《和美女荒岛求生的日子》


 第1章 意外的意外

    “哈哈哈……”

    真是想不到，我参加一个娱乐节目抽奖，竟然中了头奖，可以免费参加为期十天的巴西风情之旅。

    我叫天天，今年刚从中医药大学毕业，准备工作前竟然遇到了这种好事，晚上睡觉做起梦来都想笑。

    以后工作了估计就很少有时间去海外旅游了，特别是年轻的医生，休假时间是一种奢望。

    想不到居然意外中奖了！真是运气来了谁也挡不住啊！

    朋友们一个个也是羡慕不已，用他们的话说，真的是走了狗shi运！

    “看来天天要去巴西交代人生的第一次了，巴西女郎可是全世界出了名的热情奔放！记得回来和我们说一下那边女郎的胸部是不是超级大，下面是不是又深又……”

    “天天，不用担心，我明天在某宝商城帮你买一个增长增粗的情趣用品！”

    “哈哈！在巴西那边一定要使用套套，万一中标那就乐极生悲了。那边艾滋命中率可是很高的啊。”

    “即使中标了也不枉此生风流一场了……”

    “去你的！我是那种人吗！”我笑骂道，一万匹++泥马奔腾而过……

    死党就是这样，互相知道对方的底细，喜欢互相损你一下，只是即使再怎么损你，还是好朋友！

    在出发当天我给父母打了一个电话报平安，然后早早和活动组织方会合。这次也有其他几个幸运儿参加为期十天的巴西风情之旅。

    人生第一次坐飞机，感觉就是很爽，很新鲜！

    我坐在宽大舒适的飞机座位上，还在庆幸自己怎么会这么幸运，那一颗心早已经飞到巴西去了。

    热情奔放的女郎，热力的桑巴舞曲、激情的狂欢节、流油的巴西烤肉、富饶的热带雨林……

    我来了！

    “帅哥，请让一下，我是里面的座位。”

    一个轻柔婉转的声音突然在耳边响起。

    我抬头一看，一位优雅高贵的女人正站在我面前，拿着飞机票低头对座位。

    这个女子年纪不大，十分的娇艳俏丽，明眸皓齿，肤色白腻，一头乌黑的头发如瀑布般披散下来。

    让我百般想象指尖轻抚那些发丝的触感，自然而然地流露出一种飘逸，一种旷远的优美。

    更要命的是她穿着一身性感时尚的V领连衣裙，露出性感诱人的沟沟！

    也就勉强包住一半的饱满而已！

    还有那饱满挺翘的性感臀部，将其妩媚性感的御姐气质彰显无遗。

    这穿着太时尚了！

    这身材太火爆了！

    火爆性感的极品御姐啊！

    我一时间竟然愣住了！就差流鼻血了，过了好一会才想起要让她进座位。

    “不好意思。”

    我红着脸，连忙站起来礼让。

    “谢谢！”

    御姐淡淡一笑，似乎对这种情况习以为常。

    她优雅的坐到座位上后就慢慢开始闭目养神，那神态如流水潺潺，清静而不张狂，有波澜而不浮躁。

    我也没有开口搭讪，毕竟我不是那种情场高手，默默的享受着身边淡淡的女人香。

    虽然谈过女朋友，但是最多只到拉手那一步，再加上家境不是很好，至今还是处男呢。

    用死党的话，就是人生太失败了，注定没有女人缘！

    死党中的老司机甚至扬言要带我去保健会所破了我的第一次。

    身为“三好学生”的我自然婉拒了这种好意。

    女人嘛！是需要靠缘分的。

    现在没有女人，是因为缘分没有到，如果缘分到，怎么挡都挡不住的。

    我喜欢欣赏女人的身体之美，是因为觉得人体美是自然美中的最高形态。

    这是一种健康的、富有生命力的和蓬勃向上的美，能让我们能以兴奋的心情去热爱生命，热爱生活。

    喜欢欣赏人体美，这恐怕也是绝大部分男人的喜好。

    记得曾经有人做过一个实验，研究人员在走廊的墙上贴了一张女人艺术画。

    然后用一张纸就像低领衣服一样挡住了部分胸部，然后躲在暗中观察。

    结果发现经过这里的男士，大部分都会揭开那张纸欣赏。

    可见，抛开道貌岸然的面纱，大部分的人都会有欣赏人体美的心理欲望！

    “女士们，先生们：欢迎您们乘坐XX航空公司航班……”

    空姐美妙动听的声音在飞机内突然响起。

    一个美丽高挑的空姐正在做温馨提示。

    举止优雅，美丽动人的空姐也是飞机上一道美丽的风景线。

    空中天使啊！

    我良久才在空姐动听的声音中平静下来！

    这一次旅游也是我人生中的多个第一次了。

    第一次出国，第一次坐飞机，第一次见空姐，第一次……

    握草！

    虽然觉得自己很土，但是这的确是我的第一次，一下子破了这么多记录，心情大爽！

    而此时的我，万万没有想到的是，后面还有更多的第一次等着我！

    我侧身看着飞机窗口外，今天的天气显得非常的好！

    天晴得像是一片蓝色的纸，几朵薄薄的白云如棉花随风缓缓浮游着。

    太美了！

    美的不只是天空，还有我身边那位丰满妩媚的御姐。

    那雪白的深沟，还有两边山峰上若隐若现的诱惑。

    正常的男人嘛，当身边坐着如此一位大美女的时候。

    虽然不敢多看，但是肾上腺激素都会飙升，内心总会进行那种幻想的。

    那种迷人的女人体香让我陶醉，也说明她应该是那种养尊处优的贵女人。

    都说女人的感官能力是比较强的，那年轻的美少妇似乎感觉到我那火热的目光。

    我赶紧收回目光，转过头看着飞机通道。

    美丽的御姐看着我稍稍发红的脸，淡雅的笑了起来，一种成熟自信的笑容。

    我兴奋过后也开始准备闭目养神一会儿，心想一睁开眼说不定就到巴西了。

    我似乎看到了巴西里约热内卢里激情奔放的人们正在热情的向我招手。

    “先生，你的饮料。”

    一位高挑美丽的空姐将一杯饮料送到我跟前。

    这位空姐十分的靓丽，身材更是完美，特别是那超级完美的胸部就像放松的弹簧似的鼓突出来。

    “极品空姐啊！谁能娶到这个天空天使真是三生修来的福气。”

    我道一声谢后正准备从这位极品空姐手中接过饮料，心中却在暗暗的想道。

    今天的运气不错，艳遇不浅！

    “雷雨云团？见鬼了！怎么之前没有预测到？”

    在飞机驾驶舱内，飞行员惊讶的看着前方突然出现的乌黑云团，云团里的闪电如粗大的蟒蛇一般狂舞。

    “雷达怎么失灵了……不好！飞机被雷电击中了。”

    我如此近距离欣赏眼前美丽动人的空姐，一时竟然忘记接过饮料。

    突然飞机好像进入了一个大黑洞一般，飞机窗口外乌黑一片.

    接着数道粗大的雷电出现在四周，飞机突然剧烈的抖动起来，好像被导弹击中了一般。

    在众人的惊叫中，饮料从杯子里飞泼出来，我身上全是饮料。

    而紧接的是，一个香喷喷的娇躯扑倒在我的怀抱里！

    我下意识地抱住这个温软柔滑的香体，感受着那丰满的胸部从上而下的挤压！

    而从极品空姐身上散发出一种奇异而独特的香气，永恒，纯粹，冷冽！

    极品空姐一下子羞红了那张完美的秀丽绝俗的芙蓉脸，她尴尬地扶着座位站直了身体！

    掺杂着刚才的突发事情引起的不安，脸色变得一阵红一阵白的！

    我一阵心醉后，也无暇顾及这些了！

    此时大家的心中恐慌不安，难道飞机要出事了？

    身边的美丽御姐也紧张不已，脸色瞬间变得苍白，丰满的胸部随着飞机的抖动而变得波涛胸涌起来。

    但是这位极品空姐很快镇定下来，工作职责让她勉强站直身体维持飞机上的秩序。

    “各位旅客，请不要乱动，保持……”

    （这是一本另类新奇的小说，不同于其他小说千篇一律的套路剧情，这里追求的是惊险刺激冒险探索等，所以用第一人称更加有代入感，更能感受到惊险刺激，你就是其中一员，如果是你，你是怎么走出一条生路？后面的剧情更加的精彩刺激……求加入书架收藏，求推荐票，求支持这本与众不同的小说！建议看到100多章以后再评价评分本书！）

 第2章 英雄救美的尴尬

    突然霹雳一声，又一个惊心动魄的霹雷打下来，像爆裂的炮弹在飞机四周响起来。

    一道道粗大的闪电，如同怪形的蛇蟒，在飞机的机体外面乱摆乱窜，把飞机四周照得通亮，连同飞机内部也被照得耀眼逼人。

    “雷达和通讯已经失灵了，无法联系地面……“

    在飞机舱内两个飞行员再也镇定不下来了，他们知道如果无法穿过这个诡异的雷电云团就意味着什么。

    他们甚至都在祈祷这个雷电云团不是很大。

    “这是怎么回事？别扯着我！”

    “空姐呢……你在哪里……快告诉我们这……”

    “救命啊！”

    飞机已经不受控制的抖动起来，飞机内部惊恐声一片，行李物品四处飘落。

    不少乘客被吓得面如土色魂飞天外，浑身发抖的瘫坐在座位上，也有一些不怕死的人离开座位走了出来，现场一片混乱。

    我紧紧的抓住座位的扶手，再看了一下身上的安全带，一切安全措施都不放过，这可是关系到生死的问题。

    我的妈呀！

    上天保佑，千万不要出事！

    我的人生才刚开始呢，只不过是中个奖出国旅游而已。

    万万没有想到会出现这种意外。

    我可不想死这么早，我还没有结婚，还是一个如假包换的处男呢。

    但是上天并没有听到我的祈祷，飞机外雷鸣电闪更加的厉害了。

    飞机再次的被雷电击中，飞机在雷电的牵引下失控，突然来了一个360度大翻身。

    我看到的是飞机内，物品四处飞溅，更甚的是有些飞机窗口竟然开始破碎。

    我不知道现在我能做什么，其实也知道我现在什么也做不了。

    在这个死亡时刻，我只能在做好安全措施的同时只有祈祷上天的眷恋。

    这根本不是幸运的巴西风情之旅，而是死亡之旅。

    我在惊慌中突然对这次幸运之旅无限懊悔起来。

    接着更大的一声霹雳，闪电像是一群愤怒的魔鬼一样，狂暴的扑向飞机。

    只听到飞机尾部发出了爆炸的声音，机尾被雷电劈断了。

    “啊！救命啊……”

    在一片无比惊恐的叫声中，坐在飞机尾部后排的旅客在强大的气流中被甩出了飞机体外，成为了第一批倒霉的牺牲者。

    这竭嘶底里的救命声让还在飞机内的乘客更加惊恐万分，生死关头什么挣扎的样子都有。

    而我的心头也被一股无比绝望的情绪涌上心头，就好像大海里汹涌的海浪一样，让我从头顶冷冰到脚板。

    美丽的御姐惊慌失措中死死地抓住我的手臂不放，如同救命草一般把我的手臂搂在她的跟前，埋进柔软的深沟中。

    但是我们彼此的心思都放在这场雷电风暴上，生死关头哪里会顾及这些香艳细节呢。

    此时飞机内已经断电了，四处乌黑一片，只有猛烈的气流声，物品的撞击声，还有旅客的惨叫声……

    突然飞机四周出现了一团神奇的光团，这闪烁着五颜六色的的光团穿刺过一切黑暗，如梦幻一般，把整个飞机舱都照得光彩异常。

    握草！

    这个不会是上天堂吧？

    我不想死啊！

    我不想死……

    在恍惚中，一个美丽动人的玉体朝我的方向飞扑过来，夹着一股淡淡的女人香。

    这种女人香是那么的熟悉。

    一种奇异而独特的香气，永恒，纯粹，冷冽！

    在一片彩光中我认出是那个极品空中天使，只是此时的她没有展翅飞翔，而是像折了翅膀的天使在惊叫中随着气流朝尾部飞去。

    如果就这样随她飞甩出去，那必死无疑！

    就在极品空姐就快从我头部飞过的时候，我也不知道自己出于什么的考虑，也许说根本没有考虑。

    我快速的伸出手猛地抱住极品空姐的窈窕细腰，在我力量的牵拉下，极品空姐一种极度尴尬的姿势骑坐我的身上。

    我双手如铁箍一般死死抱着极品空姐的身体不放，还连带着御姐的玉手。

    极品空姐此时就像抓住了一根救命草一般，那里还会有心思顾及羞耻方面的问题。

    一双玉笋般的嫩手死死的抱着我的头，饱满高耸的部位把我的面部包围挤压起来。

    饱满的部位如同放松的弹簧在气流的压力下和我的面部压缩下变形。

    如果是在平时，这种窒息的幸福感一下子充斥我的神经会让我晕倒过去。

    只是现在却是在这种死亡的瞬间！

    旁边有丰满性感的御姐拼命拥抱，身上骑坐着极品空姐，这种美艳的场面来得太突然。

    这是上天对我祈祷的回应吗？

    还是说向死刑前最后的晚餐。

    彩色光团突然剧烈的爆射，光芒穿透过飞机机身和我们的身体。

    我的脑袋嗡嗡作响就好像要爆炸了一般，整个天在旋转地也在旋转。

    只感觉到从我的鼻子流出两条腥红的液体。

    刚才见到美女只是差点流鼻血而已，现在这次才是真正的流鼻血！

    这个真的是要去天堂了吗？

    最后一个念头闪过后我就迷迷糊糊的昏死过去了。

    不知道过了多久，当我醒过来的时候，身上的重量压得有点痛。

    也是也太久了有点发麻，特别是柔软的胸部压得我有点透不过去气来。

    “我还没有死！”

    我第一个感觉让我大为欣慰，死了就什么都没了，只要活着就有希望。

    就如《白鹿原》中说的，“好好活着！活着就要记住，人生最痛苦最绝望的那一刻是最难熬的一刻，但不是生命结束的最后一刻；熬过去挣过去就会开始一个重要的转折开始一个新的辉煌历程。”

    大难不死必有后福！

    欣慰之余，昏胀的大脑迷迷糊糊地想起极品空姐还以极度尴尬的姿势和我彼此搂抱。

    此时的她还没有苏醒过来，四周只听到痛苦的惨叫声不断。

    缕缕美女的体香让我陶醉，映入眼前是被我面部压得变形的柔软。

    本来就已经被绷紧撑大的空姐制服在挤压中不知道什么时候失去了一个纽扣，露出里面雪白的一片性感肌肤。

    我本能的咽下几下口水滋润火燥的咽喉，缓过来后想起此时的情况，我很快冷静下来。

    此时不是想那种事的时候。先把身边的情况了解清楚再说。

    我从极品空姐的小蛮腰中松开双手，企图推开她。

    不料她人虽然还没有苏醒过来，但是一双玉手还在死死搂住我的头部，把我紧紧的埋在女人胸部之间柔软的山谷中。

    （更多精彩在后面！）

    （PS：有一些读者提出，飞机不会因为雷电坠毁的。在这里特意说明一下。一般来说飞机雷电击中不会有事，因为飞机的机翼尖端一般都有放电刷，可以把飞机身上的电流传到空气中。飞机本身就是一个金属的密封体，会形成电磁屏蔽。但是也有很多例外的。比如：

    1.哥伦比亚百人客机降落时遇雷电被劈成三段。至少1人死亡、100多人受伤。

    2.埃塞俄比亚航空409号班机空难，一架波音737-8AS（WL）客机（注册编号ET-ANB）从黎巴嫩首都贝鲁特国际机场起飞后不久遭遇电闪雷鸣的暴雨天气坠入地中海。航班上所有82名乘客和8名机组人员无人生还。

    3.印尼一小飞机遭雷电袭击机上四人全部遇难

    4.还有不少，可以去百度查证一下。感谢读者的关注和支持。）

 第3章 化为人盾保护美女

    我不得不举起双手抓住极品空姐柔软的香肩摇了几下。

    还是没有能把极品空姐叫醒过来，这就像眩晕一样，只有缓冲过来才能恢复正常。

    无效之下，我只好先摸索着解开被拉扯变长的安全带。

    然后双手托着极品空姐浑圆的屁股挣扎着站起来。

    不得不说，虽然说刚从鬼门关过来，但是这种零距离的亲密接触令任何一个男人都无法把持。

    “嗯啊……”

    “空姐美女，赶紧醒醒，可以先放开我吗？你这样夹住我，我的腰都快被你夹断了！”

    虽然很享受和一个极品美女这样贴身接触，但我还是决定叫醒骑在我身上的空姐。

    现在最重要的是逃生！逃生！逃生！

    “啊嗯……”

    极品空姐低吟了一下，然后迷迷糊糊地张开了眼睛。

    当她缓过来看到自己竟然和一个陌生男人以这种无法形容的尴尬姿势拥抱着时。

    一瞬之间，血液涨红了她的整个粉脸，而且蔓延到脖子后面，那甘美迷人的气息迅速蒸发出来。

    她长这么大以后，第一次和一个男人贴身接触，而且还是陌生的男人。

    就在此时！

    不适时宜的是，我的双手由于长时间没有活动，就好像抽筋一样发麻。

    于是实在是忍不住了，便在极品空姐那浑圆的性感臀部抓了几下。

    更要命的是我身体的一部分根本不由我控制的亢奋起来，这种拥抱姿势肯定是不偏不歪的对着空姐的神秘部位。

    “无耻！”

    极品空姐已经觉察到下面的变化，像被蛇咬了似的惊叫一声。

    她猛地从我的身上跳下来，慌乱之中整理好衣服，特别扯了一下褪上去的短裙。

    想到刚才的暧昧姿势，一张秀丽的脸蛋更加红了。

    但是接下来的一幕让我整个人都感觉不好了，极品空姐扬手一个耳光扇过来。

    那空姐突然又好像想起什么似的，飞机失事前的一刻，正是眼前这个男人拉住自己，不然早就从半空自由落体香消玉殒了。

    我看着极品空姐的手从凶猛变得缓慢，不由得大大的松了一口气。

    但是该发生的还是发生了。

    “啪”的一声！

    一个实实在在的耳光打在我脸上，声音清脆而响亮，一下子把我打蒙了。

    “谢谢你的救命之恩。”

    极品空姐突然扇了我一个耳光后，职业性的露出迷人的微笑。

    “你有病啊。有你这样谢谢的吗？”

    虽然不是很疼，但是突然被打了一个耳光多少有点不爽了。

    如果不是看在对方是美女的份上就扑上去和你打一场了。

    “谢谢是感谢你的救命之恩。打你一个耳光是因为你占了我的便宜。”

    这个空姐竟然是如此的霸气，有个性！

    “我也不想的啊！你这样抱着我，生理现象是根本控制不住的。”我委屈的说道。

    “哼！”

    极品空姐轻哼一声后，不再理会我。

    “这样也可以的话，我以后多占便宜宁愿你多打几个耳光。”

    我转念一想，第一次和这样的极品空姐亲密接触不是一般人能有的，突然脑抽风似的说道。

    这样的代价换来亲密的接触，我突然觉得很值，经历一次生死第一次觉得自己有所改变。

    我不再看极品空姐瞪得想卫生球一样的白眼，放眼望去飞机内乱七八糟一片。一些受伤的旅客在痛苦的呻吟着。

    飞机的尾部已经不见，机体受损非常的严重，多处破烂不堪，有几处还冒出了火苗。

    噗滋噗滋！

    几道电流发出的火花在飞机的缺口出闪出火花。

    羞耻的本能反应过后的极品空姐被眼前的坠机事故吓坏了，脸色就好像一张纸一样煞白，但是很快职业性的本能让她冷静起来。

    “大家赶紧下飞机，走到地面去。”

    这位空姐大声的喊道，说完她开始朝飞机驾驶舱走去。

    “喂！你不要命了吗？！飞机都起火了，随时有可能要爆炸，你还往里面走？”

    我朝极品空姐大声喊道，就在这时飞机的头部突然闪出一团大火。

    极品空姐并不理会我的好意，一边喊存活的人求生一边快速的朝飞机驾驶舱跑去。

    “求求你，救救我！”我身后响起痛苦的求救声。

    正是飞机失事前坐在我身边的御姐。

    本来抓住我手臂的性感御姐，在飞机的猛烈抖动中，不知道什么时候摔飞出去了。

    此时的御姐头发混乱，狼狈的躺在飞机座位上，只是这个座位在事故中往后翻移了不少距离。

    御姐的连衣裙都已经倒褪到屁股上了，露出雪白的美腿和花白色的******我顾不得想太多，赶紧过去扶她起来。

    “啊！不行。我的脚好痛。”御姐痛苦的呻吟起来。

    我看了一下御姐的小腿，上面不知道被什么物品撞伤了，鲜血淋漓，四周已经红肿起来，有点地方红黑一片。

    最重要的是御姐的身体动弹不了，处于半瘫痪的状态。

    “能帮我拉一下裙子吗？”

    御姐忍着巨大痛苦红白着娇脸尴尬的说道。

    就在这时飞机的突然轻微的爆炸一下，大货在飞机舱内开始熊熊的燃烧起来，冒出黑黑的浓烟。

    不好！

    飞机要爆炸了，再不走就来不及了！

    生命比羞耻更加的重要。

    我来不及顾忌御姐的连衣裙，直接抱起御姐就往飞机外冲，飞机的降落架度没有打开。

    谢天谢地！

    如果不是有树木的缓冲，我早就随着飞机粉身碎骨了。

    我从飞机断裂的缺口跳了下去，然后在树林里找了一个安全的地方把御姐轻轻在地上，再把她的连衣裙拉下来遮挡着神秘的位置。

    此时剩下的半截飞机冒出更大的浓烟。我的心情一下子沉到到了深谷。

    就在我打算冲上去的时候，极品空姐抱着一个金发小女孩从飞机缺口上摔了下来。

    “轰隆”一声，飞机的头部突然发生了爆炸，吓得她们两个女人趴下在地上。

    我的心一绷紧，顾不得自己的危险，脑筋抽风似的冲过去，二话不说把她们扶起来拉着就跑。

    “轰隆隆……”

    飞机再次爆炸起来，而且这次爆炸得更加的厉害。

    飞机结构的碎片一下子如同炸弹的碎片似的四处飞了出去。

    “趴下！”

    我大喊一声，然后双手把极品空姐和金发女孩双双推倒在地上。

    而我的身体化为一块人体盾牌似的压在她们的身上。

    “啊……”

    一个倒霉的幸存者来不及趴下，被一块飞溅过来的飞机残片硬生生的削掉半边脑袋。

    整个人就像一团软泥似的瘫倒在地上了。

    （求推荐票，求支持，更多精彩在后面！）

 第4章 悲惨的死亡之旅

    这个不幸的男人惊恐的张大着嘴巴，他大概做梦也没有想到刚逃过一劫的他最终还是逃不过死亡的命运。

    那个“啊”字就成了他这一生中发出来最后的一个声音了。

    脑浆胶黏这猩红的血液让其他幸存者更加面如死灰，满脸惊骇神色，一副惊吓过度的反应。

    滚滚的浓烟把天空染得漆黑一块。

    不久前还在天空翱翔的空中大客机，此时此刻则在熊熊烈火中燃烧慢慢的变成一堆废金属。

    “你……那个可以起来了吗？”极品空姐煞白的脸上多了薄薄红晕。

    我这才意识到化为人盾保护美女的时候，正好压在极品空姐的身后。

    对方性感浑圆的屁股中间被我那个那个顶着！顶着！顶着！

    而金发女孩则是在极品空姐的下面保护着。

    “不好意思！我不是有意的！”

    为了避免再次出现如同气球膨胀那样的尴尬场面，也为了避免被赏一个耳光，我赶紧站起来。

    但是那种柔软的异性接触感是不会随着身体分离而消失的。

    我站起来后伸手将极品空姐和金发女孩拉起来。

    而空姐的衬衫在几番折腾中破烂了不少，洁白的蕾丝nei衣已经从缺少一颗纽扣的衣领露了出来，展示出里面的一片春光，

    “谢谢你！”

    极品空姐这次并没有怪我，而是非常的感激的看着我。

    在她的眼睛里，有着一道奇异而又复杂的闪光，对眼前这个不顾生命危险来拯救自己的不良男人改观不少。

    我们爬起来呆呆的站在飞机残骸的不远处，有点不能相信的看着眼前发生的悲剧。

    大家都惊魂不定的看着被飞机擦着树木冲进这片一望无际的深绿色的大森林而留下的痕迹。

    树木倒了一大片，两边的机翼散落在不远处，机身在烈火燃烧中只剩下飞机骨架。

    还有几个受伤走不动的人在飞机中被活活烧死，发出撕心裂肺的惨叫声，又慢慢在烈火中沉默下来。

    现场非常的悲惨，一些人体的身体器官飞溅了一地。

    这等血腥恐怖的场面让不少人忍不住哇哇的呕吐起来。

    好好的巴西风情之旅变成了死亡之旅。上天开的玩笑也未免太大了吧。

    真是祸兮福所倚，福兮祸所伏。

    世事难料，人生无常啊。

    幸存的人们集中起来了，一百多人只有十多个人活了下来。

    而在剩下个幸存者中只有三个是男人，其他的都是女人。

    不少女人的衣服都已经摩擦破烂，甚至露出了赤luo的上身，一动身体就胸前就摇晃起来。

    而幸存者中还包括几个受伤走不了路的人，而坐在我身边的御姐就是其中一个。

    根据我的观察，这并不是骨折，她很有可能是小腿骨裂而站不起来，大部分时间是躺在一堆树叶上面。

    因为缺乏药物再加上我学的是中医，而且临床治疗经验严重不足。

    我只能对她的小腿伤口进行了简单的处理，然后找了一些树枝固定她的小腿。

    其余的人虽然多少受一点伤，但是影响不大。

    “医生，求求你！救救我！我还不想死……医生……”

    一个腹部严重受损的女人接近绝望的求我。

    她看到我会包扎已经把我当成一个医生，声音断断续续，显然身体已经受损到一种非常严重的地步。

    我走到这个女人身边，发现她躺着的地面上早已经被鲜血染红了，她的腹部一片猩红。

    我正准备打算慢慢的拿开她拼命捂住肚子上的衣服，而她却突然无力的松开了手。

    “哗啦！”一声，身体内的血水一下子释放飙了出来。

    顿时感觉整个人都不好了。

    但是我还能忍得住，而周围的人都不忍心看，还有的人居然呕吐了起来！

    这个可怜的女人在这场飞机失事事故中被金属划破了肚子，肚子里的内脏都慢慢的流出来了，肠子更是luo露在外。

    “医……生……救……我……我男……朋友……等……我……”

    这个可怜的女人说完这一句话后，最终还是慢慢的失去了生命力，眼睛还在大大的睁开着，这是死不瞑目啊。

    我慢慢的用手将她的眼睛抹上，突然感到莫名一阵心痛。

    这如花一般生命正是蓬勃朝气的时候，竟然这样匆匆的凋谢了，还是如此的悲惨。

    “林冰儿！”

    令大家惊奇的是，幸存者还有一个大红女明星林冰儿。

    这个平时只有电视才见到的大明星，居然带着墨镜掩饰身份孤身一人坐飞机。

    却万万没有想到不幸的成为一个悲惨的幸存者，已经破烂的衣服不能掩饰她的高贵美丽，很快就被大家认出来了。

    如果在平时，大家估计早就抢着过去要签名了。

    只是现在在生死不明的情况下，女人们并没显出太大的热情和惊喜，大家都把心思放在求生和等待救援上。

    幸运的是有一些食物和纯净水被甩出飞机体外，散落一地。

    我则是在飞机大火熄灭之前和几个女人找来一些枯木干草，保留了一个火种。

    我还从飞机残骸拆下了一根一米半左右长的钢棍，一段已经在坠机中被摩擦得尖锐而锋利。

    每一个人脸上都充满了悲伤和难过，在这个无人的原始森林中，不少女人都在悲伤哭泣。

    有的看着失事的飞机残骸眼睛睁得大大的，一副痴呆呆的神色。

    这一次飞机失事，让这一次旅行变成了悲惨的死亡之旅。

    更可怕的是在这个鬼地方手机竟然没有一点信号，我们在飞机擦出来的一块空地上用石头摆出了SOS的求救信号。

    时间一天天的过去了，大家都在附近寻找野菜和动物充饥，仅有的食物和淡水终于在七天后就快消耗完毕了。

    在这七天中又有受伤严重的幸存者因为缺乏药品和得不到及时的治疗而死去。

    而作为未来医生的我，只能眼睁睁的看着他们在痛苦中死去。

    我，极品空姐和大明星等人把这些不幸死去的人集中起来，然后用火把尸体火化掉。

    单单是这个工作给了我们极大的心理挑战。

    这些支离破碎的身体器官冲击着我们的神经线，但是不处理是不行的。

    现在离飞机失事已经过去几天了，大部分尸体已经发臭了。

    如果再不处理掉很可能会爆发瘟疫。

    细菌在我们的生活当中是无处不在的，包括在我们的身体内。

    大部分的生命体都会有免疫系统可以维持细菌的平衡。

    而当一个生命体丧失了生命迹象之后，生命体内的免疫系统失效，平衡被打破后细菌就会大量繁殖。

    （求票票，更多精彩无限在后面！！）

 第5章 心态各异

    另外暴露在空气和泥土中的细菌也会趁机侵入，还有各种真菌和腐生动物都会在尸体上滋生。

    各种致病细菌也会参与分解尸体，并利用尸体中的能量和物质大量的繁殖，而这些致病细菌会通过蚊子等传播。

    特别是在雨水冲刷后，河流就会被这些冲刷水流的致病细菌污染进而传播开来形成瘟疫。

    在历史上就会很多次因为尸体得不到及时处理而发生瘟疫的事情。

    退一步说即使没有瘟疫也很容易引来一些猛兽。

    看着这些被火化的尸体，大家的心里都显得非常的沉重憋闷，就好像压着一块重重的大石头似的。

    特别是那些失去亲人的幸存者，眼看着亲人的尸骸在烈火中化为灰土，全身度发出一阵痛苦的颤栗。

    那控制不住的眼泪顺着抽泣的脸颊簌簌的落下。

    这种悲痛很快就扩大成了一种迷茫和悲痛的情绪。

    人非人，物非物，物是人非相思苦。

    尘归尘，土归土，挥手告别二百五。

    让往生者安宁，让在世者重获解脱。

    随着时间的的一天天过去，我知道了极品空姐的名字叫何雪儿，御姐美女叫李美红。

    而且我发现幸存者们大都充满了恐惧和绝望，但是也有少数心态不一样的。

    “这个是你今天的早餐……”

    “放心！政府会来救援我们的……”

    “不要过度伤心，节哀顺变……”

    在这几天失事的时间里，极品空姐何雪儿成为了一个临时队长，在组织大家分发食物和不断地鼓励心理脆弱的人。

    我不得不对这个坚强的女人深感佩服，毕竟是空中天使，对待事故的反应和领队能力比一般的普通人都强。

    剩下的幸存者中有一个叫牛强的男人，长得人高马大，大概30岁左右，一张圆胖的大脸上长着几颗麻子，而还在身体上纹了虎头。

    他那双色眯眯的牛眼总是在幸存者的女人中扫来扫去，毫不忌讳的在女人的关键部门停留，还偶尔发出一丝无耻的笑容。

    而在美女身体上停留的目光是最久的，就连受伤走不了路的性感御姐李美红身上也被肆无忌惮注视。

    “这些剩下的女人都是不错呢！还有几个大美女。做梦也没有想到和这么露光的美女在一起。嘿嘿！”

    “强哥的眼光，真不错，你看那个空姐，还有那个大明星……”

    经历了飞机失事事故后，特别是这几天的风餐露宿下，大多数人身上本来就穿得不多的衣服，早已经破烂不已。

    身上的神秘美丽风光，多多少少暴露出来了。

    甚至有的女人的衣服破了几个洞，露出了里面花花红红的内衣裤。

    尽管已经尽量掩饰，无奈多余的衣服早已经随着行李包在飞机上付之一炬了。

    极品空姐何雪儿则是不知道从哪里找到一条短线，把丢失纽扣的制服穿绑起来，勉强遮掩饱胀的凶器。

    我在幸存者中算是最沉默最勤快的一个人之一了。

    我一直在默默的帮助一些需要帮助的人。

    无奈是缺乏药物，导致一些受伤严重的人也不幸死去。

    另外在这里每一人的一举一动我都看在眼里，而各人的心态都已经发生了很大的变化。

    在很多人眼里悲剧已经成为过去，开始为眼下的生存问题做考虑了。

    已经七天了，早已经过最佳的救援时间，虽然幸存者都苦苦等待救援，但是我知道这种机会是比较渺茫的。

    也不知道这个是处于地球的什么地方，虽然有日出日落，但是竟然一点手机信号也没有。

    眼前只是一片一望无际的森林，还有这里的月亮都是金黄色的，而不是皎洁的月光，令人惊讶不已。

    关于食物的问题我们已经很节约吃了，幸存者还在附近找到各种小动物烤着吃，万幸的是附近还有一些野果。

    我很失落的看着四周，被救援的机会很渺茫，如果再在这里待下去估计更容易死亡。

    食物始终是一个大问题。

    还有在这个大森林里肯定会有各种大型的野兽，这都将威胁到我们的生命。

    我还很年轻，人生的许多乐趣我都还没有及时的去享受，我的人生不应该这样的酱油。

    所以除了在附近找食物之外，我的时间就在想着怎么样在这一片似乎原始森林的地方生存下去。

    晚上是三个男人轮流看夜，当轮到我休息的时候，我却漫漫长夜无意睡眠。

    而其他女性幸存者则是相拥依偎在一起入睡。

    迷糊之中，我感觉到有两个身影在火光的照映下跳动。

    “野兽？！”

    我一下子清醒过来，扭头一看，是牛强和另外一个男性幸存者黄道。

    从飞机出事以后那两个男性幸存者就一直走得很近，好像是以前就认识一般。

    而对我这刚准备出社会的楞青头则是显得很冷淡，爱理不理的。

    特别是当我有意无意的遮挡他们猥琐的目光，更是让他们不爽。

    我没有刻意去讨好他们，我总感觉他们两个人看女人的眼光中充满了猥琐和********当其他人还在痛苦中，他们给我一种暗中偷乐的感觉。

    所以我一直都很提防他们，人心隔肚皮，害人之心不可有，防人之心不可无。

    天知道他们会不会把我这个不合流的小子干掉。

    在这种情况下，一切皆有可能。我趁他们走开的时候，也偷偷的跟上去。

    “强哥，要不要把那个叫天天的小子拉拢过来。”黄道小声的说道。

    “你脑子是不是有病啊。那个小子明显和我们不是同一类人，看起来这么正义的人，我一看这个小子不顺眼了……”牛强骂了一句，“再说了，多一个男人就多一个对手。”。

    “但是那个小子好像是学医出来的，懂得一点医术，说不定对我们有所帮助？”

    “就凭那个刚校园里走到社会的小子？我呸！在这个没有医疗设备和药物的地方，即使医术再厉害也是白搭，更何况他那点医疗常识，是人都会懂……”

    “说的也是。哇，那个何雪儿的胸部真是大，那完美的形状，好想……”

    “可惜，只能看看而已……”

    后面他们说什么，我也不太清楚了。

    听到这里彻底知道他们不是什么好鸟了，下面说的估计不会有什么好事，尽是猥琐的对话。

    我也没有继续听下去回到原地半闭着眼休息了一会。

    休息好了身体才会好，才能应对一切可能出现的危险。

    天知道明天迎接我们是什么呢。

    惊喜还是惊悚？

    （求票票，求打赏，更多的精彩无限在后后面，敬请期待！）

 第6章 厚颜无耻的瓜分

    时值夏天，太阳很早就抛开绚丽的云彩，把火一样的阳光倾注在大地，透过森林的枝叶映射在每一个人的身上。

    经过一夜的休息，幸存者们陆陆续续起来。

    “大家快点集中了！我们有重要事情要公布！”

    “速度了。这关系到大家今后的道路怎么走。”

    我一大清早就听到牛强和黄道的叫喊声音，他们这两个家伙很早就通知大家集合起来，说要开会讨论以后的生存问题。

    “开会？他们在搞什么名堂？”

    众多女人议论纷纷，疑惑不已。

    女人们还是集中在牛强和黄道的前面，我也跟在后面看一个究竟。

    这两个男人本来和幸存者们是一个陌生得不能再陌生的路人，但是在飞机失事后，他们两个俨然已经把自己看成这群幸存者的临时领导人物，完全不把空姐等这些女流之辈放在眼里。

    “好了。各位，飞机失事已经八天了，说不定政府的救援队已经放弃搜索救援了。“

    牛强站在女人们面前以领导的口吻说道，同时露出强壮的肌肉，展示给幸存的女人们看。

    这无非是让幸存的女人一种暗示：只有像我这样强壮的男人才是你们生存的依靠。

    “牛强，你在胡说什么。大家不要听他胡说，外界不会抛弃我们的。现在科技这么发达，外界救援力量会很快找到这里的。”

    极品空姐何雪儿第一个站出来抗议道，在她的心里，幸存者的求生信念是很重要的，不能打击。

    “就是，大家不要灰心。”

    女明星林冰儿也跟着附和道，她的墨镜早已经不知道掉到哪里去了，露出了如同月季花瓣四的绯红脸蛋，显得极其的美丽。

    这几天时间里，极品空姐和女明星就好像一对姐妹一样亲切，再加上她们的名字，一个冰儿一个雪儿如此的相似，无形中也让她们靠在一起。她们把女性幸存者组织起来，她们两个就是领队。

    牛强色眯眯的眼光在眼前这些女幸存者身上扫视，破破烂烂的衣服早已经将她们身上的春光暴露了出来，最后停留在何雪儿和林冰儿的身上，那种充满兽性和贪婪的神情一览无遗。

    “两位美女，千万不要误会，我并不是在打击大家。相反我是努力保护大家。飞机失事已经这么久了，如果科技这么发达的话早应该找到我们了。这说明什么，说明我们现在处于一个无人知晓的地带。而这个鬼地方连手机信号都没有的地方。”牛强反驳说道。

    “大家也别期待了，被外界救援的机会可以说为零。昨晚我和黄道把现有的物资都清点了一下，黄道，拿出来。”

    黄道从背后拿出一些饼干肉等食物干和十几瓶纯净水，还有一些生活用品。剩下的物资已经不多了。

    原来他们两个无耻的家伙昨晚竟然先偷偷的把所有的物资都集中在自己人手中了。

    我暗暗的吃惊，也没有出声，继续默默的看他们丑陋的表演。

    而女幸存者们则是纷纷不安起来，因为最重要的食物和水都在他们两个人的手中。

    “牛强，黄道，你们这个是什么意思？”

    何雪儿质问道，娇丽的脸蛋也显出一点惶恐不安。

    “我的意思就是，大家别期待了，不会有人来就我们的。我们把剩下的物资分一下，你们这些女人，可以选择自己想跟随的男人。我们会根据人员多少分配物资。”牛强厚颜无耻的说道。

    “如果选择跟随我和黄道的话，我可以保证你们可以在这一片森林里生存下去。”

    这狐狸的尾巴终于露出来了。

    抢先霸占所有的物资，然后打击所有幸存者的希望，让她们选择男人依靠，这一招够阴险。

    牛强和黄道以期待的目光看着极品空姐和女明星这两位极品美女，就好像豺狼见到了肥美的食物一样，垂涎欲滴。

    “两位大美女，怎么样，要不要跟随我们强哥，我们会很照顾你们的。绝对不会让你们受到……”黄道在一旁****的笑道。

    “你们，无耻之徒……”

    何雪儿和林冰儿一下子气得说不出话，长长的睫毛像钢针一样竖立起来。

    丰满的胸部都因为激动而摇晃起来，真担心会突然撑破衬衫暴露出来。

    这因为愤怒而汹涌的波涛再次刺激着两个流氓之徒的神经线，把他们眼馋得两眼发光。

    “现在过来的，每人给一包饼干和纯净水。”他们不由得大声吆喝起来。

    “大家不要过去，我们女人团结起来成一个团队，一定可以在这片森林里生存下去的。”

    极品空姐和女明星这两位极品美女已经知道对方的不良意图，连忙出声制止道。

    从来没有过的迟疑、不安和焦虑在幸存者之间如同瘟疫一样传播开来。

    牛强看到他们最期待的两位大美女不但没有跟随还反对他们，脸上不由得阴沉起来，但是现在也不好当场发作出来。

    这两个男人竟然拿大家共有的生存物资作为私人筹码。

    不得不说，这两个人做得非常的无耻。

    在这种无人之地，人性丑恶的人性就如放大镜一般无限的放大了。

    我在人群后面静静地看着，并没又参与进去。

    筹码在他们手，我也无力改变局面。

    昨晚虽然知道他们不是什么好东西，想不到偷拿物资来要挟幸存的女人。

    更重要的是，那一点不多物质最多只能勉强维持几天而已。

    如果不得到救援或者想办法找到出路，早晚都是死路一条，花心思和他们争斗还不如想一下怎么走出这里呢。

    虽然有何雪儿和林冰儿的劝说和阻拦，还是有四个女人选择了跟随牛强和黄道。

    她们在这种环境下，更加的相信男人和食物能让她们生存下去，这也难怪。

    牛强看在其中两个女人还是蛮漂亮的，丰满有肉，脸上才开始笑起来，马上让黄道给她们发了几个饼干和一块肉干。

    最后在剩下的女人们争取下，她们得到了剩下的一小半食物和纯净水。

    面对这些女人们的指责，牛强和黄道也不敢做得太绝，

    而我只得到了小半瓶水和一块饼干。

    “天天小伙子啊，这已经很对得起你了。你就一个人，没有女人跟随……”黄强张开大嘴巴笑道。

    那满嘴的黄牙让我觉得一阵厌恶涌上心头。

    见过无耻的，没见过这么无耻的人！

    我懒得听牛强的废话，拿着一小半瓶就走开了，还在地上捡了两个空的塑料瓶子。

    我心中却暗喜，这些空瓶看起来没有什么用处，但是后面的作用可大着呢。

    “真是一个大傻瓜，那是没水了的空瓶。哈哈！”

    牛强和黄道在我背后得意的哈哈大笑起来。

 第7章 御姐的选择

    我检查了一声身上的装备，一根断裂的钢管，三个瓶子。

    我再用昨天在飞机残骸上找到的一块铁皮，做成一个简陋的铁皮杯子。

    再用两根小木条从火堆里夹了几块火红的炭块，然后在上覆盖一些干燥的小木块。

    最后用几根生藤条织挽起来，这样就像小时候农村用来取暖的火笼一样，可以让火种保留至少1天以上。

    我不知道什么时候找到出路，可能几天，一个月，一年……

    作为看过一点野外求生影视的我不得不做一点安排，火可以帮助驱寒，避免生吃增加患病风险，还可以驱赶野兽。

    我来到何雪儿和林冰儿跟前，看着这位曾经和自己有着零距离亲切接触的极品空姐和变为普通人一样的大明星。

    即使经历了这么多天的磨难，但是她们依然显得清纯美丽，苍白的脸更显清秀轻柔。

    “天天，你有什么事情吗？”何雪儿淡淡的笑着问道。

    她们这几个女人对我的印象没有另外两个男人那么不堪。

    “如果一直呆在这里等也不是办法。我打算离开这里，去寻找一条出路，你们怎么打算？”

    我的脸上还是微微红了起来，很快又消失了。

    在这种恶劣环境下，我的尴尬和害羞更多的是被求生代替了。

    “这样啊！但是我们女人早上刚讨论过了，打算留在原地等待求援，附近的野果野菜让我们能维持多几天没有问题的。你要不要考虑加入我们女人帮？”

    何雪儿对我的印象不坏，看我一个人于是出声邀请。

    我看着她们背后的女人们，似乎对我还是有些不信任的神情。

    在法律和道德都得不到保障的情况下，有些女人更相信同为女人的她们，最起码不会有色心这种非分之想。

    “不了。谢谢你的好意。我会记在心里的。我不想继续等待下去。我要决定去寻找有没有出路。”

    看着眼前美丽的女人，我都觉得有点不舍得分开，但是我还是觉得出去寻找一条出路。

    这些坚强的女人，破烂的衣服让女人显得更加的憔悴，更折磨她们意志的是看不到希望的等待。

    “我走了。你们好好保重。希望救援早点来临。还有你们小心提防一下牛强他们。”

    我乐观的笑道，手持着钢管，上面挂着三个瓶子，“如果我找到出路，会找人来救大家的。”

    “放心吧！我们这里不少女人我们都有木棍作为武器，他们也不敢乱来的。”

    “天天，你等一下我。”

    一个女人的声音响起，我认得她的声音，正是李美红的声音。

    “求你带我一起走吧。”

    我惊讶的看着眼前这个美丽的御姐，这几天经过休息，她受伤的那一只脚已经好很多了。

    我用飞机撞断的树枝给她做了一个简易的拐杖，这样她拄着拐杖可以慢慢的行动。

    “美红姐，你在女人帮里会得到更好的照顾的。而且你的脚还没有好。走动对你伤势不好。”其他女人劝说道。

    我不知道哪一点让她选择了跟随我，但是李美红好像铁了心要跟我走，只等我一句话。

    夏天的晨风吹过李美红的秀发，几天没有梳子已经有点乱。

    但是似乎没有影响她年轻又成熟的美丽，丰满火爆的身材在晨光下性感至极。

    我喜欢女性的美，给人一种神秘的美感。但是美感并不会影响我做决定。

    “哈哈……一个瘸腿的女人，哈哈……天天，你终于有女人追随了啊！”

    牛强和黄道在不远处看得清楚，不由得嘲笑起来。

    “美红姐，你为什么要选择跟随我呢？后面的可能会遇到很多困难。”我不解的问道。

    我的心突突的跳动着，扫视了一下嘲笑我的人，拳头不由得握紧了。

    “因为我相信你！”

    李美红坚定的笑道，嘴角划出的那一道优美的弧线让我看着入迷！

    因为相信我！相信我！竟然有人信任我！

    在没有人跟随我，在我被耻笑的时候，竟然有一个人站出来说相信我。

    每个人的生命里有一种能量，当它被唤醒时，它使人不停息。

    没有等出来的精彩，只有走出来的辉煌！相信自己，相信信任我的人――相信的力量是伟大的！

    “你不后悔吗？”

    “不！”回答是如此的简单明了。

    虽然还不知道李美红出于什么目的，但是不管好坏我内心的阴霾一下子被信任这个词语吹散了，比晨光还灿烂。

    就这样，我在众人的各种目光中，带着一个拄着拐杖女人离开了飞机失事地点。

    “万一有什么情况，你们可以朝日出的方向来。”

    这是我扶着李美红离开前说的最后一句话。

    东边升起来的朝阳把一切阴影都拉在我们俩的背后。

    我扶着李美红慢慢在树林中行走，如此近距离的成熟妩媚的女人。

    我的心还在不停的噗噗的跳动。不得不说她实在是套妩媚动人了。

    我扶着她那只浑圆雪白的胳膊，如两段刚出水的嫩藕一般，却又是柔软如玉。

    那挺拔的胸部、翘翘的丰臀、纤巧的腰肢形成优美的曲线，完全散发出成熟少妇的动人风韵。

    看得我不由得赏心悦目，在这种沮丧的气氛中增加了许些生气。

    都说女人的感官是非常的敏感的。

    李美红早就注意到我的欣赏她美丽撩人体态的眼光，不由得脸红起来，略有点嗔道：“天天！”

    “呵呵，不好意思，美红姐，你是在太美了！我忍不住多看几眼。”我尴尬的笑起来。

    “是吗？谢谢你的赞美了！呵呵，天天，我跟随你，是相信你能带领我走出这片森林的。得救后我会重重酬谢你的。”

    不得不说，女人都喜欢听赞美的话，不管什么年龄段。李美红听到我对她的赞美，心情就不一样了。

    “放心吧！美红姐，我尊重你，不会对你怎么样的。你大可以放心。欣赏你的美丽，这个应该是每一个正常男人的反应。”

    我嘿嘿一笑，这几天发生的事故让人改变，也让我的性情发生了变化。

    我说出口都觉得自己有点油嘴滑舌，但是这的确是内心的想法。

    只不过以前不敢说出来，现在在这种没有其他人的环境下竟然可以大胆的说出来。

    不得不说，环境的确很容易改变一个人。

    “真是会哄女人开心。现实中，你肯定很多女朋友吧。”

    李美红白了我一眼，被赞美的感觉在心中却是非常的享受。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第8章 允你欣赏我的美

    “美红姐，你有所不知了。真实情况是刚刚相反的，我现在在外界一个女朋友也没有。”

    我有点垂头丧气的答道，这是我心中的痛，感觉人生太失败了。

    “眼光这么高？”

    李美红扬起性感的薄唇笑道，然后眉毛轻轻一挑看着我，在辨别我说话的真假一样。

    “其实也算是有过一个的，但是因为嫌弃我家境不好，就和我闹分手了。”我老实的说道。

    其实这并不算秘密，说出来也无妨。

    但是每当我一想起那个离我而去的初恋女友，心中就莫名一阵失落。

    “呵呵，不要紧的。说明这个女的和你的缘分不够，你这么好的男人，说不定她以后会后悔呢。更可况天涯何处无芳草。缘分总会来的。”

    李美红温柔娇媚的安慰起来。

    是啊！

    天涯无处无芳草！

    我也曾经这样安慰自己的。

    她是一个富人家庭长大的时尚女孩，而我只是在一个普通家庭中长大的diao丝宅男。

    两条本来不应该相交的平行线，只是回到了各自的轨道而已。

    现在经过这么久的时间淡化，距离不再产生美，而我已经跨过那一道坎了。合适自己的才是最美最好的。

    正所谓别人说的，失恋时，与其颓废灰心，不如在心中埋下另一颗期待的种子。

    “谢谢你！美红姐！”我有点感动的说道。

    真是一个贴心的好御姐。

    “呵呵。后面有没有交往其他的女人？”

    “这个真的没有了。后面我把所有的时间和精力都放在医学上面了。我还是……咳咳……”

    我自己都有点不好意思说出来了。

    “处男？真不敢相信。哈哈！难道后面真的就没有一个让你曾经热血沸腾，为之激动不已的女人了吗？”

    御姐李美红娇噗一声笑了出来，好像看着一个活宝一样看着我。

    “不知道老干妈算么？”

    我的薄唇也慢慢的拉开一个戏谑的弧度。

    其实看到她笑得这么开心，竟然没有觉得尴尬，也许是被对方的笑靥如花感染了。

    “老干妈？”李美红疑惑不解道，一会儿突然想到老干妈辣椒酱。

    “你小子欠抽是吧？哈哈！”李美红也忍不住哈哈大笑起来。

    “其实是我是在农村大山长大的，现实生活中也不太会哄女孩子。我喜欢欣赏女人的美，只是不会说出口，而现在遇到飞机失事了，生死未知，我就说出来调节一下心情，也可以激励一下自己，很阿Q精神吧。”

    我说完瞬时间觉得自己现实生活中过得很失败，典型的diao丝男一个。

    “嗯，原来如此。那就随便你欣赏吧，嘿嘿，这作为你带我走出森林的酬谢。红姐已经是过来人，但是不能过分或者过界了。”

    李美红笑道，笑靥如花般迷人。

    从后面和李美红的聊天中，我了解到她原本是一个小有名气的服装设计师。

    因为年轻时天生丽质嫁入豪门，无奈那个公子哥因为年轻时风流过度，在一次强奸一个女孩子时被咬断了命根子。

    后来虽然通过做手术恢复，但是房事从此变得不如意，再加上后来那个男人心理发展得像病态一般。

    不堪折磨的李美红就和他离婚，再重新开了一家服装公司，也算是一个女强人，在这几年

    时间里，也没有再找男人，她而是经常全世界旅游，不料和我一趟飞机遇到了飞机失事。

    我再次问道为什么选择跟随我这个问题上。

    御姐李美红说出了原因，那是因为这几天观察我并不像其他两个男人那样心怀不轨。

    还从我处理她的伤口上大概知道我应该是学医的，而且她和我的想法一样如其等待不如主动找出路。

    不愧是一个女强人，不管怎么样这是一个让我对她既是感激又是佩服。

    我也暗中下决心尽量不让任何信任我的人失望，在这片茫茫树林中走出一条生路。

    树林的一切远比想象中的要难，树林里有不少毒蛇毒虫，在恶劣条件下一不小心就得把小命搭上。

    李美红的脚还没有好，森林里未知的危险太多，所以每一步都得小心谨慎。

    在一路上我用空的瓶子收集了一小点晨露，但是这些露水在这么闷热的天气里很快就蒸发掉了。

    所经的地方我都会留意四周的环境，看看有没有野果，但是令我失望的是没有发现任何可以吃的野果。

    走了半天，李美红就走不动了。

    她的脚还没有好，而且在城市长大的女人在荒山野岭里坚持到现在才喊累，已经很不错了。

    而且时值正是夏天最热的时候，虽然有树荫遮挡，但是在森林那种闷热还是人觉得非常的热燥，汗水一直在流。

    我看了一下四周，这里算是比较阴凉，刚好还有一块石头在地上。

    我扶着李美红，让她坐在石头上。

    “那就在这里休息一下吧。红姐你喝点水和吃一个包饼干。”

    我递给李美红一个装有小半纯净水的瓶子和一小包饼干。

    “谢谢你，天天。”

    又饥又渴的她接过食物和水。我则拿去装有一小点露水的瓶子，润了一下喉咙。

    “天天，你也吃了一点。”

    李美红递过半边饼干笑道，笑容是如此的温柔娇媚。

    “你吃吧！我不太饿。”

    我微笑着拒绝了。剩下不多的食物，一个人都不够吃。

    “你在这里休息一下，不要走动。我在附近找点吃的。”

    我没有接过饼干，我小心的放下火种，拿着钢管就去了。

    只留下李美红呆呆的看着我的背影。

    但是在我转了一圈后，忍不住暗骂起来，不知道这片树林树品种不少，只是能结果的树木倒没有。

    突然一株两米左右高的小灌木，引起我的注意。

    一个学中医出身的我仔细观察这株小灌木，枝直出而扩展，有弯曲而基部扁平的皮刺，单数羽状复叶互生，叶轴有翅，下面有皮刺。

    在小叶片上面的基部处有托叶状小皮刺一对，小叶，对生，纸质，披针形或椭圆状披针形。

    这不是竹叶椒吗？

    竹叶椒是一种可以治疗跌打损伤，活血止痛的中药。

    但是这里竹叶椒显得有点特别，小叶一般是3-9片，这里的却都是9片甚至10片以上，而且叶肉比我认识的要厚得多。

    竹叶椒一般分布于中国东南至西南各省区，西北至秦岭，不知道为什么会在这里也有，

    不过这里的环境也适合生长，出现在这里应该也是有可能的。我用力折了不少枝叶准备带回去。

    突然，地上的枯叶出现了一阵不寻常的骚动，出于对危险的敏感，我本能反应的跳了起来。

 第9章 抱女人的感觉怎么样

    咝咝咝咝……

    我的嘛！

    一条差不多2米长三角头的毒蛇，正吐蛇信子扑过来，以发泄我打扰它睡眠的不满。

    打蛇打七寸，在农村长大的孩子遇到的蛇可是不少。

    我跳起来躲过致命的一口，然后挥起钢管直打下去，正中七寸。

    有惊无险，在这种情况下，如果被毒蛇咬一口，后果不堪设想。

    我略思考了一下，想起身上还有一个空瓶没有用，这个时候正好可以排上用场了。

    我抓住那三角蛇头，让它咬住瓶口。

    只见一条晶莹的液体沿着瓶内壁慢慢的流下来。

    这正是蛇毒，可以让人致命的毒素。

    蛇毒是一种很神奇的毒素，它从毒蛇头部的分泌腺中分泌出来，主要成分是毒性蛋白质。

    而这些毒性蛋白质就好像大自然赐予的有力武器，可以让大部分动物死亡。

    这就是我最看中的一点，天知道后面会遇到怎么样的危险，这些毒素说不定会有用处。

    其实蛇毒还是一种非常有用的药物，有抗癌抗凝，镇痛美容等功效。

    比如现在研究出的蛇毒抗酸酶，能降血脂，扩张血管，减少血中血栓，使血管平滑肌舒张，是理想的抗凝溶栓制剂。

    “奇怪了，人呢。美红姐，你在哪里？”

    当我带着一大捆枝叶回来的时候，惊讶的发现李美红不见了。

    我喊了几下也不见她应答，我的心一下子绷紧起来了！

    不会是被大型野兽拖走了吧！

    惶恐不安的情绪在我的心里纠缠着。

    只是现场并不混乱，火种也在，也没有野兽践踏的足迹。

    “天天，我……我在这里。”

    良久，在一棵大树后传来了李美红羞答答的声音，而低得几乎听不到的声音。

    “你……你可以过来扶我一下吗？”

    李美红的声音中充满了尴尬，说到声音我都快听不到了。

    我把竹叶椒枝叶和蛇放下来，过去一看。

    握草！

    只见她狼狈的跌倒在地上，拐杖掉在另一边。

    裙子就好像当初在飞机失事时一样倒拉了一半，露出了修长润泽的雪白玉腿。

    “怎么回事？你没事吧？”

    我的心里陡然一惊，连忙跑过去把她扶起来靠着大树，再把拐杖捡起来给她支撑着身体。

    “没事。我只是刚才不小心绊倒了……只是……”

    平时气质优雅的美女此时害羞得像熟透了的樱桃一般，而且蔓延到脖子后面。

    我奇怪的看着吞吞吐吐的御姐，只见她羞红着脸，害羞地低下了头，显得妩媚动人。

    我一下子迷糊了，这是发生了什么吗？

    难道我小便的时候没有关好门？我看了一下自己的裤子，拉链也拉上了呢。

    “那个……我要去方便一下……刚才不小心跌倒了，你可以回避一下吗？”

    李美红扭着红脸儿，羞的不得了。

    方便！解手！小便……这种尴尬的糗事还真不好说出来。

    “哦哦……”

    我恍然大悟，竟然是刚才准备方便的时候摔倒的，我连忙转身离开。

    不一会儿，流水哗啦哗啦的响声就在耳边响起，这种声音莫名让人涟漪连连。

    我赶紧转身离开去附近捡来一大堆干燥的树枝。

    而当我抱着干柴回来的时候，李美红已经坐在石头上等我了。

    想起她刚才尴尬的样子还是蛮可爱的，美丽的脸蛋红粉起来更加的妩媚动人。

    而现在就不一样了，淡定的脸上挂着优雅，美丽的大眼睛里流露出了冷静和智慧。

    为了避免尴尬就表现出一副好像什么事情也没有发生一样的神情，平静得如同一潭清水。

    “刚才谢谢你！啊！你那的是什么呢？采集这些枝叶回来有什么用吗？”

    李美红红着脸道谢后，赶紧转移话题。

    “哦，这个是一种叫竹叶椒的中草药，有治疗跌打损伤，活血止痛的作用，等下我弄给你敷一些。”我放下干柴给她解说。

    “学医的就是不一样，看来我没有选择错。啊……蛇……有蛇……”御姐的话还没有说完。

    当她看到枝叶中夹着一条差不多米的蛇时，御姐顿时吓坏了！

    淡定的神情瞬间消失得无影无踪，她顾不得脚上的伤痛，竟然乱蹦带跳的扑到我怀里。

    我突然呆住了。

    那体态丰满的身子扑过来的时候，一种柔软饱满的感觉让我一下陶醉起来。

    我竟然忍不住顺势把她揉着怀里，搂着她性感的身腰。

    即使一个再怎么强势的女人看到一条这么大的毒蛇就在身边，相信99%以上的女人都会吓坏。

    “没事的。别怕。哈哈！”

    我看着李美红吓得花容失色的样子，过了蛮久最终还是忍不住哈哈大笑起来。

    “你笑什么？”李美红用奇怪的眼光看着我。

    “美红姐，你再仔细看清楚。那是一条已经不会动的蛇，我刚才的收获。”我笑着对她说。

    却把她揉得更紧了，这种感觉真的很美妙。

    李美红转头盯着那条一动不动的蛇看了好一会儿后，才相信我没有讲假话。

    突然想起我还在紧紧的把她揉在怀里，脸上飘起数道黑线。

    “抱女人的感觉怎样吗？爽吗？”

    “爽，很舒服，很柔软……”我不假思索的回了一句。

    “啊……”

    撕心裂肺的痛叫声在树林里响起，吓得树上的鸟儿扑翅飞走。

    我揉了揉被拧红的手臂，假装委屈的说道：“美红姐，不用下手这么重吧。更何况是你主动扑过来的。”

    “算轻的了，让你占姐的便宜。这次你做得过分了啊！”李美红白着眼嗔道。

    “呵呵。这不能怪我，是你自己投怀送抱的。我只是抱得有点陶醉了。”我忍不住笑道。

    “哼！还装委屈了。男人就是色。”

    李美红也意识到是自己在惊吓之下，主动投怀送抱的。

    但是还是假装生气一下，那娇嗔的样子竟然也是十分的迷人。

    “呵呵。美红姐太迷人了，正常时高贵典雅，害羞时可爱迷人。”

    我感觉自己有点像花痴一样笑道，这个御姐还真是美。

    “你这是在变相夸赞我吗？还是……”

    李美红娇噗一声笑出来，眉开眼笑闪着一丝兴奋，显得十分的妩媚迷人。

    尴尬的气氛一下子就没了，我和李美红之间无形中少了一些陌生，多了一些融洽。

    我开始堆起干柴，燃起火种，一个火堆很快就燃起来了。

    我再把竹叶椒的叶子扯下来，然后双手不断的来回搓，直到搓成一团。

    最后放在一块干净的石头上用钢管捣碎。

    “美红姐，请把你性感的玉腿伸出来，我帮你敷药。”我拿着药笑着道。

    “油嘴滑舌。”李美红笑着骂道。

    她还是乖乖的把她受伤的脚伸出来。

    只是笑颜如花般的美丽，让我的目光一滞

    我不由得赞叹，这女人的美丽总是在一颦一笑中流露出来。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第10章 不足以身相许

    御姐本来一直都是养尊处优的女人，玉腿自然是雪白圆润的。

    只是现在被撞伤的地方还有不少瘀血，显得乌黑乌黑的，好在伤口已经开始结疤。

    我心疼的把中药均匀的铺在几张大片叶子上，然后小心翼翼的敷在李美红红肿的小腿上，再用一根蔓藤连同树叶进行包扎。

    “美红姐，你休息一下，我等下烤蛇肉给你吃。”我敷药完后笑着说道。

    “想吃吗？”

    我透着一点坏坏的笑容道，看到李美红有点作呕的样子，忍不住甩甩蛇身去逗逗她。

    “不用了。我刚吃过了饼干。”

    李美红吓得连忙说道，脸色都有一点苍白了。

    蛇，老鼠等这些好像是女人的克星一样。

    我用钢管断裂而锋利的一段当小刀，做把那条蛇去皮剖解清理干净。

    篝火已经高高燃起，就好像一匹红绸一样。

    火光把这附近一带的慢慢暗淡下来空间洒满了光亮，让我们减轻了森林黑夜所带来的威胁感。

    李美红看着眼前这个年轻男人的俊朗脸庞，看似单纯又带着一点点坏笑，高兴起来眉眼间就像孩子一样可爱。

    我把这条蛇肉串放在火上慢慢的翻烤。过不了多久，就散发出一股香喷喷的烤肉味道。

    这可是正宗的山珍野味。

    已经好久吃不到肉的我早已经垂涎欲滴了。

    可能是受到肉香的引诱，李美红竟然忍不住频频朝蛇肉看去。

    但是想起蛇那种爬行动物，思想就纠结在一起了。

    “嘿嘿，红姐啊红姐！流口水了吧。”

    我笑道，心中略为得意的笑起来。

    “哇！人间少有的美味啊！”

    在我小心翼翼的烧烤下，蛇肉呈现出金黄色，外焦里嫩，肉香扑面。

    其实早已经饥肠辘辘的我很快就把半条蛇肉消灭干净。

    我陶醉的吃相让李美红一直盯着我，又不好意思开口。

    “咕噜咕噜……”

    御姐的肚子却不争气的抗议叫了起来，就好像爬进了几只饿虫一样啃咬着身体内的肠胃。

    “美红姐，趁热吃吧！”我唇角扬起的一抹笑，特意留了一段最好的肉给她。

    估计饥饿已经压过了对蛇的恐惧，在饥饿的的驱动下。

    这已经不是一条恶心的蛇，而是人间美味。

    热腾腾的蛇肉，翻滚在李美红的舌头，让她的小嘴不停地哈气享受。

    “这么多天以来第一次吃到这么好吃的肉，看来我的眼光是没有错的。一个能找到吃又是中医毕业的男人，在荒野生活的机会大大提高。”

    李美红大声的笑着说道，笑得很灿烂，而脸上又显出一副回味无穷的样子。

    “是吗？美红姐，要不以身相许作为回报？”

    我假装色眯眯的盯着李美红性感的部位看，还夸张的吸了一下口水。

    “NO!NO！还不至于到那种程度。”李美红摇摇头笑道。

    这时大大方方的让我欣赏她那丰满迷人的身体，显然就把这个就当成回报。

    虽然我们风餐露宿好多天了，但是这丝毫没有减少她的魅力，反而因为没有拘束显得更加的美丽动人。

    “真美！”

    我漪涟连连，孤男寡女，难免干柴烈火。

    虽然我的内心是比较色的，但是还不至于干出一些禽兽不如的事情，更何况强扭的瓜儿不甜。

    在吃完蛇肉之后，李美红显出一副还不能满足的样子，可惜也只有这些了。

    我们只能回味那美妙的烤肉。

    在休息了一段时间后我和李美红再次出发，我们都知道找到出路不是一两天的事情。

    只是希望在天黑之前找到一个好一点的安身之地。

    随着深入，丛林却是越来越茂密。

    甚至更加令人讨厌的是，森林的蚊子不知道什么时候多了起来，而且非常的大又猖狂。

    我穿着长裤衬衫还好一点，但是李美红穿着短袖的连衣裙就不一样了。

    雪白的脖子、手臂和脚就成了林蚊最关注的地方。

    丛林中是没有路的，很多时候都我硬踩出一条临时通过的路。这些怎么赶也赶不走的大蚊子

    这让我们行走的速度大大的降低。

    而且在经过的地方并没有发现任何吃的植物，动物的叫声却是有。

    但是荒山野岭难以追寻，而且还带着一个受伤的女人。

    没有安全的落脚点不能冒然让一个受伤的女人单独待在未知危险的丛林中。

    我不得不提前物色一个落脚点。如果能找到一个洞穴或者一个山洞之类的就是比较理想的地方。

    但是直到傍晚的时候，我还没有找到。

    我不得不在放眼都是茫茫的树木中随意找一个相对合适一点的地方。

    一块树木疏少相对宽阔一点的地方。

    地上总不缺乏燃火的材料，不知道多少年了，干枯的树枝遍地都是。

    我很快就收集了一大堆。

    我再看看地上的落叶和附近飞舞的蚊子。

    我想了一下，找来一根木棍，在附近画了一个大圈，圈线上的落叶都清理掉。

    “天天，你在做什么？”

    李美红奇怪的看着我，她实在想不明白我清理落叶的原因。

    “在树林的落叶里，肯定有着一些蜘蛛，吸血虫等一些昆虫，现在进行一个清理工作。你坐在一旁看着就好了。”我一边堆落叶一边笑着说道。

    我用火种把大圈子里的落叶点燃，本来就比较干燥的落叶，很快就燃烧成一片。

    很快落叶里就四处跑出一些不知名的昆虫，还有几只毒蜘蛛。

    李美红在一旁也看得心惊胆跳的，如果被这些家伙咬上一口，那可是致命的。

    我用棍子把毒蜘蛛杀死，扔了又觉得可惜。

    于是我小心翼翼的挑出毒蜘蛛的毒囊，把几个毒囊放进瓶子和蛇毒混合在一起。

    瓶子里的一点液体毒性应该已经是非的强烈了！

    虽然我也说不上有什么用，但是求生的本能告诉我，必须要尽可能多的拥有致命的神秘武器，在急用的时候是可以救命的。

    圈子外落叶因为被隔开了，所以没有燃烧到，我可不想造成森林火灾，那是自取灭亡的做法。

    等圈子里的落叶烧成灰烬熄灭以后，我在上面铺上一层新鲜的树叶。

    “红姐，这个就是我们今晚睡觉的chuang了。怎么样？”

    我笑道，嘴角流露出一丝丝得意的神色。

 第11章 意外的亲密

    “天天，你以前是不是参加过野外生存训练？不然怎么会想到这些的？”李美红微微一呆，疑惑的问道。

    “哪有什么训练，农村长大的野孩子就是这样的了。”我笑道。

    穷人家的孩子早当家，在我很小时候，野孩子就漫山遍野的奔跑了。

    当篝火再次高高燃起的时候，天色早已经完全黑暗下来了。

    在烟火的驱赶下，我们身体附近的蚊子不得不散去。

    “今晚你就睡在树叶上面吧，地面经过燃烧不会有湿气和虫子的了。很舒服的。”

    我过去把李美红轻轻的扶坐在铺有树叶的地面上。

    每一次接触李美红雪白润泽的肢体，总有一种莫名的舒服触感，很柔很软。

    “真是舒服……”

    李美红赞叹的话没有说完，就在她刚坐下来的时候，我还没有松手。

    突然踩着树叶的脚一个打滑，我身体一个踉跄，眼看就要跌倒扑在李美红的身上。

    我摇晃着双手努力保持保持平衡，但是忘记了一件事情。

    刚坐下来的李美红和我都没有松开对方的手臂。

    在不协调的外力牵拉下，我整个人一下子扑倒在李美红身上。这么近的距离，彼此根本来不及让开。

    在李美红的惊叫中，两个以奇怪的姿势重叠了一起。

    两个因为惊讶张大的嘴巴彼此印在了一起，狗血的来了一个意外之吻。

    时间放佛定格在了这一刻。

    李美红一双美眼因为惊讶睁大得像两颗核桃一样大小，满脸惊骇，一副惊吓过度的反应。

    李美红虽然是御姐，但是年纪只比我大一点而且天生丽质。

    再加上平时保养得非常好，让这样的一个美丽御姐如此性感美丽。

    没有任何男人会拒绝和这样的一个大美女亲密的接触。

    我也不例外。

    我心中还期盼着时间能过得慢一点。

    李美红的心中也是一阵荡漾，但很快转过头，jiao喘着气道：“你赶紧起来了。”

    “唔……啊……”

    我正打算撑着双手起来，慌乱中突然发现起其中一只手正撑在对方的胸部・・・・・・

    “你……”

    李美红又惊又羞，一下子不知道说什么好。

    更要命的，这种男女的身体接触的感觉和视觉的冲击，让我的肾上腺激素完全不受控制直线上升。

    我感觉到全身的鲜血都在沸腾，一种最原始的渴望充斥我的大脑。

    李美红陡然惊觉对方的和平时不一样的身体隔着单薄的连衣裙压着自己。

    异样感觉如同电流一样窜动，她已经想到那是什么了。

    她本来就已经绯红的美脸瞬间布满了红晕，如同那天上的红霞一样。

    她竟然没有能推开我，只好偏着头不再看着我。

    但是一股很久没有出现过的暖流已经在她心中禁不住荡漾起来。

    整个人竟然显得绵软无力的开始轻声喘气起来。

    我突然很享受这种暧昧的气氛，享受着隔着一层布料的美妙触感。

    我也意识到李美红多少有点动情了。

    我们毕竟不是神仙，男女之事，每一个正常的人都是向往的，特别是多年没有柔情滋润的年轻帅哥美女。

    就这样保持着奇怪的姿势，大家都没有出声，默默享受着这种美妙感。

    “小se狼，姐的便宜都快被你占完了，还不赶紧给我滚下来。”

    李美红终于还是忍不住了，娇丽如红花的娇嗔道，那呼吸出来的口气都充满了热气。

    “啊！美红姐，不好意思。刚才我不是故意的，真想不到居然会跌倒……”

    我依依不舍的打算爬起来。

    “我看你挺好意思的，一张蛮享受的表情，典型的坏蛋表现，我看可以叫你色天了。”

    李美红推开我的手，狠狠的白了我一眼。

    “美红姐，误会了。只能说红姐你太美了，让人情不自禁。”说完我都开始佩服自己了。

    不愧是环境改变人，在没有拘束的情况下我耍起流氓来连自己都快不认得了。

    “冠而堂皇的假话，我看你就一个色坯子。我开始怀疑我的选择了。快起来了，啊……”

    她嗔怪道。看我还没有起来的意思，她一边说一边扭动身体挣扎，用手撑在我胸膛企图推开一点点距离。

    不料随着扭动，两个身体的摩擦系数不断增大。

    虽然隔着一层布料，最后她还是忍不住再次喘气起来。

    那种火热的口气充满了诱惑，那种如同触电一样麻痒的感觉让她的红脸更加的羞人了。

    我享受着这种特别的快乐，忍不住哈哈大笑起来。

    如果我再强势主动一点，说不定就更加的香艳了。

    “啊……”我突然痛叫起来，臀部被御姐用力狠狠的拧了一下。

    我没有再进一步，因为才单独相处就发生关系的机率不高，李美红虽然也有一点动情。

    但是对于一这个理智的女人不会轻易越过最后的防线的，无意摔倒ai昧成这个样子已经是极致了。

    其实更重要的是，我是不会拿生命开玩笑的。

    丛林处处都存在着未知的危险，而且又饿又困的情况下，我不会把两个人都在危险的环境中做那种巨大的消耗运动。

    我还是表现出一副依依不舍的表情，然后慢慢的站起来。

    随着触感分离，李美红也暗中松了一口气，欣慰中隐隐还带着一些失落。

    “美红姐，你没事吧？”我装出好像做错了事情的样子，伸手将御姐扶坐起来。

    李美红扯了扯凹陷进去的裙子部位，然后狠狠的白着眼说：“没事。小se狼！”

    然后假装生气转过身不再看着我了。

    趁机整理了波动不已的心绪，将内心那把被这个坏小子激起的热火慢慢降温下来。

    我突然醒悟自己某个不受控制的部位还在不雅的抗议着。

    我尴尬的笑了笑，这里是野外没有其他人。

    我很快淡定下来，但还转过身体免得御姐看到了尴尬。

    “红姐，今晚你好好休息一下。晚上在身边守护你。”

    “你本来就是一个小se狼，怎么守护我？”

    李美红儿才转身嗔道，那满脸绯红的显得更加的可爱迷人。

    “我是可爱的大灰狼，天天守护美丽动人的红太狼。”

    我带着一点点坏坏的微笑说道。看来我的形象已经印上坏人的烙印了，这可怎么修复好了？

 第12章 真正的狼

    “油嘴滑舌。不理你了。我困了要休息了。先声明，不能趁我睡着占便宜，不然我会离开你。我是说真的。”

    李美红先是笑骂道，后来显得非常的认真严肃。

    虽然说是这样，但是我知道大家的气氛又好转起来。也许真的太困了，本来就受伤的李美红很快就睡着了。

    不得不说睡相真的有点难看，胸前一片半遮半掩，露出一条乳白色的深沟，散发着成熟的诱人。

    睡到后面竟然岔开双脚露出了里面的风光，看来在家自由自在惯了。刚才还说提防我呢，现在就是把她吃了都不会知道。

    我走到她身边，仔细的端详起这个女人，美丽的脸蛋，性感丰满的身材，不得不说是一个性感迷人的女人。

    娇俏的美脸，如果不是她的年纪比我大一点，还真看不出来她是一个美丽的御姐。

    浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上柔滑玉润的冰肌玉骨，真的很完美。而御姐整个身体都在无声的妖娆着，散发出一种诱人的气息。

    李美红突然面向我一个翻身，着实把我吓了一跳。

    万一醒过来被她误会有不轨企图就不好了。

    突然我发现在她的脸颊两边流下两路晶莹剔透的泪珠，在火光照耀下映射着亮光，这包含了这个女人许许多多的不幸。

    一个婚姻失败的女人，背后的心酸谁能懂，女人又有多少芳华可以浪费？

    正所谓红颜弹指老，秋去霜几丝。

    睡觉都能流泪，肯定是梦见一些不堪回首的往事。

    我不得不感叹也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。

    我把身上的衬衫脱下来，盖在李美红赤露的肢体上，以免受到昆虫的骚扰。

    我就这样一直守护在这个信任我给我鼓气的女人身边，竟然一点猥亵的想法也没有了。

    虽然中午吃了一条蛇，但是晚饭找不到吃的，我已经开始感觉到很饥饿了，而且非常的困，困意让我的眼睛不停的闭上，但是想到丛林的危险，我时刻告诉自己要坚持守护。

    就这样一直守到深夜时，这附近都没有出现特别的动静。我也慢慢放松了一点警惕。

    还好在丛林中干枯的柴火非常的充足，我干脆燃起几个火堆，把我和李美红围了起来。

    “这到底是什么地方？为什么连手机信号也没有呢？”

    我一个人沉思道，以现在科技的发达程度，这么久了不可能搜索不到这片丛林的。

    难道这真的是一个与世隔绝的地方？

    也不知道时间过去了多久，手机早没有电看不了时间，它早在几天前就成为一具尸体静静地躺在我的裤袋里。而我最终还是敌不过睡意，竟然不知道在什么时候迷迷糊糊睡着了。

    我做了一个很奇怪梦，梦见我真的变成灰太狼，兽性大发的我把瞬间把御姐扑倒，撕掉她连衣裙、nei衣裤……

    在梦境中李美红发飙起来了：姐精心设计的独版服装，竟然被你撕烂了，去死吧！一个巨大的平底锅砸过来，把我砸得满天繁星。

    怒气爆满的她反扑过来，一时间衣服碎片满天飞，她抓住我的双肩，一边疯狂的扭动身体……突然她低头咬住我的肩膀，从口中吐出来的热气浪潮一波未平又一波……

    不知道过了多久，当我以为结束的时候，在御姐的背后出现了几个女人的身影，个个饿狼似虎，美丽的大眼睛里充满了最原始的渴望。

    其中竟然有极品空姐何雪儿，女明星林冰儿，美女如斯又如虎，个个脸上荡漾着春光般的笑容，手中还摇晃着绳子、皮鞭、蜡烛……

    “啊……”我悲惨的叫声和女人们的妖魅笑声在梦境中久久回荡。

    什么叫做灰飞烟灭，我就是最好的体现了……

    我感觉到自己被掏空的身体就像一片树叶子那样轻飘飘的掉了下，坠入了一个万丈深渊似的。

    我突然被惊醒了，原来我竟然背靠着一棵大树睡着了，迷糊中歪着身子突然掉下来了。

    竟然做了这样一个奇怪的梦，香艳无比而又致命的春梦。

    突然，一阵不寻常的低声咆哮在耳边响起。

    惊恐中看到眼前不远处出现一对发着幽幽绿光的东西！这是一头野兽的眼睛在夜里泛着骇人的绿光，正盯着眼前两个美味的食物，而它拖着一条扫帚似的尾巴，正是一头大灰狼。

    这才是真正的大灰狼。

    我的嘛！

    我全身的毛发都要竖起来了，一股冷气从脚板窜上头顶，吓得出一身冷汗。

    李美红还没有醒过来，睡梦中她还不知道危险就在身边。

    不知道什么时候竟然引来了这样一个畜生，我只觉得自己浑身的毛细血管都在迅速的扩张。

    这头畜生它在火堆外面来回走动，它企图穿过火堆扑咬过来，但是出于对火的恐惧，每次都不敢扑过来，开始烦躁的发出低声的咆叫声。

    如果不是我多烧几个火堆，如果不是多堆积枯木柴，说不定早就成为这个畜生的食物了。

    真是谢天谢地！

    大灰狼出现的时间不久，才没有把我们两个熟睡的人的脖子咬断。

    我慢慢的抓起钢管，准备给它来一个偷袭。只是畜生毕竟是畜生，警觉性不是一般高，一下子就警觉我已经醒过来，它呲着锋利的牙齿，朝我发出低沉的咆哮声。

    我和它彼此都盯着对方，这是一只体型比较大的灰狼，在昏暗的夜色中，它的眼睛像萤火虫一样闪烁着绿光，这是凶恶的光芒。

    我注意到它脖子和尾巴处那些有着明显的伤痕，狼毛上还染着血斑，不知道是什么原因造成的。

    不知道这算不算是好事，一只受伤的大灰狼。

    但是我并没有一点把握杀死它，也许受伤的饥饿的狼更加凶猛。

    我更担心的是，狼一般是群居动物，狼群所经过的地方，任何它们吃得下的动物，都会被吃得精光。它们为了填饱饥饿的肚子，可以一直紧紧跟踪猎物数百公里。

    在狼的世界里，没有什么可以代替锲而不舍的精神，一经认定目标，很少会半途而废。

 第13章 下面思考的动物

    如果我和李美红被这些畜生盯上，那接下来的的道路就显得凶险无比了。

    更加恐怖的是会引来一群同伴，那时候就意味着我们都得变成碎肉填进那些畜生的肚子里去，这是我不想发生的。

    所以我不能让它引来同伴，要尽可能快的把它击杀掉。

    我小心谨慎的慢慢走过去，一步一步地靠近这头大灰狼，握着钢管的手心紧张得出汗了。

    安谧的丛林中，一个男人为了生存和大灰狼战斗的第一幕拉开了。

    大灰狼似乎已经意识到我对它的危险，发出不安的低吼声。每当我前进一步，它也就跟着后退一步，就这样保持着安全的距离。

    我慢慢的走在前面把李美红挡在身后，而就在我完全走出篝火范围的时候，大灰狼不再后退，开始呲着牙，后脚微屈，前脚向前伸出，刚才不安换成了贪婪凶残，幽绿的眼光里泛着狡诈。

    “嗖！”的一声！

    大灰狼略弓着狼身，一对前爪在地上一按，发出一声凶恶咆哮如箭一般朝我冲扑上来！

    而就在这个时候，御姐李美红突然被惊醒了！眼前的出现的大灰狼把她吓得花容失色。

    “啊！”

    李美红的惊恐叫声，让我的心突然呆滞了一刻。

    而就是那么一秒的时间，大灰狼已经扑过来了。

    太近了，我已经来不及反击，只好就地一滚堪堪躲过了这头畜生的攻击。

    御姐李美红已经意识到刚才自己的惊叫声让我分心了，她带着一丝愧疚看着我，只是身体还在直打哆嗦，不知所措的样子

    “快，从火堆中拿出一根烧着的木棍防身。”

    我快速站起来后，手持着钢管和大灰狼对持起来，浑身的血液都因为紧张而在沸腾。

    我没有时间来说责怪的话，每一个人第一次见到这种凶狠的畜生多少都会惊慌失措的。

    其实我是第一次见到真正的大灰狼，对它们的认识更多的是来自于动物世界。

    我知道它们的凶残，所以我心里也蛮害怕的。但是我更清楚的是如果我表现出害怕，那我就很可能成为它的食物。

    弱肉强食，适者生存。大自然永恒的真理！

    这头畜生知道钢管的厉害，每一次扑过来都非常的谨慎快捷，但是我是不会再给破绽给它的，当它像扑过来的时候，我手中的钢管就会毫不留情的打下去。

    而就在李美红站起来的时候，大灰狼竟然调转身体扑向空手的女人。在动物的世界，挑弱小和受伤的猎物下手是最容易得手的，而这头畜生明显懂得这个道理，它放弃了我转扑向不远处的女人。

    李美红本来一开始是在我的身后，但是在我和大灰狼对持了几个回合之后，位置就变成站在我的侧边了。

    “小心！”

    我心中不可遏制地一颤，心一下子就好像要从胸膛里蹦出来了。

    “啊……天天……”

    李美红哪里面对多这种场面，惊恐的后退了几步中，不料绊到地上的树枝一下跌倒坐在地上了。

    眼前那散发着腥臭气味的血盘大口吓得李美红的魂儿都快飞到九霄云外了，一时瘫坐在地上浑身哆嗦，竟然不知道要躲避。

    “嘭！”

    钢管打在大灰狼皮肉上的声音！

    大灰狼发出一声惨叫声，就被我打得横飞出去，落在一旁的灌木丛中。

    就在刚才千钧一发的时刻，我来不及多想，用尽全身的劲头冲上去挥动钢管横劈过去，正好把这头畜生打个正着。

    当我抓住机会冲上去准备要狠狠补上一棍的时候，那畜生也足够顽强和狡猾，挣扎爬起来，凶悍的朝我咆哮一声后转身就逃进茂密的丛林中。

    我追了一小段距离后就停下来了，我身后还有一个行动不便的女人，万一有其他畜生出现就惨了。

    李美红看到我回来的时候，脸色像一张白纸一样煞白，马上投身到我怀抱里，紧紧抓住我的身体，好像怕我离开一般。

    我能感觉到她的身体在不断的微微为颤抖，面对这种情况，一个城市女强人害怕也是很正常的。

    “没事的，狼已经被我打跑了。”我轻轻的拍着她的后背安慰道，“我天天会尽力保护信任我的女人，不用害怕。”

    不管我说的有没有实际，但是温柔的慰抚，就好像一个神奇的药物，能让惊恐害怕中的御姐得到了心灵上的安慰。好一会儿后，李美红慢慢的稳定下来了。

    “美红姐，现在怎么样了？感觉好一点了吗？”我关心的问道。

    “已经好很多。谢谢你救了我，天天。”

    李美红苍白的美脸上恢复了先前的红润光泽，但是她此时好像还没有意识到她正在一个男人的怀抱里。

    我也由安慰对方慢慢变成了享受对方丰满性感的身体，感受着富有弹性和柔软的挤压，而那一些地方如同耍魔术一样变化，贴着御姐的身体部位企图在挤压中寻找一个神秘的空间释放压力。

    “啊……”都说女人的感官是非常敏感的，李美红很快就发现了我的生理反应，猛地推开我，逃一般退了几步，由于脚还没有好，差点又跌倒了。

    我赶紧搂住她的腰，虽然这次我保持了一定的距离，但是李美红丰满的胸部是贴着我那赤luo的胸膛。

    “小心点。”我带着一丝坏笑说道，然后慢慢的放开御姐，让她坐在树叶上。

    “男人果然都是用下身思考的动物！”

    李美红红着脸白了我一眼，但是心情已经完全不一样了，已经从刚才的惊恐中恢复过来了，肾上腺激素总会让一个人积极正面的能量驱散负面影响。

    “呵呵，试想一个像你这样一个美丽动人的女人零距离般拥抱着你，你会不会心动，有生理反应说明我是一个正常的男人。你愿意和一个无能的人在一起吗？”我厚着脸皮笑道，那种柔软舒适的触碰感觉至今都无法忘记，“再说了，这个是本能反应。我也没有办法控制得了的。”

    “se狼理论！我发现你和刚才那头大灰狼一样可怕。色狼和大灰狼都是狼。”李美红嫣然一笑骂道。

    爱听好话永远是女人的天性，她也不例外，大多数女人总喜欢别人的赞美。

 第14章 内涵谈话

    刚从生死惊魂中过来，大家都没有继续睡觉。

    我也没有睡意了，走到火堆前添加更多的干柴，让弱下去的火堆重新火旺起来。

    “天天，你去休息一下吧！你也累了。”

    李美红本来建议我去休息一会，她来守夜，有什么动静再叫醒我。

    “不用了。我没事。”我想了一会，还是拒绝了。

    我心中更担心的是狼群的到来，毕竟狼是群居动物，如果遭遇到狼群，那可以说死亡危险就不远了。

    夜间在森林冒着黑暗赶路是非常危险的，没有火把等连看清楚道路都是一个问题，还不如在火堆前。

    我在附近简简单单的设置了一些防范措施，比如圈套等，万一有野兽到来，提前觉察的效果应该是有的。

    我把我的担心告诉李美红，如果情况有什么不同，我会首先把她推上树木。

    李美红的情绪显得比较惶恐不安，对于丛林中的狼群，以前即使没有见过，也听说过。为了不让这种不安的情绪扩大开来，我开始讲一些笑话来逗她。

    “一点也不好笑。讲得太差劲了。”李美红不屑道，她忍不住打断我。

    我不得不承认讲正经笑话的确一般。

    她自己讲了几个笑话，不得不说远比我讲的好听搞笑，氛围稍微比刚才好受一点，而我则是一边听一边时刻警觉着。

    “其实之前我是不好意思讲的，现在让你听一下我们男人之间的内涵笑话。”我笑着说道。“有件事一直困扰着一哥们，就是因为他的小兄弟是螺旋状的，走遍大江南北访便名医都没结论，直到有一天去公厕发现别人撒尿是抖啊抖抖干的，而他却是拧啊拧拧干的，二十年啊！”

    “胡扯！哈哈！”御姐笑骂道，内涵笑话对每一个成人来说都是很有搞笑作用的。

    “我再说一个不胡扯的。有一个成年男子来到一家旅馆，他看到车库里有很多漂亮的车，于是就问老板，怎么有这么多漂亮的车啊，老板告诉他，我有一个五岁的儿子，他做三件事，如果你能跟着做到，这里的车随你挑一辆开走，如果不能，就把你的车留下，很多人做不到，所以……他想，五岁的小孩能做到的，还能做不到嘛，于是就试一试。

    于是老板就带他到一个屋子里，里面有一个漂亮的美女，小孩过去亲了她一下，他跟着做了，然后小孩又过去摸了美女的全身，他也跟着做了，第三件事，小孩掏出小弟弟弯了三下……”

    “哈哈！这儿更是胡扯。你们男人之间的话题都是黄色话题。早就看透你们这些用下身思考的动物了。”李美红笑骂道。

    虽然有点颜色但是在这种荒野求生环境下释放一下压力是最好的，不然都会变神经的，所以笑起来特别的妩媚动人。

    “好！那我再说一个不内涵的。我有一个大学同学是一个胖子，有一天我们几个同学一起上街玩。这个胖子是一个吃货，能塞进嘴巴的都吃，那天不知道那厮吃了什么东西，吃坏了肚子。可是在街上一时半刻找不到公共厕所。从那厮因为痛苦扭成的苦瓜脸就知道肚子是多么的难受。后来那厮实在憋不住了，就冲进附近一家小饭馆找厕所。这时正是中午，饭馆爆满了吃饭的人。他也懒得问饭馆服务员了，就自个找厕所，不料一楼的厕所有人了，也是大的。他哪里还等得及，又跑上二楼，正好有一个厕所是空的。但是你知道厕所门上写着什么吗？”

    我吊了一下李美红的胃口。

    “这有什么好笑的？不就是女厕所而已。”李美红一副早就猜透剧情的样子。

    “嘿嘿！说错了！上面写着：维修中，暂停使用。但是那胖子那管你三七二十一，直接无视那些字，脱开裤子就一泻千里，那个痛快啊！当那厮发泄完后下到一楼，你猜他发现了什么可怕的事情？”

    “这能有什么可怕的事情？”李美红这下不再猜了，但是胃口已经被吊起来了。

    “他发现刚才还食客爆满的小饭馆现在空无一人，而且气氛怪怪的。他轻轻的走到前台，发现一个服务小哥正委身于前台底下，他奇怪的问服务小哥怎么回事？那服务小哥站起来对那厮说：‘你是刚进来想吃饭的吧！我看你还是先去其他地方吃吧。’

    我那胖子同学奇怪的问道：'为什么？这是怎么回事？'

    服务小哥说：‘还好你来得晚，刚才从二楼坏的厕所那里不知道怎么回事。居然掉下一大堆排泄物，掉到正在飞转的吊扇上，搞得屎尿满天飞，现在客人都跑光了，唉，臭死了。’胖子一听，这不正是自己的杰作吗？于是逃一般跑了。”

    “这个是自己编的吧！好恶心的笑话！哈哈。”李美红还是笑骂道，胸前的部位都摇晃起来，凶器就是不一样。

    我也觉得超级恶心，但是这个的确是大学时代里相传的糗事，因为很重口味很恶心，所以还记得。

    ……

    夏天的天空光亮得早，太阳很快就出来了，就像孔雀开屏一样，展开了它那金色的光芒四射的翅膀，光线穿过树林，落下一条条五彩缤纷的光柱。

    我把竹叶椒的叶子捣碎，给她重新换药。

    然后我和李美红拿着瓶子在附近收集早晨第一时间的晨露，虽然收集到的不多，但是止渴还是可以的，总比没有的好。

    我不得不赶紧离开这里，因为一只大灰狼的出现打破了我们祈祷安全走出这片丛林的想法。如果被一只狼盯上就意味着被一群狼盯上。我可不想出现这种最糟糕的致命情况。

    丛林里到处充满了危险，我不得不小心谨慎。我们收拾好就重新上路，在不得到救援的情况下，我们只能靠自己走出一条生路。

    “你在做什么呢？”李美红疑惑的问道，她看到我用钢管尖锐的一端在路经的树木上做标记。

    “一是为了防止迷路，二是给后面救援或者需要救援的人指明一条道路。”我笑道，每隔一段路就在树上做一个简单的标记。

    “红姐，你知道吗？昨晚我做了一个梦？”

    “哦？梦见什么呢？春梦？”

    “梦见我变成灰太狼要对你那个那个。”

    “男人果然是se狼，做梦都想干那事。”李美红鄙视道。

    “但是剧情大逆转了。我被你逆向推倒了。你完事后，后面还有极品空姐何雪儿和女明星林冰儿等女人排队……我jin尽人亡了……”

 第15章 被跟踪的我们

    “哈哈，那是坏蛋加流氓的春梦！灰飞烟灭的好，世界上又少一个坏男人了。”

    李美红被逗得哈哈大笑起来，胸前那对神秘的饱满随着主人的笑声而晃动着，真担心如同成熟的水蜜桃一样会掉下来。

    在她看来这只是一个我乱编出来的笑话，只是为逗她开心让她从害怕中走出来的内涵段子而已，只是这个确实是我昨晚的一个梦，一个非常奇怪的春梦。

    在丛林里，阳光透过树叶间的林荫照射下来，抬头仰望如繁星在空中闪烁，十分的晶莹美丽，透着难以捉摸的寂静。

    但是在丛林中行走并不是一件容易的事情，到处充满了危机，一不小心就可能会把小命永远交代在这里了。丛林中潜伏着各种未知的大型危险动物，还有大量可以传播疾病的昆虫。除了缠人的山蚊外，还有植物上爬来爬去的大蚂蚁。

    “啊！好痛！”

    李美红突然惊叫起来，然后朝脖子后面狠狠的大了一巴掌。

    “没事吧？！”我关心的问道，只见她的手心中有一只大蚂蚁尸体，这种蚂蚁比我们平时见到的大上很多，

    “好痛。感觉被针刺了一下一样的难受。”

    李美红痛苦的歪着头，又痛又痒的神色出现在她的美脸上。

    我刚准备安慰一下李美红的时候，我的手臂上一阵痒痛，也中招了！一只大蚂蚁正在我手臂赤露的地方死死的咬着，我狠狠的拍了一巴掌。

    蚂蚁是一种没有牙齿的昆虫，但是蚂蚁拥有和牙齿功能差不多的器官，那就是腭，可以用来夹持切割食物。

    我仔细看了一下这些大蚂蚁的腭，竟然比以前见过的更大的粗大锋利，有点像是缩小版的螳螂大刀。

    所以不要小看这些大蚂蚁，咬得我和李美红都痛苦不已，拨动树叶就有可能掉下几个大蚂蚁到身上，在你的衣服上身体上爬来爬去，然后毫不留情的咬上一口，好在没有毒素，但是又痛又痒的感觉不是你们好受。

    “啊……”

    李美红又中招了，这次是大腿，她痛得撩起裙子，在雪白的大腿上把那种偷香的蚂蚁捏死。

    “啊……我的胸……”

    这次蚂蚁竟然掉进了深深的***中，在凝脂白玉般的地方咬了一口，御姐羞红着脸，转过身背向我然后伸手进去把那只可恶的小家伙揪了出来，“姐的胸部都敢咬，捏死你！”

    “啊！”我也被咬了几口，抬头看着树上一个个黑色的巢穴，”美红姐，我们走快点，这里一片有蚂蚁巢穴，所以蚂蚁特别的多。“

    一路上我和御姐两个人饱受蚊虫骚扰的痛苦，直到我找到一种不知名植物才缓解。

    “天天，你是不是也闻到了什么奇怪的气味，臭臭的。”李美红忍不住说了出来。

    “是的。”我早就注意到了，柔和的森林山风中，飘送着一种奇怪的气味，“是前面吹来的。”

    奇怪的气味是从几株不知名的植物散发出来的，我们惊奇的发现这些植物的叶子上有着一个个如针眼一样的小斑点，这些小斑点如同气孔一样散发出奇怪的气味，这些气味也说不上很难闻，有一点类似艾草的味道。

    我摘下几片叶子捣碎出汁涂在手背上，一种清爽的感觉，我经过再次仔细观察，发现这些植物并不太像有毒的植物。

    “美红姐，这次我们不用再受折磨了。”我嘿嘿的笑起来，摘下几片叶子给她看，“这种植物有着艾草差不多的气味，可以有驱虫的效果。”

    我把叶子捣碎出汁涂在露出在衣服外面的皮肤，头脸的位置也没有遗漏。

    “谢谢你。我暂时先不涂。”

    李美红婉拒了我的好意，她嫌弃这种恶心的味道，不管我怎么劝说也不愿意涂，这也难怪相信很多爱美的女人一般都不喜欢这些奇怪的气道。

    不得不说这些植物的药用效果还是杠杠的，山蚊和蚂蚁很厌恶这种味道，都不愿靠近我的身体，远远就被这种臭味熏走了。

    “啊……”虫子们纷纷把目标转移到了李美红身上，这频繁的山虫骚扰让她终于也忍不住了，“天天，我要……”

    “你要什么呢？要我是吗？”我勾起嘴角，带着微笑调戏道。

    “坏蛋，想多了。快点帮我涂一下，顶不住了，太多了。”李美红笑着骂道，“哎呦，快，快……”

    我看着在她身体四周不断飞舞的山蚊和地上树上的蚂蚁，也不要调戏她，这些非人的折磨能让一个人发狂的。

    我赶紧把手中的叶子弄出汁液，心疼地帮她涂起来，在李美红的笑骂下光明正大的揩油，其实只是摸摸那白嫩的肌肤，没有多余的动作，也仅此而已。

    就这样，一男一女在丛林中走了一个星期的路。并没有出现有救援直升飞机的迹象。

    其实我们早已经意识到，这个丛林的位置应该是一个未被人类发现的偏僻之地，就像一些不断被发现的秘境一般。我现在只能寄望于能走出这一片丛林。

    丛林里的小动物大部分是比较灵敏的，人类很难靠近。

    所以在这几天里只抓到了两条毒蛇，还差点被毒蛇咬了一口，但很快它们的毒液就留在了瓶子里，蛇肉则在我们肚子里消化，这些地方的蛇看起来和以前看到的也不太一样。

    好在找到了一些野果，还有找到了几个鸟窝，里面有不少鸟蛋。其中一个鸟窝已经孵化出三只奇怪的小鸟，看着这些可怜可爱的小东西，我竟然一时心软放过了它们。

    我和李美红就这样饿着肚子过了一晚，却赢得了李美红的一个赞美，看来这个女人是对可爱小动物也没有什么抗拒性的。

    这几天都是处在半饥饿的状态。幸运的是并没有出现我所担心的狼群，这一点让我稍微心安。也让我觉得非常的奇怪，难道这是一头孤独的狼？还是它已经放弃了我们？

    而李美红的脚伤也好了很多，可以不依赖拐杖走路了。

    但是考虑到不增加伤脚的负担，我还是让她坚持使用拐杖。

    这种难得安宁很快又被打破了。在一天，当我爬上一棵大树掏鸟蛋的时候，不远处灌木丛发出的动静吸引了我的注意力，一个熟悉身影在若隐若现中进入我的眼里。

    我们被跟踪了！

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第16章 逆袭的诱惑

    狼!

    是一头大灰狼！

    这畜生呲着锋利的牙齿，流着口水出现在我们的不远处，如果不是我爬上树都没有发现这头畜生跟在我们的后面。

    我心中心中不可遏制地一颤，一股冷气从身体里如同电流一样传播着。

    这头冤魂不散的畜生！

    “美红姐，狼来了！快爬上树。”我朝地面上看着我掏鸟蛋的李美红大喊道。

    李美红一听，顿时面如土色，赶紧抱着大树往上爬。

    大灰狼好像意识到被我发现了，如风一般奔扑过来来，目标是如此的明确：李美红。

    我擦！

    这畜生的智商还真高！

    “天天，我爬不上啊！”

    可怜的御姐的脚还没有完全好，而且穿着连衣裙根本爬不上树，在树木下吓得大惊失色，不断的朝我求救。

    我一看不好，果断放弃鸟窝迅速的从树上滑下来。但是那畜生的速度远比想象中的快，转眼即至，夹着一股腥臭味朝李美红扑过来。

    我的嘛呀！

    拼了！

    我大脑一时充血，看准时机朝着大灰狼的来路从树上跳下来。

    这是一种非常危险的举动，如果落空了，那就意味着双腿即使不残废，那要暂时失去活动能力，那很有可能两个人都会被吃掉，只是如果不这样的话，那李美红就要被那畜生咬死了。

    万幸的是时机刚刚好，就在大灰狼扑到半空中的那一瞬间，我的身体也砸到了。

    一种软软的接触感在我脚下，把我的力道缓冲了不少。

    我顺势滚下来，也躲开了饿狼反咬，站起来抓起地上的钢管。

    嗷嗷……

    大灰狼正好被我砸中，痛苦的嗷叫起来。

    这个力道不算轻，毕竟我跳的高度不算低了，自由落体的力量是不可以忽略的。

    如果这一个人失足从五楼坠落，那下面接的人就要承受一吨的力量。

    这就是为什么一些徒手接着坠楼的人要经受很大的伤害的原因，甚至被活生生砸死的情况都会发生。

    所以我们学医的，一般是不建议徒手接着坠楼的人，如果一定要在没有安全措施的情况下救人，只能是在坠楼的人接近你的时候，横向推出化解一部分重力。

    但是这需要有准确的判断，还要冒着承担坠楼人受伤的责任风险。

    在我举起钢管砸过来的时候，大灰狼竟然很快就缓冲过来了，已经吃过一次亏的它自然不敢用身体去挡。我慌乱中的一击就被它轻易躲闪了。

    这个畜生也懂得厉害，好像知道没有机会的，嗖一下钻进灌木丛中逃了。

    我并没有追上去，冒然追上去太危险了。我过去把靠着树干惊吓过度的李美红揉在怀里。

    “天天……”

    这个女人差一点就被一头饥饿的狼咬上，现在在我怀里还在发抖，她紧紧抓住我，企图从我身上获得一些依靠。

    “别怕。”

    我能理解她的害怕，包括我也是害怕的，如果不是有着保护女人的想法，我也想不到自己能勇敢到从树上跳到一头饿狼身上。

    在这个荒无人烟的地方，好像世界已经把我们抛弃，让我们在这里自生自灭。

    “美红姐，没事了，不是还有我保护你吗？”

    我搂着她的身体，轻轻的抚摸她的背。

    “天天，你说我们真的可以活着走出这里吗？”

    李美红还带着颤抖的说道，看着我的脸，想从我这里得到答案，即使是人类社会中的女强人，在荒芜之地其实就是一个需要依靠的弱女子。

    “美红姐，我们肯定能安全地走出去的。我们都能回到家的。相信我，我会保护你的，就像当初你选择相信我一样。”我坚定的说道，盯着她的美目，传达我的信念，我能感觉到她内心的恐惧。

    “谢谢你，天天。”

    李美红就是希望得到一个肯定的答案，一个坚定的依靠。她恐惧动摇的情绪慢慢稳定下来了，静静的靠在我的怀里。

    其实我也心里也没有底，即使再荒野的地方，不可能连个手机信号也没有，而且这么多天了，这么大一架飞机失事连一个救援的迹象也没有。

    难道我已经脱离了地球？

    我当然不会表现出悲观和消沉。

    人生从来没有真正的绝境，生命的意义就在于历经磨难，突破悲观和消沉，用一种信念和勇敢走出生命中的困境，让生命的信念活成生命的实践。

    所以我已经决定不管遭遇多么糟糕的情况，我都会让跟随我的人怀着一颗信念的种子，我相信总会有一天能走出困境，让生命重新开花结果。

    想到这里我揉着李美红的心态就更加自然轻松了，双手也很自然的下滑到她的背下面，享受那饱满性感的柔软，先是轻轻的抚摸，慢慢加大一点力度揉啊揉。

    我能感觉到怀里的美女颤抖一下后愣住了。

    我已经做好随时躲出来的准备，但是令我意外的是，对方并没有像平时那样爆发出来，反而主动的把我抱得更紧，主动的去迎合于我，来回摩擦我身体部位。

    “天天，抱紧我！”

    这是一种非常明显的信号，这御姐动情了！

    一种彻底触电的感觉，这下轮到我愣住了，但很快又沦陷在这种美妙感觉中。虽然隔着衣服，但是还是可以感觉到彼此内心的火热。

    “美红姐！”

    在爆发的边缘，理智告诉我现在还不可以这样，我终于忍受不住了，赶紧松开手，逃离那种暧昧的拥抱。

    “哈哈，大色狼害怕了。果然还是一个处男。哈哈。”

    李美红红着娇脸，娇噗一声笑出来，笑得那么开心，充满了得意。

    “呵呵，谁害怕了。在这种环境下，又饥又累，随时有被野兽袭击的可能。我还是节制一点的好。”我尴尬的笑道。

    其实和这身材极品的御姐神魂颠倒一次未尝不是一件人生快事，换个环境说不定我早就把持不住了，但是在现实社会中也不可能有这种艳遇好事。

    “哈哈……那来啊！姐已经想开了，不知道死亡什么时候来临，我就把你这个老处男开荤。哈哈。”

    李美红已经意识到暂时安全了，性情好像变了一个人，笑得花枝招展，凶器摇晃。

    看我盯着她，还故意一挺胸，一时之间波涛汹涌。

    “美红姐，你没事吧？”我蓦然怔了怔，然后咽了一下口水说道。

    御姐刚才被惊吓到脑抽筋了吗？

    这不太正常啊！

    这种逆袭的诱惑反而让我一下子不太适应。

    不管怎么样，我能感觉体内沸腾的血液在奔流着，呼吸也加粗了。

 第17章 蛋裂的声音

    “以前就你会调戏姐，姐也可以放荡一回。哈哈！”御姐李美红遂起身媚笑道。

    她的柳叶眉轻轻一扬后，性感的红唇间便荡漾着另人目眩的笑容。

    这个家伙已经完全没有了刚才那种恐惧症，这是好事，活在恐惧中的人是可悲的。

    从医学上分析，过度的恐惧会让人的精神处于高度紧绷的状态，长期如此就会产生疲惫，精神失常等负面影响。

    “算你狠！等我走出这片该死的丛林，非把你吃了不可。”我假装恶狠狠的说道。

    我需要赶紧冷静下来，在欲望和生命面前，我肯定不会将我们两个人的生命置于极度危险当中。

    “就现在，逾期不候，小弟弟，看谁吃谁。让姐把你二十多年的积蓄榨出来。哈哈！”

    这御姐开了一坏头就根本停不下来的节奏。

    她知道我是色而不淫之徒，做事情还是有分寸的，不会在这种恶劣环境下乱来，所以就吃定我了，在无人监管无道德限制的环境，逞得一时口舌之快而已。

    “足矣，今天时机不好，改天沐浴后再临幸爱妃。爱妃要耐得住寂寞啊！哈哈……”

    “死天天，你给我下来，看姐不让jing尽人亡灰飞烟灭！”李美红红着脖子在树下叫道，一点淑女的形象都没有了，就像是一个从没有见过男人饥饿女人。

    我早已经“噌”一下就窜上了树木，在树上哈哈大笑起来。

    “红姐，心急吃不了热豆腐的。落落气，等我掏鸟蛋给你吃。哈哈”

    “下来，让姐先吃了你的鸟蛋。”

    一副十足的女流氓样子。如果在现实社会中肯定不会如此，但是此时此地，没有了任何的约束，更加需要的是释放一下压力，缓解一下绷紧的神经。

    “狼来了！”

    “啊！救命啊……”

    “拿起钢管自救啊！下次可不能被吓到双腿发抖了，哈哈。”

    良久发现被我骗后，李美红又恶狠狠的白了我一眼。但是还是按照我说的，拿起钢管树下等待，不再胡闹了。

    这头大灰狼两次来袭已经将李美红的心中留下了心理阴影。

    今次的鸟蛋不少，有五个，而且比较大个，如同鸡蛋一般，不知道是什么鸟的蛋有这么大。

    鸟蛋的营养是非常丰富的，含有丰富的蛋白质和氨基酸，还是维生素和无机盐的来源。这些对我们是极其重要的。

    “今天的营养够丰富的了！好久没有吃过蛋了。嘿嘿！”我看着手中的美味嘿嘿的笑道，放佛看到了体内急需的蛋白质和氨基酸。

    我是直接就生吃，而李美红则是受不了那种生蛋的腥味，这也好解决，放在火堆里烤几分钟就香喷喷的了。

    我有点委屈的看着坐在我对面的御姐，默默的摸摸身上被女人扭得红肿的肌肉。

    一旦被女人记恨，如果不让对方释放一下，说不定后面更倒霉，所以我只好承受了。

    “天天，嘿嘿！”

    李美红在我看过来后，拿起两个鸟蛋放在手里肆意拿捏，性感的薄唇扬起一抹戏虐玩味的笑意。另外一只手做了一个手起刀落的姿势，然后把两个鸟蛋放在火堆里烤。

    “哇！美红姐。你这个好内涵的动作。是要帮我按摩吗？”我故意笑道，天知道是哪一个意思，有选择的话，我都会往好的方面去想的。

    “哈哈，你人长得很丑，想得倒很美啊！听着，刚才给你你不要，现在过了这个村就没有那个店了。以后你再敢对姐动手动脚，姐就割了你的鸟蛋烤着吃了。”薄唇微微扬起，带着威胁的笑意，却又显得性感无比。

    “看来我会意错了！另外需要纠正一点。我虽然长得不美，但是绝对不丑。”我“嘿嘿”笑了两声，冷汗却出来了。

    世人说得不错，女人果然是得罪不起的。

    “咔嚓！”蛋裂的声音，在火堆中烘烤的鸟蛋突然爆裂了，吓得我有一种蛋蛋拔凉拔凉的感觉。

    李美红看到我的样子，开心的笑起来。

    “不知道何雪儿和林冰儿她们那几个女人怎么样？还真的有点担心。”李美红吃着热腾腾的鸟蛋，想起当初那几个照顾过她的女人。

    “应该不会什么危险的。她们这么多人，牛强和黄道也不会乱来。”我安慰地说道，其实我也有点担心她们，没有一个男人希望那些善良又坚强的美女出事，不过也有可能她们已经得到救援，而我们已经偏离了。

    接下来的几天时间里，我们还是一如既往的朝着太阳升起的地方走，我也没有忘记在沿途中留下记号。希望后来跟着来的幸存者能汇聚在一起，特别是极品空姐何雪儿和大明星林冰儿。

    一路上都是那茂盛的灌木植物，其中一些是我们从来没有见过的植物，让我和李美红举步艰辛，我不得不在前面用钢管慢慢开路。

    到处蔓延的藤蔓把树木连接成一张张网似的。地面越来越潮湿了，地面落叶层下都是一些又滑又软的泥土。

    更糟糕的事情发生了。

    夏天的雷雨说来就来。仅仅一会儿，天空就乌云密布，很快，天边闪起一道道刺眼的闪电。

    “轰隆轰隆……”震撼大地的响雷在丛林上空响起，就像当初飞机失事那时一样，炸得人心惊胆战。

    李美红早已经顾不得害羞，扑进我的怀里，用她全身的柔软来挤压我的身体以取得一点点身体和心理上的依靠。

    “色天，不要乱摸啊。不然姐会忍不住吃了你的。哈哈。”

    雷电过后还依偎在我怀里的李美红吃吃的坏笑起来，御姐就是不一样。

    “啪啪”两声，我忍不住在她的臀部打了两巴掌惩罚一下。

    葡萄粒般大小的雨点打在树叶上，啪啪带响，雨水再从森林树木的叶子上滴流下来。

    本来还想反击一下的李美红此时依偎得更紧了。一对年轻的男女就这样在雨中依偎相靠在一起。

    “糟糕！”我突然想起一件很重要的事情。

    “火种！”

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第18章 生吃你的肉

    “在这里！我用大片树叶遮挡了一下！我早就想到这一点，应该暂时没事！”李美红抬起头笑着说道，从我怀里走出来，从旁边的一棵大树根底下，有一个小树洞暂时用一层枝叶挡住。

    万幸的是，火种并没有熄灭。

    我弯下腰来，企图用我的身体来挡住雨水，让火种不被雨水淋熄。

    李美红从在附近折了一些灌木枝叶铺在我的背上，增大挡雨的面积，而自己早已经湿透了身体，全身性感的部位通过变得透明的裙子显露出来。

    雨越来越密越来越有力，从树叶上流下来的水形成一幕幕水帘。雨水浇得我张不开眼，流到嘴巴的水则是被我吸喝了进去。

    “红姐，你过来看一下火种，我用瓶子装满雨水，顺便弄点树枝下来，临时搭建一个挡雨棚。”

    我弯着腰喊道，一张嘴巴雨水就涌进口中了。

    “嘿嘿，我已经装了2瓶了。”李美红在雨中摇晃着瓶子说，她接着走过过来代替我看管火种。

    我一掠脸上的雨水，让自己看得更加清楚一点。然后从树木上折下比较低的树枝。

    在我的大脑中已经一个比较简易的庇护棚原型，这些工作如果被暴雨之前就好了，只是这一场大雨来得太突然了，根本没有时间去做这些工作。

    “啊……天天，狼！”

    李美红突然吓得连连后退几天，结果绊倒坐在地上，指着我身后惊恐的叫道，一双美眼瞪得老大，一脸的惊骇，一看就是惊吓过度的反应。

    我心中陡然一惊，只是我还没有转过身，一头饿狼已经从我的背后扑上来了。

    两只锋利的爪子直插入我的双肩，我剧痛之下反手抓住两只狼爪，头下沉后仰正好顶住了饿狼的喉咙。

    这头畜生竟然趁着下暴雨的时候进行偷袭，我死死的顶住狼喉不放，不留下一点空隙，任凭它在背后挣扎，双手牢牢的抓紧狼爪，不让它逃脱。

    大灰狼后脚的爪子在我身后乱抓，把我的脚划出一道道伤痕。

    “美红姐！快，拿钢管打它！”我朝李美红大喊道。

    还好这个御姐很快反应过来了，在生死关头克服了恐惧。

    大灰狼呲着锋利的牙齿，发出恶腥臭的气味。

    但是被我紧紧的顶着喉咙，咬不到我。只是那畜生的腥臭已经让我的五脏六腑受不了，直想呕吐。

    我自然也不会坐以待毙，一个后脚朝那畜生的生殖位置猛踢，痛得那畜生发出嗷嗷的低沉声，只是被我压着喉咙张不大嘴巴。

    “去死吧！”

    李美红则是用钢管不停招呼在狼身上，这是愤怒加惊恐的心理转化为了力量，她还瞄准着打，生怕敲到我。

    一时之间血水四处飞溅，也分不清是我的鲜血还是狼的。

    不知道过了多久，我一直的后踢，李美红一直的打。我背上的动静越来越小，直到狼头无力的偏垂下去。

    “美红姐，得了。别打了。它已经死了。”

    我在和大灰狼的挣扎中消耗了我大部分的体能，我顾不得地上的泥泞，无力的瘫坐在地上。

    大雨依然疯狂的倒下来，从树枝上流下来的雨水在树林地上汇集成一条条小溪，分不清是大灰狼的还是我的鲜血染红了一地，又很快的随着雨水冲淡流逝。

    “哈哈！天天，我们终于打死它了！哈哈！”李美红则是高兴的喊道，她拄着钢管，还在弯腰不停的喘气，但是心中那种兴奋还是如同这雨水一样流了出来。

    “火……火种呢……”我突然想起火种，紧张的问道。

    “已经熄了？！”李美红惊叫了起来。

    哪里还有火的气息，在刚才的搏斗中，火种全被这大雨淋湿完了，小树洞里面还有一淌水。

    这个跟踪了几天的饿狼终于被我们打死了。

    也因为这头畜生，唯一的火种被熄灭了！

    一时之间，喜怒交加！

    我仔细看了一下这头畜生令我惊讶的是，这头畜生的尾部有一个伤口，就好像是另外一条尾巴的断口。

    难道有两条尾巴？

    本来就处于饥饿状态的我消耗了如此多的体能，现在感觉更加的饥饿了，对食物的渴望让我站起来，从李美红手中拿过钢管，用锋利的一段刺开狼皮。

    我把狼皮剥开露出里面猩红的狼肉，流出来的狼血把地上染得更红。

    “天天，这是生肉，没有烤熟。”李

    美红吃惊的看着我，看着我疯狂的大口生吃狼肉，任凭雨水冲洗我染红的嘴脸。

    雨声和李美红的叫喊声在我耳边回荡，而我仿佛进入了一个发狂模式，眼前的不是生腥的

    狼肉，而是美味的佳肴，消耗了大量体力让一直出于半饥饿状态的我只有一个想法：吃吃吃……

    血红的生狼肉柔软而韧性被我牙齿的撕扯咀嚼，牙齿每一次挤压都会有血水留出来，在口中有一种很奇怪的味道和触感，饥饿下觉得不难吃也不恶心。

    我反复咀嚼起来反而能激发起来内心一种很野蛮的感觉。直到我打着嗝摸了摸饱鼓的肚子才停下来，半边狼身就这样进了我的肚子。

    好久没有这样的饱食感了，

    “美红姐，你要不要也来吃一点？”我看着发呆的李美红笑道。

    只是我猩红的嘴脸显得有点狰狞和恐怖，吓得李美红连退两步，一时不敢靠近。

    “天天，你没事吧？这是生肉。”她有点惊恐的问道，不敢靠近我。

    我醒悟过来，我的样子应该是吓到她了。

    “我没事。只是刚才有点饿了！现在感觉好多了！”我借用雨水冲洗了一下猩红的嘴脸。

    “吃生肉不卫生，很容易生病的。”李美红有点担心的说道，但是想起刚才的情形又觉得有点恶心。

    “在这种恶劣的条件下，只要是可以存活下去我什么都可以做。吃生肉只是一个开始而已，再说如果饿死了我就不可以照顾好你了。我可不放心把这么美丽性感的大美女在丛林里自生自灭。哈哈……”我不以为然的说道，还忍不住调戏一下她。

    我是学中医的，自然知道生肉未经过加热消毒会有很多的健康卫生隐患，但是如果不填报肚子恢复体力，后面再遇到一个畜生或者其他危机，那就意味着死亡。

    我绝不想就这样死去，我的人生才刚开始！

    老祖宗都是吃生肉过来的，新鲜而且像丛林这种低污染的生肉应该问题不大的。而且以后很有可能经常要吃生肉，过着茹毛饮血的生活，毕竟火种已经被大雨淋熄灭了。

 第19章 湿身的诱惑

    第一次吃生肉的时候，最大的障碍在于面对一块块鲜红而且不断滴血的生肉，生吃的时候需要克服的是心理因素。

    但是在刚才体能巨大消耗又饥饿的状态下，我看到的不是血淋漓的生肉，而是一道美味可口的佳肴，吃饱以后也没有觉得有什么恶心。

    最起码的是，我已经填饱了肚子，在生存问题上我不会含糊的。至于李美红对吃生肉还接受不了，这个需要时间适应一下，我是不会勉强她的。

    “不要浪费这么好的肉！”

    我继续弯下腰，挑出几大块鲜嫩的狼肉，然后找来一根蔓藤把狼肉捆扎好，虽然不知道后面的情况怎么样，但是我还是不想浪费过多，带上一些鲜肉以备万一。

    大雨依然滂沱，四周雨蒙蒙一片，雨雾交加在一起，可见度不高。下雨时，丛林里的雾对人体是有害的。

    此时林子里的湿度非常的大，大量的水气湿度比吃生肉更容易引起各种身体问题，比如关节风湿，肿痛、疼痛等症状。

    这些在现实社会中不是大问题的问题，但是在这种环境下却是大问题，任何一个问题都让人的生存能力下降。

    我必须尽快带着李美红离开，寻找一处安全的地方！

    这该死的大雨让我看不清远处的路，下雨之前前路是越来越潮湿，现在暂时是不适合再继续向前走的，我也不能继续走回头路。

    茫茫雨林，何处是出路？

    “美红姐，走吧！这雨是暂时停不了的了。”我朝李美红喊道，一边抓起几块狼肉。

    李美红并没有提出太多的疑惑，而是无比坚定的跟着我，她也知道现在问得再多也是没有用的，因为现在我也不知道出路了。路是靠自己走出来的。

    李美红的连衣裙已经湿透，本来就是薄薄的夏天裙子，现在湿漉漉的贴在李美红丰满性感的身体上已经变得透明无比，可以清晰的看到里面白色的贴身布料，甚至连边缘的缕丝花边都一清二楚。

    湿透的连衣裙紧紧的贴在身上，出卖了她的性感春光。

    挺拔而柔软的胸部，结实上翘的美臀，优美浑圆的修长玉腿，完美的曲线一览无遗。

    李美红见我花痴一般的目光，低头一看，立即低呼一声：“你个大色天！再看了姐就把你的眼珠子挖出来。”

    说着伸手抬手挡在胸前和下面，一时之间好恢复以前的那个害羞可爱的样子。

    “哈哈，不久前威胁要吃了我的美红姐，此时怎么反而害羞起来了？”

    我忍不住哈哈大笑起来，目光却一刻也没有离开过那艺术品般的身体，隔着连衣裙的身体给我一种朦胧美。

    “那，那是之前，现在已经过期了！不准再看了。你看，你都起来了！无耻大色天……”

    李美红虽然是御姐，但是此时还是羞红了脸，有点语无伦次，她也许还真担心我忍不住乱来。

    “哈哈，我们走吧！”

    我走在了前面，让她在后面跟着，但是话语上还是忍不住时不时取笑一下她，岂不知害羞过后的她可不是什么善茬，斗起嘴来我可不是她的对手，每次都会把我压住，惹得她不停的哈哈大笑，冲淡了一路上的艰辛和痛苦。

    李美红的伤脚其实经过这一段时间已经好得差不多了。只是现在下着大雨，丛林里到处泥泞一片。

    “啊！天天，过来帮忙一下。”

    她一不小心脚打滑就摔倒在混合着腐叶的泥水中。我赶紧过去把她扶起来，让她拄着钢管，有时候是我扶着她继续慢慢赶路。

    这里附近一片地方都是已经不能停留了，必须转移，腥臭的血液会引来其他的野兽。

    雨水越来越大，而且现在是下午，我们走得很慢很慢。而且饥饿的李美红的体力早已经表现出不支。我不得不四周张望，寻找一个可以挡雨的地方。

    只是四周除了蔓延无边的山岭和树木外就是白蒙蒙的雨雾。

    幸运的是，一些平时很难寻找到的野果因为风雨显露出来，一路上我摘到不少野果，这些野果在雨水的冲刷中已经非常的干净。

    让我惊讶的是，竟然有红莓苔子、黑莓果等小时候在农村时经常吃的野果，这些野果的营养是很丰富的。

    我把这些野果全部给李美红充饥，而我则是拿起生狼肉再撕咬大块填充到肚子里。

    让站在树根底下的李美红吃得笑眯眯的，雨水顺着她的身体流下来也顾不得，我吃完后就在她旁边陶醉的欣赏这御姐完美的曲线。

    此时李美红的裙子紧紧的贴着她的身体，那完美玲珑曲线显示得更加的美丽了。

    美脸、美胸、肥臀、长腿……在这一场大雨中显得更加的空灵迷离，性感诱人。

    “要不要你也吃点？”李美红不忘的问道。

    当她发现我笑眯眯的盯着她透明的连衣裙看时，顿时一脸黑线竖起掺杂进不少红云，“怎么，看了半天了还看不够啊！看来以后真的可以改名叫你色天了。哈哈。”

    “你可以叫我日日，以后你叫我的时候就叫流氓日日。其实美红姐这么美的身材不好好欣赏一下就是暴殄天物了。哈哈。“

    我不正经的大笑起来，不得不说经过这段时间相处我的脸皮可是越来越厚了。

    更重要的是李美红的身体有着成熟女人完美身材，身材丰满圆润，曲线迷人，此时更是春光四射，举手投足皆带着一股女人妩媚甚至妖艳的风情。

    “油嘴滑舌的家伙！想看就随便看吧！但是要管好你起来的东西，不要走火入魔了，不然姐就咔擦一下，嘿嘿。之前给你不要，现在姐可不会再伺候了。哈哈。”

    御姐就是御姐，矜持和豪放之间转换自如，笑起来更是凶器为之振动。

    “继续赶路吧！”

    玩笑归玩笑，等她吃完野果之后，我和李美红就继续走路了，此时不是为了走多远，而是寻找一个可以避雨过夜的地方。

    我可不想在雨中淋一个晚上，即使我受得了，我身边的女人就难受了。

    无奈的是，除了树木还是树木，而且路越来越难走，除了泥泞不堪的地面，还有各种缠绕树木之间的蔓藤，这些鬼东西比较韧，要弄断不容易。只好跨或者钻过去。

    眼看天就要\下来了。我心里不禁有点郁闷，但是又不能把这种失落的情绪传染给女人。

    实在找不到地方，我就琢磨着用蔓藤编一个帐篷铺上树叶。

 第20章 我坠崖了

    “你说我们雨中漫步是不是很浪漫。有没有对姐姐我即景生情，哈哈。“

    李美红嘻嘻一笑，脸颊云红，即使是在雨中，那媚态横生的笑脸真的是明艳不可方物。

    “哈哈，生情就不知道有没有，但是生精肯定就有了！”我停下来转过来看着李美红很不正经的笑道，带着一丝戏谑，大手则是不由自主的拍了一下她性感的臀部。“女人天生爱幻想，赶紧走了，不然生精生情都来不及，我们就要感冒了。哈哈。”

    “越来越没有规矩了，随便吃姐姐的豆腐，当心以后姐姐像榨汁机一样把你榨干了。哈哈。”

    李美红打开我的魔爪，后退一步毫无意义的威胁道。

    “我好期待啊！”

    我期待的笑道，抹了一下脸上的雨水，露出一丝放荡不拘的笑容。

    凡事适可而止，我没有进一步调戏，因为有更重要的事等着我去做。

    我们也不知道在雨中走了多久，这个鬼天好像被那个怪物捅破了一般雨下个停，

    我看着前面朦胧的一片雨幕，心中就好像被淋湿的了海绵一样变得沉重起来，

    “啊啊……”

    我来不及反应，只发出一声惊叫。

    我在眼前布满蔓藤的地方刚走出两步的时候，我的脚一踏空，整个人就在李美红的视野中消失了。

    此时我惊恐的心中一万个草泥马正在奔腾而过……

    我坠崖了！

    只见眼前的植物飞速的上升，耳边响起呼啸的声音。我心中瞬时间是无比的恐怖，脸色都煞白了。

    没有在丛林里饿死，也没有被野兽要死，更没有像梦境中被美女们风流至死，如今却要坠崖摔死吗？

    我的身体擦着悬崖的植物下降，双手大幅度的摇晃，危机之中抓住了一根蔓藤，不料这根蔓藤太细，承受不了我下降的力量。

    但已经是很关键的一步了，在连连扯断不知道多少根蔓藤后，大大的缓冲了我下降的速度，最终我双手抓住了比较粗大的一根蔓藤，慢慢的下滑，就在离地面几米高的地方，终于止住了下落，避免了摔得粉身碎骨的悲惨下场。

    一股惊吓过度而产生的寒气让我全身的汗毛都竖起来了，全身冰冷，额头沁出来一颗颗的冷汗珠和雨水混杂了一起。

    我沿着蔓藤缓慢地下落，直到踩到地面上，我的才松了一口气，心则是休息了一会我才稍微稳定下来。

    “麻蛋的，差点就把自己的生命交代在这里了！真是祖先积德，算是命大了！”

    想起刚才的一幕还心有余悸，真的是太大意了，雨雾加上天色妨碍了我的视线，也没有想到蔓藤布满的前面就是悬崖。

    我看到远处还是一片雨雾，而且大雨还在哗啦哗啦的下，让我的眼睛不好睁开，视力下降不少，根本看不到前面的远处是什么情况。

    “算了，我还是先上去吧，免得美红姐担心。”我暗暗道，想起刚才下坠过程，在大雨的声音中隐隐夹着李美红那个性感御姐着急的惊喊声。

    我看着刚才被摩擦得火辣辣的手掌，已经脱皮渗出血丝了。好在这些蔓藤没有刺，不然后果不堪设想，但是这已经让我感到非常的疼痛。

    我忍着疼痛借助蔓藤攀岩上去，之前还是很讨厌蔓藤的我，突然觉得它们是多么可靠，如果没有蔓藤我就被摔得粉碎碎骨了。

    “轰隆！”

    一块大石头被我踩掉了下去，悬崖在雨水的冲刷下显得非常的滑，即使我很小心翼翼都避免不了脚滑。

    突然，我蹭着石壁的脚在上移过程中一脚踩空，吓得我紧紧抓住蔓藤，整个人在空中转了一圈。连续几脚都踩空了。

    握草！

    这是什么情况？

    我待身体完全稳定下来的时候，我慢慢的试探，用另外一只手拨开一条条的蔓藤……

    竟然是……空的。

    这是一个洞口！

    一个离地面有几米左右高的山洞。

    洞口已经被茂密的蔓藤覆盖住了，在外面是看不出来的。

    洞口不大，刚好可以容纳一个人进去，我小心翼翼的站到洞口走进去。

    想起钢管还在李美红那里，万一遇到什么就难办了。我从洞口那里捡起一块石头防身用。

    借着外面暗淡的光线可以看出这个山洞不算太小，像是一个大房间，山洞的地面比较平整，不太像天然形成的山洞。

    我紧紧抓住手中的石头，想像着会不会冲出一个野人等怪物把我打趴。但是我走了一圈又一圈，并没有发现有什么动静。

    “有人在吗？”

    当我看到实惠有人住过的痕迹时，心中忍不住一种激动，心跳得厉害。

    我连续叫了几声也只是我自己一个人的声而已，而我已经在这个山洞了走了一圈了。

    山洞中间是一个已经熄火的小火堆，火堆四周还留曾经燃烧过的痕迹，现在只剩下火堆中间部分的黑炭，从这个残留的火堆看来主人已经离开很久了。

    最里面铺着一些干草，像是睡觉的地方，这些痕迹显示曾经有人住过。

    只是干草已经开始腐化，估计已经有多年没有人住过了。而且里面除了这些好像也没有什么了，可以想像当初这个山洞的主人过得很艰辛。只是后面不知道什么原因让他长时间离开了这里。

    这些都已经不重要了。

    对我来说是一件幸运的事情：今晚不用淋雨过夜了。如果在这样的大雨中淋上一天，说不定我和李美红都会感冒，现在我们的身体经不起太多的折腾。

    我高兴之余想起李美红还在山崖顶上，她还不知道我是生是死？如果她认为我已经死了，说不定会离开，或者说这对她来说是一种莫大的打击。

    一个女人很难在现在这种恶劣的环境下生存下去，这是无法想象的。

    想到这里，我没有再停留，飞快的冲出山洞，抓住蔓藤攀爬上去。这个山崖不算太高，但是下雨后的蔓藤和悬崖壁都比较滑，我花了不少时间才爬到悬崖山顶。

    当我一只手攀上悬崖顶时，发现李美红正跪坐在地上搂住自己低头低声哭泣，此时她只是一个孤立无助的女子，在这片原始丛林中，在风雨中悲伤的抽泣。

    女人其实内心很多时候是脆弱的，天性使得她们在孤立无助的时候特别想要依赖辅助，而失去依赖辅助的李美红只能拥抱着自己哭泣，以求得一点点安慰。

 第21章 淋不熄的激情

    但是那种伤心欲绝的样子并没有因此而减轻，我看着可怜的女人，我不能过分的开玩笑，只觉得整个心都软下来了。

    “美红姐！”

    我爬上山崖顶，站在她跟前温柔的叫了一声。

    觉察到异常的李美红抬起那梨花带雨的娇脸，睁大双眼吃惊的看着眼前的这个男人。

    这个第一次让她有生死相依感觉的男人，让她哭得如此伤心的男人。

    随即便是惊喜若狂的神情，李美红猛地站起来直接扑到我的怀里抽泣，一个结实的拥抱，一个饱满而柔软的拥抱，在雨水中紧紧的贴着对方的身体，透着彼此的体温。

    “美红姐，没事！我命大，死不了。哈哈。”我依然抚摸她的身体安慰道。

    李美红对我的“坏”习惯已经默认了，没有任何抗拒，只是在我怀里寻找那生死离别的依赖。

    “美红姐，我们今天有地方呆，不用背淋雨了。”

    “真的吗？在哪里？”李美红抬起头疑惑的问道。

    一个刚刚坠崖的人，一上来就找到地方躲雨了，这是在有点出乎意外。

    我告诉她山崖底部有一个山洞，今晚可以在下面过一晚。

    她惊喜交加的看着我，终于露出了笑容。没有谁愿意在一个大雨淋漓的森林空地中度过漆黑的夜晚。

    “啵！”

    一个香吻印盖在我的脸上。

    我发誓那是这么大以来的第一个女人主动吻我。虽然说是在这个特殊的环境下发生，但是我还是觉得非常的幸福，心跳比拥抱还快。

    御姐的体温，她的气息，在层层引燃我的身体内最原始的欲望。

    李美红此时也是非常的动情，那些过去的伤痛都被这燃烧的热情所代替了，她感觉现在自己的脑海中，她的身体中只有一个念头：她要紧紧拥抱着这个男人，不能让他离开，不能让他再有什么闪失。

    我也温柔的看着李美红，只见她扬起在这段时间里稍微消瘦下来的美脸，闭上了眼睛，送上了自己的吻……

    “美红姐……”

    我温柔的轻叫了一声李美红的名字，然后在她的嘴巴还没有接触到自己之前，便忍不住低下头去堵住了她的性感妩媚的红唇。

    在这茫茫的雨幕中，我们吻得很深很深，互相感受对方的体温……

    任凭大雨肆虐也淋不熄这激情，也不知道过了多久，激情在这大雨中在我们的理智中慢慢降温了，因为我们都是对生命负责的人，现在还不是时候。

    这里不管怎么来说，都太危险了。

    但是当我分开彼此的身体时，回味无穷的的我又忍不住揉到李美红的臀部。

    “色天就是流mang。“惹得李美红低声骂道，打掉了我的咸湿手。

    “美红姐喜欢就好。哈哈。”我的手不厚道地又抚摸了上去。

    “我才不喜欢。臭天天，要温柔点……”

    李美红响起一声喘气的声音，再次打掉我放在她臀部的大手。

    “哈哈……”我最终还是很快克制住了，现在可不是暧昧的时候。

    “美红姐，你抓住这2根大一点的蔓藤爬下去。”我找出2根比较大一点的蔓藤。

    “那钢管怎么办？”

    我抓过钢管和狼肉，在李美红的惊讶中朝山崖底下扔下去，几个瓶子则是全部倒掉里面水，当然毒液的那个瓶子除外。

    我把瓶子全部用细蔓藤系在腰间，这些瓶子是塑料做的，扔下去很容易破裂，我不想浪费这些珍贵的瓶子。

    “不会有什么问题的。等下再去拿就可以了。快点下去吧。不然天就黑完了。”

    我让李美红过来抓住蔓藤，雨越来越大了，打得在人脸上都感觉到有一点疼，雨水让我都快睁不眼了。

    “我还是觉得有一点怕。”李美红看着陡峭的山崖，顿时觉得毛骨悚然。

    “你想在山洞里过夜还是在山崖顶这里过夜呢，在山洞里有可能会有se狼，但是在这里可不是se狼这么简单的了啊，有可能冒出各种趁着大雨出来觅食的大野兽啊。即使没有遇上，这么大的雨在这里过夜估计熬不到明天。”我扬着眉调侃道，脸上露出坏坏的笑容。

    李美红惶恐不安的看着我带着邪魅而又有点放荡不拘的微笑。

    “我还是选择在这里吧！在山洞里有可能被se狼啃得连骨头不剩。”

    她突然娇噗一声笑出来，即使大雨淋淋还是如此的笑靥如花。

    只见她却一把接过蔓藤，在我惊讶的目光中，变成一个猴子似的蹭蹭就爬下去了。

    “有什么难的，紧紧抓住蔓藤，不看下面就可以了。姐也可以做得到。”

    从可见度不到几米的山崖下面传来了突然彪悍起来的女人声音。

    很多时候勇气是就是逼出来的，要在这里存活下去，就要有勇气去做自己觉得害怕的事情。

    我回头看了看身后的树林，一片白色朦胧的深邃，此时我的心情其实是无比的沉重，不知道那些女人怎么样了？

    得救了没有？还是在原地等待？

    不知道她们如何度过这暴雨之夜，如果没有得到救援，不知道她们没有发现我在路上做的标记，并沿着标记跟过来呢。

    这一切的一切已经完全由不得我想太多了，目前我和李美红只有继续前进，在这个恶劣的陌生环境中挣扎生存下去。

    我总有一种不好的预感，这个地方太诡秘了，诡秘得让我觉得毛骨悚然，我甚至怀疑我已经不在地球了。

    不知道为什么我对极品空姐何雪儿她们总是牵挂在心里，不知道是因为对方漂亮，还是因为善良的男人都会有一种保护女人的男人天性。

    现实生活中很多男人天生就会保护和照顾女人，这不一定是爱情，而是一种男子气概。当然也有一些男人并不是如此。

    “也许是因为她是第一个打了我一个耳光的女人吧，所以印象才会这么深刻。”我自言自语道，谁知道呢。

    我顺着蔓藤下去直下到地面，找到扔下来的钢管和狼肉，然后用蔓藤绑在身上。

    进入山洞的时候，李美红已经站在山洞中间，她忐忑不安的看着我。

    “天天，这个山洞好像有人住过。你看这些是被火烧过的痕迹。”

    “是的。但是之前住的人离开这里应该好多年了。这个山洞算是已经遗弃很久的山洞了。但是不知道为什么住在这里的人又离开了。”

    我看着站在山洞中间的李美红，能感受到她心中的一丝不安。

    本来能遇到同类是一件好事，只是当这个同类都遗弃的山洞，是不是存在着什么危险，不然也不会放弃这么好的一个山洞。

 第22章 洗澡莫偷看

    “没事的。不然外面下这么大的雨，哪里也去不了，如果我们被大雨淋一个晚上的话，很容易引起感冒等问题的。”我笑着说道。

    在安慰了一下李美红，就放下手中东西，开始整理山洞，山洞由于离地面有几米高，而且现在是夏天，所以山洞里还是算比较干燥的。

    “说的也是。目前也只能这样了。希望一切都顺利。”

    李美红听了我的话之后，心神也慢慢安宁下来了。

    “美红姐，这个是睡觉的地方，你清理一下这些干草。这些时间太久了已经接近腐化，最好不要用了。”

    我看到李美红呆呆的站着不知道要做什么，所以找点事情给她。

    “好的。这个看我的。”李美红应道。

    这个性感的御姐兴奋点又来了，女人都喜欢打扮自己，对自己睡觉的地方肯定也乐意整理。

    更何况她一个爱干净的女人，从这段时间虽然不能洗澡，但是还是努力去保持自己的干净就知道了，只是环境之下由不得自己。

    李美红把这些不要的干草都集中到火堆灰上面，看着感叹道：“天天，如果我们现在能有一个火堆就好了。”

    “不用灰心。先暂时过一下。等天气好了我会想办法点燃的。”我安慰道。

    我们都知道火的重要性，只是火种已经在和饿狼搏斗中熄灭了，现在下这么大的雨，森林里的可以点燃的东西都已经湿漉漉一片，只有等雨停后在去想办法了。

    不得不说，李美红是一个比较会持家的女人。

    她清理完干草后，还把山洞地面的石头都清理了，还把一些蔓延进来的蔓藤也给清理掉了。

    “哈哈，怎么样？绿色的床。”李美红笑着问道。

    她把这些蔓藤的叶子摘下铺在地面上当成一张临时的绿床，像一个刚当家的小女人一样布置，只是没有什么其他的材料，就像巧妇无米之炊。

    “很不错，今晚肯定睡得非常的舒适。”我看着李美红的杰作不由得赞道，只见被打扫干净的地上铺着的一层厚厚的树叶，形成了一张柔软的树叶大床。

    天色已经慢慢暗淡下来了，在山洞里只能看到对方朦胧的样子。

    “啊！天天，你干什么？为什么脱光衣服？”

    当李美红看到我把衣服脱掉赤裸裸的站在她面前时惊讶的叫道，眼睛却睁得大大的，生怕我会将她吃掉一样。

    “哈哈，大惊小怪什么，又不是没有见过？再说天色已经这么晚了，你也看不见。”我勾起嘴角，带着魅笑道，“另外衣服都湿透了，对伤口愈合不好。还有你的衣服也赶紧脱了，避免感染风寒。”

    “你这么一说，的确什么也看不到，朦胧一片，就像没有一样。太失望了。太小太精致了，以致都看不清楚，咯咯。”李美红笑道，刚才的羞赧气氛哪里还有，御姐的矜持都是装出来的。

    “失望了？真是目不识丁，丁丁……你要不要试试？”我不由得带点恐吓道。

    对方那淡淡不屑的眼光射过来，让我觉得脸上是泼了一盆冷水，其中的含义我当然听得出来，不外就是取笑我下面小而已

    “好啊，看姐姐怎么榨干你。”

    “不和你扯了。待我沐浴更衣后，爱妃再来侍寝吧。”

    我的脸庞上显示出一抹邪魅而又有点玩世不恭的微笑，接着抓着几根蔓藤准备下去。

    我还是趁天色还没有完全暗下来，赶紧下去淋雨洗一个澡比较实际一点。

    我顺着蔓藤下到地面，由于看不清前方是什么环境，我也不敢冒然前往，就在山洞对下的空地上利用大雨冲洗一下。

    “红姐，帮我把衣服扔下去。谢谢。”我朝山洞喊道。

    我的衣服伴随着一声笑骂扔了下来：”你的衣服太臭了。洗干净一点再上来啊。不然姐不让上床！“

    我笑着接住卷成一团的衣服，然后在一个小水坑那里用力搓，把这段时间来臭汗和污泥洗掉，再用洗干净衣服拭擦身体。

    肩上和腿上的伤口已经不流血了，好在当初有衣服和裤子挡一下，伤口不是很深，但是如果不保持清洁和干燥的话，很容易发炎腐烂。

    “真是舒服！”

    我不由得舒了一口气，已经好久没有洗过澡了，洗完以后全身都觉得轻松了。

    当我爬上去的时候，看到了终身难忘难忘的一幕，惊呆的我差点从蔓藤上掉下来。

    一个透着朦胧美的女人luo体就站在洞口，正在利用洞口顶处流下来的雨水洗澡，那顺着蔓藤流下来的雨水被引流到御姐那丰腴性感的身体上，雨水再顺着完美的曲线奔流而下。

    都说在视觉上男人对女人身体是非常的敏感的，这一点也没有错。

    我只感觉自己的身体被瞬间点燃了，层层的燃烧起来。

    “啊！”

    李美红发现了我正在往上爬，赶紧双手上下挡住关键部位朝我喊道，“你怎么会这么快就上来了？你是不是偷工减料了。赶紧再去洗洗，洗干净一点。还有衣服……”

    本来她想趁我下去洗澡，她就在上面洗，没有想到我这么快洗完就上来了。

    都怪自己犹豫磨蹭了半天才脱衣服洗，不然早就洗完了。

    “红姐，我已经洗了半个多小时了。还快啊！嘿嘿。”我嘿嘿的笑道，继续往上爬。

    “你先别上来，我正在洗澡。”

    “放心吧，现在天黑了。反正我又看不到。就如你说的，黑黑一片，就像什么也没有一样。哈哈。”

    李美红想起刚才对我说的话，顿时无话可说了，但是那羞红的美脸也显得更加的绯红了。

    就在她纠结的时候，我已经爬上洞口了。但是我还是很快转身过去免得她尴尬。因为自己也是赤身裸体上来的。

    “你继续吧！我不会偷看你的。要看也是光明正大的看。哈哈。”我无赖的戏谑道。

    “反正你不能看。不然姐把你踢下去。”

    李美红说完转过身背向着我继续洗澡，多天不洗澡已经让人忍受到了一个极点，所以现在有雨水了自然忍不住要清洗全身，再说身上衣服全是泥水，自然难受得要命。

    “你要干什么？不许偷看。”

    “拉线晾衣服啊！不然衣服怎么能干。你继续洗吧。这么昏暗即使再允许我靠近一点也看不清楚的。哈哈。”

    “……”

 第23章 雷电下的美丽

    我从腰间解下衣服和一根长长的蔓藤，朦胧中把蔓藤系在山洞两边突出的石头上，这两块突出的大石头在下去洗澡之前就已经看好，

    我一下子拉了两条蔓藤，两头都系得非常的牢固，然后把衣服拧干晾在上面。

    风雨越来越大了，天空真的好像被那个男人捅破了一般，雨水直喷洒而出。

    真是风声雨声洗澡声声声入耳。

    而此时更吸引我注意力的是洗澡声，虽然不能靠近，远远的只能看到一个身影，但是男人的想象力是丰富的，就像看到一个穿着单薄的美女，就很自然想象到衣服里面的美丽。

    也许这也是男人的天性之一。我同样也不能例外，只是我色而不淫，不喜欢强迫一个女人做那种事情，两厢情愿的爱欲才是美妙的。

    就在此时，猛不防一个大霹雳在头顶上炸开，天地为之动摇。

    闪电像燃烧的火蛇一般，呼啦呼啦的在天空狂舞起来。

    “啊！”

    一声女人的惊吓。

    借着闪电的亮光，我不假思索的飞身扑过去，抓住了在蔓藤上摇晃的女人的手。

    哪知道那柔滑的玉手在湿水后更加的滑了，从手臂一直滑到手腕才将李美红拉住。

    “抓紧，千万别松手！“

    我的心绷紧得就好像一支即将离弦的箭支，“快抓住身边的蔓藤！”

    惊吓得脸色苍白的李美红慌乱中抓住了一根垂吊着的蔓藤，然后在我的拉扯下慢慢回到山洞口。

    还好我反应果断及时，在她下落的瞬间扑了过去，不然掉下去就不知道什么样的后果了，虽然山洞不高，但是摔断手脚也是极大的麻烦，如果是摔到头部更是不堪设想。

    “天天，我好害怕！”

    惊恐失色的李美红扑到我的怀里，明显被惊吓得不小，不然不会做出如此动作，彼此都没有穿衣服。

    我则是受宠若惊的感受着着美好的一切。

    我蓦然怔了怔，手反而不知道往哪里放了，毕竟第一次毫无障碍的被一个女人拥抱着。

    “不要担心，没事了！”

    我只能轻声的安抚怀中这个看起来坚强无比御姐，手也慢慢的放在她的背部轻轻的搂住她，感受着她内心的变化。

    李美红的胸前因为而剧烈的的心跳而变得如同两只大兔子一样怦怦乱跳。

    也不知道过了多久，我们两个一丝不挂的男女互相拥抱着，而我则是无比心疼的安抚她的情绪，任由她在我的怀里寻找一点点微弱的安全感。

    而山洞外面，一条条如同金蛇狂舞的闪电，是不是窥探着山洞中的一对男女，似乎想要把我们吞噬，却不知道为什么下不来。

    终于那个浑身哆嗦的身体慢慢的安定下来了，因为惊吓而痉挛的神经也慢慢松弛下来了。

    “天天，谢谢你！”

    “这是美红姐说的客气话吗？都不想你御姐的风格了！哈哈。”

    其实我也应该感谢李美红才对，第一次感受到了女人的身体，那如水一般的柔软，又如温软玉。

    而渐渐地这种贴身的感觉慢慢地点燃我身体内可燃烧的激素：肾上腺激素。

    “啊！”

    李美红从惊吓中缓过来，发现自己正被某个看似正经的小色狼紧紧的贴着，大有破门而入之势。

    李美红这才想起我也没有穿衣服，慌乱中想推开我，却被我紧紧的搂住不放。

    过了一会后，李美红不再挣扎，但是娇嗔道：“坏蛋，放开！我还没有洗完澡。”但是语气显然不一样，似责骂又似有所期待，但还是保持了距离。

    “哈哈，红姐真是太性感可爱了。我都快支持不住了……哈哈。”

    我温柔的调戏道，然后依依不舍额放开在挣扎的温柔体，至今想起还在怀念这个温馨又流氓的画面。

    “臭天天，老是想占姐的便宜。以后总会有报应的，会遭受天打雷劈的。哼！”李美红娇哼道，似小女人又带着淑女的风韵，十分诱惑。

    “轰隆！”

    正在此时，天空发出来山崩地裂的的雷鸣声，紧接着一道道闪电撕裂了天空。

    “啊……”李美红再一次被惊吓，再一次贴身投进了我的怀里。

    “哈哈！看来我要是遭受天打雷劈，也是因为美红姐引起的。”

    我眯着眼睛得意道，嘴角流露出一丝丝坏坏的笑容，双手则是紧紧的拥抱着这个无比可爱的女人，安抚着李美红性感的身体。

    “可以了，我不会害怕了。”

    李美红意识到自己的失态，而两次都是自己无意识之下去拥抱着这个小色狼，而且大家都没有穿衣服，她的美脸上早已经起了绯红，但是内心却是像一个小鹿一样乱撞，这不是惊吓了，而是砰砰欢跳，这个男人的身体好温暖好……

    “那好吧。你慢慢洗吧。小心点，洞口水多脚滑，不要站太出了。”

    我知道凡事适合而止，还是让李美红赶紧洗完澡，我们不知道会不会突然冒出一些别的危险。

    就在这时天空又闷响起来了，闪电丝丝的拉开天空，照在大家的身体上，一览无余后又瞬间黑暗，上天不会让你看太久，瞬间的美丽总是充满诱惑。

    “你不要走，就在旁边。我有点害怕。”李美红羞羞赧赧的说道，声音勉强能听到。

    “哦？”我顿时有一种莫名的兴奋。

    “哈哈，小色狼，天天。姐是让你照顾我的安全。不要想多了。”李美红娇笑骂道。

    这个御姐令人难以捉摸，也许结过婚又离婚的女人心思都不太一样，是成熟了但又保持少女的一切。

    就这样我静静的守在李美红旁边，闪电好像很懂我的意思，像火焰一样不断燃烧，总能照亮彼此。虽然李美红已经结过婚，但是身材比大多数的女孩子还要美丽。

    借着傍晚朦胧的天色，我依然可以看到对方完美的身体。

    上身是如此的丰满、圆润、挺拔、耸立，这富有弹性的对称圆锥形状是很多女人梦寐以求的。

    那轻盈圆滑的腰部曲线，上接挺拔的胸部，下延丰满隆起的臀部，形成了优美的曲线。

    长度是足有身高一半以上的长腿，更是让李美红的整个体型显得修长、挺拔、性感，只是受伤的脚上留有一道还是红红的伤疤，以后淡下来就不会那么明显了。

    这是一种人体和谐和完美的视觉盛宴和精神享受，让我再次体会到这这种恶劣雷电环境下人体美感和最为丰富的内涵。

 第24章 我会保护你

    “真舒服！已经好久没有洗过澡了。都快成泥人了。”

    李美红洗得很仔细很干净，好像要把这段时间以后所有的灰尘和晦气都洗掉。

    “怎么会呢？美红姐天生丽质难自弃。即使再风餐露宿几个月还是那么的美丽，风尘哪里能掩饰你的美丽。”我笑着说道，而我说的完全是事实，并没有故意过分夸赞。

    “哈哈。油嘴滑舌，又来讨姐姐开心了。怎么啦？是不是觉得姐的身材很美？小心走火啊！嘻嘻。”

    李美红害羞的低声说道，她似乎早已经摸透我的性格和为人，所以对我还是很放心的，知道我不会乱来。

    虽然前段时间我们偶尔表现得这么放荡，但是大家都知道那是说笑而已，只是为调节那令人沮丧的氛围，这个见鬼的陌生森林让我们看不到希望和出路。

    “非常完美！”我陶醉的说道。

    此时竟然完全没有一丝邪念，只感受到那这丰腴而完美的身体所带来的视觉张力是如此的强烈！

    就这样我在一旁静静地欣赏着她那性感迷离的神秘之美，而她也慢慢的放开了顾虑，不再顾忌我在旁边看着，甚至转身朝向我，偶尔还肆无忌惮的欣赏我的身体，闪电之下性感的薄唇微扬，笑靥如花般妖艳。

    从小在农村长大的我一直都喜欢运动，所以身材经过努力锻炼得非常不错，这个也是我在这场危机中的底气之一，健康强壮的身体才是生存的本钱。

    宽阔的胸部上每一块肌肉都是饱满的，散发出一股男子汉气息。这对女人来说就是一种诱惑，特别是一个很久没有经过滋润的御姐。

    我也大大方方的展示出男人魅力的一面，很快彼此都被吸引着了。

    夜，在暴风雨中随着雨水流淌着无比黑暗的色彩，而在大自然中显得无比脆弱的人类正在雷电的暴怒中寻求一点安全。

    我和李美红都已经非常的疲惫了，此时正在安静在躺在御姐铺好的绿叶床上，只是我们都彼此保持着一段距离。

    而大家的衣服都是湿透了的，自然不会穿在身上，幸亏现在是晚上，所以大家才不觉得那么的尴尬。

    只是那时不时闪动的闪电会将我们两个人的身体如同昙花一现般从墨黑的夜色中显露出来。

    从艺术的眼光来欣赏，当鲜花和女人的身体放在一起的时候，看到的就是无穷的美丽。

    而此时，当绿叶和李美红的身体在一起的时候，我放佛看到的就是一朵娇艳耀眼的鲜花。

    “天天，你说何雪儿和林冰儿她们现在能找到地方躲雨吗？”李美红突然问道。

    “我也不知道她们现在的情况怎么样。最好的情况就是她们已经等到了救援，其次就是开始寻找出路，最坏的就是遭受野兽甚至黄强等同类的袭击。但是不管怎么样，我们现在都无法帮助她们，只能在心中祈祷和祝福她们好运。”

    我低声回应道，这样的回答虽然显得那么的苍白无力，却是那么的真实残酷。

    我也是非常的担心她们的安危，甚至觉得当初应该留在她们的身边或者努力劝她们跟着一起寻找出来，只是生活中很多的事情都不是想象中的好，很多时候只有经历多了才知道哪一条路才是有可能找到出路。

    我和李美红都陷入了深深的沉默当中，只有山洞外面沙沙的雨声，还有那雨水随着山风斜打在山洞口泥石上瑟瑟响声。

    人往往在无奈和忧愁到一个极点后，就会陷入一种沉默当中，因为无能为力，所以妥协了包容了。

    “天天，如果万一我们都走不出这里了，你会保护我吗？”李美红突然停下来问道，期待的盯着我看。

    “会的，不管是否能走出这里。我都会保护你。”保护女人也是男人的天性，特别是保护好女人。

    “天天，你觉得姐美吗？”李美红火热的眼神看着我。

    “美红姐，你这是……”

    “嘘，我不要你说出来，我要你品尝出我的美好不好……”一个干净柔软的艺术美体突然投怀而入。

    幸福来得太突然，让我猝不及防，有一点不敢去相信，虽然平时看起来很好色，但是那大都是为了调节大家的气氛，不要让大家的心态消沉下去。

    我的幸福感瞬间满格，肾上腺激素也瞬间满格了！

    两个火热的身体拥抱在一起寻找最佳的吻合点，此刻李美红的娇喘气息让这个山洞蒙上一股难以言喻的美妙和温馨。她忘乎所以的攀附着我的健壮的腰身，竭尽全力在眼前我的身上寻找可以慰藉自己的地方，索取我身上的温度。

    被年轻的气血充斥了大脑的我热情地回应着李美红的身体，彼此都感觉非常的温馨和幸福。

    这种奇妙的两性感觉，填满了李美红那空虚的心灵，在她内心早已经无情凋谢的枯树，重新长出了春芽，而且迅速的长出了美丽的花朵，这在李美红绯红如娇花的美丽脸蛋上就是最好的体现。

    “天天，你要温柔一点，轻一点，会疼的……”

    “美红姐，你还是？”

    “算是也不算是。自从我嫁给那个富家恶棍以后，就没有享受过一次真正的夫妻生活，他那由于作孽根本无法起来，心理变态的他企图强行用手用道具，我自然觉得十分反感，一直在反抗。这一年都在家庭暴力中度过直到离婚逃离那个城市。我……”说着不堪回首的伤心往事，李美红神情黯然，晶莹的泪珠，如同掉了线的珍珠一样滚落下来。

    我突然觉得自己说了不该说的话，心中一阵愧疚，勾引起这个不幸的女人伤心往事。

    “美红姐，放心。以后就由天天陪伴保护你。不会让你再受到任何的伤害。”我说完后，更加温柔的拥抱和亲吻她的眼泪。

    在时机成熟的时候，我们两个干柴烈火的身体终于开始合为了一体。

    我是很怜香惜玉，每一个动作都很温柔，彼此都渐入佳境，体会到令人销魂的境界。

    身上的火热加上爱欲云雨的欢愉，让空气中的热浪一浪接一浪的散发出去。

    我们彼此疯狂的需要着对方，轻柔婉转的喘气声久久在这个荒野山洞回荡不散。

    让我们忘记了外面的世界，忘记了雷电风雨，忘记了一切……

 第25章 激情后的死亡缠绕

    那一夜我们这一对男女表现得非常的疯狂！

    当第一次疯狂过后，李美红就笑着说要实现之前的话：榨干我。

    所以后面的完全就是由她主宰，直到过了很长时间，我们才结束，而不知道这已经是多少次了。

    李美红红晕的脸上尽是心满意足的表情，她带着陶醉的红潮终于累倒了，一双手还是不安分的在我结实的身体上抚摸着。

    “是不是很爽……”我扬着眉，笑着问道。

    “嗯，前所未有的感觉。”

    “要不要再……”

    “不要了！”而我笑着说继续的时候，李美红惊恐的叫道，“来日方长。嘻嘻！”

    “是啊，来日方长！不急一时。哈哈。”我哈哈大笑起来，考虑到和她初试云雨，其实明天还不知道面对什么情况。

    我们的休息时间远远不足，也不会过度透支，于是我们两个人温情拥抱着，彼此的温度，彼此的气息，还有彼此的心跳，都是如此的清晰……

    “不管能不能活着走出这里，我都没有什么遗憾了。”

    “最好的回忆就在当下，眼前就是人生最美好的时光……”

    喃喃细语，温柔如斯。

    这些温馨美妙的情景一直伴随着我很久很久。

    致我作为真正男人的第一次，是如此的美妙。

    这一夜会不会成为我和李美红从飞机失事以后睡得最香的一晚呢？

    为了再次保障我们的安全，在睡觉前我利用蔓藤在山洞的口设置了几个简单的圈套。

    洞口离地面有几米高，一般的野兽应该不会爬上来的。

    即使是有野兽上来，这些圈套也可以起到一定的作用。

    我们这几天也很累了，再加上刚才疯狂激情了一会，李美红已经躺在我的怀里安详地睡着了，带着幸福的微笑。

    而我也是疲惫不堪，眼皮子就好像被放了胶水一般，一眨眼就粘住了，是应该好好休息一下了。

    我不知道自己睡了多久，直到做了一个奇怪的梦。

    在睡梦中我一直处在黑暗中。

    冥冥之中有谁在牵引着我前进，我又在寻找哪里的光明。

    摸索的脚步，荡起黑暗的涟漪。

    在凡人的内心深处，没有坚不可摧的东西。

    在冥冥中沉浮，出路在哪里？

    梦，太久了，人未醒，天地却已变！

    寂寞沙场，尸骸遍地，残旗斑斓，战场惨烈后的死寂?！

    我的胸口突然像要窒息般，继而麻痹的痒痛，迅速充斥我的神经，很快又没有感觉了。

    “啊……”一股浊气随着一声呻吟呼出……

    迷糊中我微张开眼。

    夜，如黑色般流淌……

    “哗啦啦……”

    是雨水的声音，抽打在外面的植物上。

    令我惊恐的是，一条不知道什么东西爬了过来，直往我脸上爬。

    吓了一跳的我第一个本能反应就是打掉这恶心的东西，但是更可怕的事情发生了。

    我的手脚！

    竟然没有了知觉，好像被麻痹了一样。到处黑暗一片，看不到任何事物。

    我突然想起李美红，不知道她有没有出事。

    “美红姐，你在哪里，快醒醒……”

    那湿漉漉的东西带着了粘粘糊糊的泥土从我的嘴巴上绕过去，然后像蛇一样卷起来。

    “嗯......”

    该死的东西竟然好像有智慧一样勒住了我的嘴巴。

    突然脸上感觉到那东西伸出一些刺，刺入我的皮肤里，慢慢地我的脸上也感觉不到疼痛了。

    “麻醉？”

    我的心猛地一咯噔，此时睡意完全没有了。

    只剩下大脑在思考，这是什么鬼东西，是蛇吗？

    这都不太像，我们完全没有想到这个山洞里面竟然存在着这么诡异的东西，竟然趁我们睡着的时候爬出来缠住了我们。

    “泥煤的，难道要被这东西吃掉了？”

    我被惊吓得出了一身冷汗。

    我不知道红姐什么情况了？估计也好不到哪里去。

    我不但保护不了刚和自己有肌肤之亲的女人，而且连自己的性命也保不住。

    我为什么这样的弱小，为什么？

    弱小就要被欺负，弱小就意味着死亡。

    我能感觉的到自己被一条条湿漉恶心的东西如蛇一般把我缠绕着，然后一点一点的拉起来，竟然能一个成人男子一点点的吊起来。

    我的恐惧随着碰到山洞顶部到了一个极点，山洞顶部的泥是湿软的，有着恶心的粘稠液体，如同胶水一般。

    “嘀嗒嘀嗒……”

    我能听到那东西分泌出来的液体地在地面上的声音。

    几条软蛇一般的东西把我往软泥里拉去，我的半边身体都已经沦陷进去了。

    “我还不能死，我不能这样窝囊的死去。”

    心中憋着的一口气让我的求生意识在恐惧中产生了。

    我鼓起最后一点气力，咬住勒住嘴巴的那东西。用力咬下一块东西，有点像是软软的皮，然后嚼碎吞进肚子里。

    在野外，毒物附近的地方总会有解药的。这里除了毒物本身就没有其他东西了。

    我只有博一搏，用最后一点力气咬吞这东西的皮。本身分泌毒素，那就有一定几率表皮就含有抵抗毒素的抗体。

    我的身体完全被拖进了山洞顶部的软泥中。我仿佛已经被判了死刑，因为我的赌博现在还没有见效，手脚还是动弹不得，相反那东西把我勒得更紧了。

    我已经不能张嘴，也不能呼吸，整个人都陷入了一团软泥当中，我窒息到了一个极点，甚至能感觉到自己正在慢慢的失去意识，生命力在一点点的消失。

    我马上就这样死去了，我的人生就这样结束了。

    “我对不起父母，对不起我的朋友，对不起美红姐……”

    我的身体即将成为这未知事物的食物，带刺的它们已经在慢慢摩擦我的肌肤，企图创造一个进去我身体的入口，那是一种极其难受的痛苦。

    痛！痛！痛……

    就在我即将陷入了死亡沉睡中的时候，一阵剧烈的疼痛刺激着我的神经线，将我从迷茫中拉了回来。

    就在生死的那一刻，我知道我最后的一搏压对了，但是这几率实在是太低了，而更重要的是我遇上了。

    这些怪物触手的表皮就含有抵抗毒素的物质。

    我本能反应伸手去扯掉身上那些恶心的东西，从一开始一点点的恢复动作到手扯脚蹭。

    那些如蛇一般的触手好像受到了一定的惊吓，突然松了一圈，我也趁此机会将头从泥巴中探出来。

    “呸呸……”

    我也得以从烂泥中掉出来，吐掉口中的泥巴，贪婪的呼吸着这珍贵无比的空气。

 第26章 守护睡美人

    “辍…”

    这些类似蔓藤一样的触手，通过摆动竟然发出这种奇怪的声音。

    它们似乎并不甘心就这样放弃到口的肥肉，再次缠绕过来企图把我勒紧拖进软泥当中，可惜的是我已经慢慢的恢复了力气，哪里会让它们如意。

    ”啊！“我突然大吼一声，振奋迷糊的精神，奋力挣扎抵抗这些恐怖的触手。

    我抓住其中一根也不怕上面的刺，直接用牙齿咬上去，把那表皮撕咬出来然后咀嚼吞进肚子里。

    一种苦涩的味道从舌头上传达过来，感觉就好像吞了一口非常难喝的中药一般。

    我不断的奋力拉扯，双脚蹭在山洞顶部坚硬的地方。

    “嘭！”的一声！

    我在挣扎中从山洞顶部掉落到地面上，而那些未知的触手还在不断的朝我爬过来。

    根本顾不上疼痛的我赶紧爬起来，在四周摸索可以利用的任何东西。

    “钢管？”

    我在黑暗摸索中找到了钢管，心中顿时大喜。

    “去死吧！滚开！”

    我有了钢管在手，惊恐的心理慢慢淡化了，代替的是一种愤怒的火焰在我的心中层层燃烧起来，我毫不留情的用钢管狠狠的劈砍和撩拨掉这些不断涌过来的怪物触手。

    “美红姐，你在哪里？还醒着的话，快点回应我。”

    我一边劈砍这些怪物触手，一边大声的叫道。

    现在虽然我有钢管在手，但是一点也不能放松，因为我知道我必须在黑暗中找到李美红，只是任凭我怎么大声叫唤，她一点回应也没有。

    李美红应该和我也一样被这些奇怪的触手麻痹进入了沉睡。我只能祈求她还活着，还没有被拖进软泥中去。

    我现在必须找到她，马上找到，如果等到天亮，那很可能不知道埋进了哪一个角落。

    此时我的心已经提到嗓子眼儿上去了，我急得如同火焚五脏，油煎六腑一般，豆大的汗珠子一直往下掉，紧握着钢管的手都出汗了。

    我黑暗中摸索了一会，一点收获也没有，那些恶心的东西倒被我打断了不少。

    转了一圈后，我深深的吸了一口气，在空气中捕捉一些信息。

    “不错，这个就是美红姐的体味。”我惊喜的叫道。

    不久前还和我共度爱河，我怎么会这么快忘记呢。她是一个有着让所有男人难忘的女人味的女人。

    我顺着体味传来的方向摸索过去，在山洞一个角落的半空中终于摸到了一个神奇的部位，那部位太熟悉了，那是红姐胸前大到不能把握的柔软。

    原来李美红已经被吊到半空中了，还好没有陷进污浊的软泥中。

    我打掉她身上的东西，然后轻轻的把她抱下来。

    我能感觉到那些断了的触手还在地上沙沙的蠕动，如同章鱼的触角一样。

    李美红因为睡觉前和我颠龙倒凤了一番，还是赤身裸体，而我也是一样赤身裸体。

    我拥抱着这个第一次给我做真男人的女人，心中为没有足够的能力保护好她而感到内疚。

    所以我是不能倒下去的，我要好好的活着，变得更加的强壮。

    “美红姐！快醒醒！”

    只是任凭我怎么叫唤，她都没有醒过来。

    我吓了一跳，身体还是暖暖的，伸手探她的气息还是比较平稳的。

    这应该是中毒麻痹了，所以现在还是没有醒过来。

    我一手抱着她，一手捡起一根已经断了的令人恶心的东西，那些更像是一些植物的根须，有外皮，又像是一条条蛇的身体。

    这些东西表面分泌出一些恶心的液体，估计和消化液差不多在我身上接触的地方有着火热的感觉，还带着麻痹效果。

    黑暗中，鬼才知道这是什么东西，好在我心中的恐惧随着我从其中挣扎出来而有所减少。

    我扯下一块皮，擦去恶心的液体，再咀嚼成碎粒，那味道真的让人觉得不好受，苦苦麻麻的。

    但是我知道，这里面有着对抗毒素的抗体，是我们的救命药。

    我用手捏着分开李美红的嘴巴，再把混合我口水的汁液过渡到她的口中，而且只能通过口对口的方式，那些碎片在她昏迷中是不可能吞下去的，如果那样做了，说不定会卡在喉咙中造成更加糟糕的后果。

    我轻轻的把她抱回到绿床上，然后用钢管把附近的触手全部劈砍打掉。

    一阵愤怒的发泄之后，我在暗黑摸索中拿下自己的衣服。

    这些衣服经过风吹还有点湿润，我轻轻的帮李美红拭擦身体，没有错过没有一个部位。那些带有腐蚀性的液体如果不擦干净，说不定会给她留下一条条的斑痕。

    虽然在黑暗中，模糊中看不清对方的身体，但是那火热的胴体充满着诱惑力，每当我越过高耸玉峰到达玉门关，身体内的肾上腺激素都不受控制的飙升，身体的某些部位都情不自禁的给予回应。

    美是一种享受，也是一种诱人犯罪的因素。

    我不会刻意去压制这些属于本能性的正常反应，但是我也不会傻到这个时候做那种事情，理性让我能分清事情的大小和重要性。

    月亮没有出来，山洞外也是乌黑一片，流淌着恐怖的气息。

    也不知道现在是晚上什么时间段了，我不敢再睡，我要一直守护在睡美人身边。

    那些恶心的触手一直不停的骚扰过来，我不得不久不久拿着钢管走一圈，毫不留情的把那些不安分的触手劈砍成几段。

    好在前半夜已经休息了一段时间，不然我非得累垮不可。

    “泥煤的！”

    我有时候发泄的捅了几下山洞顶部，后来实在太困了就坐在睡美人身边，每隔一段时间就用钢管清除一下附近爬过来的触手。

    当鲜红的大阳冉冉升起，给这个神秘的地方涂了一层光亮，光线通过山洞口穿射进来。

    令我惊奇的是，地上残留的断触手经过阳光照射迅速枯萎，就像燃烧了一般只剩下黑乎乎的碳灰类物质。

    这种恶心的东西简直就是会食人的触手。

    我捡起来这些碳灰类物质仔细看了一下，这个还保持着有点像蔓藤的形状，有点像植物的根须，但是又可以像动物一样自主行动。

    而这种类似冬虫夏草那样半植物半动物的生物是我这个学医者从来没有见到过的，现代社会中好像也没有见到过类似的动植物。

    “难道是新出现的物种？”

    我沉思了一会，自言自语道。

 第27章 晨光下的美

    其他的那些恶心的食人触手在天亮之后也已经消失得无影无踪了。

    山洞顶部和四壁只留下几个湿润的地方，上面还残留着粘稠的液体。

    这些食人触手应该就是通过腐蚀山洞四壁的土石悄悄的爬过来的。

    “难道是因为昨晚我和李美红太激情了，把这些恶心的东西吸引过来了？”我苦笑道。

    衣服经过一个晚上的风吹已经干燥得差不多了。

    我走过去把干燥的裤子穿上，衣服因为昨晚拭擦身体，上面有液体就没有穿上去，等一下再清洗一下才能穿了。

    李美红此时居然还没有醒过来，睡得很香，她还不知道昨晚我们两个人差一点就成了那些食人触手的肥料，而那个色色的天天就在她的身边静静的守护了她一个晚上。

    而我看着这个美丽可爱的女人，经过昨晚的幸福疯狂和惊悚经历，我的眼睛里竟然渗出了一些特别的液体。

    从生物医学的角度来说，这是一种当人类在伤心难过或者过于激动高兴时从眼睛里流出的液体，弥散在眼球与眼睑之间，使之湿润而更易于运动，味道略咸。

    透过晶莹的泪珠，折射出惊喜的、渴望的、热烈的光芒。

    我不忍心叫醒她，在一旁静静的欣赏着她的美。

    赤裸裸的身体是上帝赋予这个女人的美，一种丰腴的成熟美。

    我大大的松了一口气，然后傻笑了一下，最后还是忍不住轻轻的揉上她傲人的身体寻找一点存在感。

    这御姐无意识的摇手翻身来打掉我抚摸的咸湿手，本来侧睡的身体，一下子变成天字形，所有女性美丽动人的一切都一览无遗。

    看着她这个诱人犯罪的睡相，我不由得笑起来，看来御姐平时孤枕一人时都是无拘无束的睡相，睡相成习惯了自然就无意中摆出来。

    我其中占比例很小的一部分又已经不受控制的起床了，我也只能赶紧起来转移注意力。

    我站在山洞门口，朝晖透过清晨的薄雾，斜射在我的头上、脸上和周身。

    外面不知道名字的鸟虫早已经唧唧地叫响了。起初是怯生生的从树叶丛中传来；逐渐胆大起来，叽叽喳喳闹成一片，枝枝叶叶间都响彻颤动的、喜悦的欢唱。

    我拿着占满污迹的衣服爬下山洞，这本来好好的衣服上面占满了一块块的恶心液体留下来的斑点，还被腐蚀出一个个小孔。

    雨在昨晚已经停止了，一道彩虹桥划在天空，昨天的雨水在地面深凹处汇集成一道道的小小溪流向远处。

    空气中有着那么淡淡的清清的雾气气，那么润润的湿湿的泥土气味，不住地扑在我的脸上，钻进我的鼻子。

    我现在所处的位置似乎是一个山谷，不是单纯的树木，还有着各种各样植物，眼前看到最多的就是粗大的蔓藤。

    我把衣服在水坑中洗干净，后来觉得身上也蛮脏的，干脆脱掉裤子，重新洗了一次澡。

    当我做完这一切工作返回山洞后，看着这性感迷人的女人身体，再一次深深的陶醉了，每一个不同的角度欣赏，就是一种完全不同的视觉冲击。

    清晨金色的阳光下，李美红那丰满完美的身体充满了青春气息，是那么的美丽动人，折射着雨露的色彩光线映照在这最原始的没有任何修饰的身体上，这是一种人体的极限美。

    人体美不是单纯的四肢和躯干，不是单纯的容貌和曲线，人体美所能够体现的不仅仅只是形态，还有那人体所包含的气质，性格等各种信息。

    而此时美丽善良的御姐的人体美在我看来就是一种莫大的惊喜。

    “咕噜咕噜……”

    直到饥饿的肚子将我从欣赏艺术美中回到比较残酷的现实中。

    我拿下最后一块昨晚没有吃完的狼肉，而其他的几块大狼肉在昨晚已经被食人触手给顺走了，只留下这一小块狼肉吃剩下的放在在另外一处地方。

    但是这一块狼肉经过一个晚上已经变色变味，我只能暂时放下来不敢再吃，等下出去的时候再寻找一些野果或者新鲜的肉类。

    而我再次把注意力从饥饿上转移到这个诡异的山洞中，考虑到昨晚天色昏暗都没有仔细检查山洞，经过昨晚一闹，我决定重新检查一遍山洞，把山洞里的每一个角落都仔细看一遍。

    这么邪门的山洞，竟然突然冒出这些恐怖的食人触手，差一点就把生命交代在这里了。

    但是我绕着这个山洞走了几圈，除了那些湿湿的软泥，也没有发现有什么异常。

    “天天，你在做什么？”

    李美红已经醒过来了，看到我摸着山洞内壁奇怪的问道。

    “啊！你醒了？哇！美红姐，你好美啊！”我转身看着赤裸裸的艺术体，惊叹道。

    “臭天天，色天天！”

    李美红已经从昨晚的疯狂中缓过来了，脸上洋溢着羞红。

    她用双手挡住敏感部位，企图保持女性的神秘感。

    突然我发现在李美红身上有在天亮时作案犯科的痕迹，胸部赫然出现了一个大手印，是拭擦完后忍不住留下的，如果是一般的尘土倒也无所谓，只是那个很明显就是我的手掌印的痕迹。

    我竟然没有忘记了。

    我怎么能忘记了，虽然看起来很淡，但是以女人敏感的天性，等一下清洗或者穿衣服的时候肯定会发现的。

    我的心一下子绷紧了，惨了，万一她知道了肯定会鄙视我不光明的动作。

    “美红姐！让我拥抱一下！”

    我俯身拥抱过去轻轻的揉上她性感的部位，然后很自然的擦掉敏感部位的手印。

    她很不客气的打掉我的手，“又来趁机占我的便宜。”

    她很快起身，不料脚一软又跌倒在我的怀里。

    “哎呀！我的手脚好麻，是不是睡太久了，睡到抽筋了！”李美红皱了一下柳叶眉说道。

    “呵呵，是你昨晚那个那个的动作太夸张了。”我温柔的调戏道，双手把李美红抱在怀里。

    “哪里有，姐我可是很……色天，都怪你这个坏蛋。”

    李美红突然羞红了美脸说道，然后抓起拳头在我的胸膛不痛不痒的捶了一下。

 第28章 惊喜的新发现

    我心中暗笑道：“昨晚还差一点连命都没有了呢？我一夜守护在你身边，你却睡到什么也不知道，不过你没事就是最好的事情了。”

    我轻轻地扶着她润滑诱人身体，那男女的接触感永远都是给人一种令人陶醉的美妙。

    直到过了几分钟后，李美红才慢慢缓过来，能够自己站了起来。

    “美红姐，你看，你身上粘上了一些泥土，赶紧去清洗一下吧。”我温柔的说道。

    另外昨晚虽然经过拭擦，但是此时李美红的身体上还是显示出一些异常的淡红色，这明显就是当初被腐蚀时留下的红印。

    所以我还是希望她能清洗一下身上有可能残留的有害液体，我也不能肯定这些腐蚀性的液体会不会有其他的副作用。

    “哦！好的。”

    李美红经过我一提醒，看了一下自己美丽动人的身体，只见身上那柔美如玉的肌肤上零星粘的有一些泥土。

    “不许偷看我洗澡！小色狼。”

    李美红哼了一声后扭着浑圆的臀部爬下了山洞。

    “我们都那样了，还不许偷看。哈哈！”

    “哈哈，那样了也不行。只有姐说可以的时候才可以，没有姐的允许是不可以的。不然我咔嚓一声剪掉你那不安分的地方。哈哈！”

    李美红回头做了一个剪刀的手势，哈哈坏笑道，御姐霸道的性格来开始暴露无遗了。

    “好好……”

    我开始有点哭笑不得，却又觉得温馨无比。

    我在她下去以后，再次认真的检查了一下山洞四周，山洞的四壁有不少坚硬的石头，但是在石头四周则是软软的泥土，那些触手就是从这些地上伸出来的。

    这些根须触手好像是夜间行动的，而且遇到阳光就会迅速枯萎。现在是白天的时间，我倒没有了昨晚的恐惧。

    “天天，拉我一下！”

    突然传来了李美红的声音，不知道是不是因为一个人在山洞外面觉得害怕，才过几分钟她就要上来了，而由于下雨后蔓藤变得比较滑，爬上来的时候变得有点吃力。

    很难想象一个赤身裸体的女人拉着蔓藤攀登山崖是怎样一个景象？

    “哇！美红姐，你太美了！”，我一边拉，一边赞叹道，算是又大开眼界了。

    “色天，认真点。”而李美红从我那坏坏的笑容和享受的神情中猜到了什么，一脸绯红。

    李美红上到山洞后，狠狠的白了我一眼后，迅速拿起还有点湿润的裙子穿上，内衣裤因为还很湿润就没有穿，毕竟是贴身的衣物，湿透了容易滋生各种病菌。

    而我则是在一旁静静的欣赏着这个美女穿衣的画面。

    但是我不会让自己沉迷于女色之中，我知道我要保持体力做更加重要的事情。

    “对了，天天，我发现身上有一道道奇怪淡红色的红印，这个是怎回事呢？我们昨晚有S*M吗？好像没有吧！是不是你在我睡着后……”李美红奇怪的问道，美脸上浮现出惊疑的神情。

    S*M？！

    这两个字母，差点让我笑得窒息过去了。

    “这有什么好笑的。快说这是怎么回事？”

    李美红好像觉察到什么，一下子绯红了脸。

    我将昨晚的事情一一的告诉给李美红，她还有一点不太相信的样子。

    “啊！”

    而她看着山洞角落散落着一些黑乎乎的碳灰类物质时，她好像被寒风掠过似的一阵冷战惊叫起来，吓得脸色一阵煞白。

    李美红听得一惊一乍的，而当她知道她竟然在这么恐怖的地方睡了一个晚上后，本来白里透红的肌肤，全部显示出惊恐的苍白异常。

    她万万没有想到昨晚在沉睡中已经在鬼门关走了一圈。

    “天天，你昨晚就在我身边守了一个晚上？”李美红在我说到后面的时候，不可置信的问道。

    “不然你还能睡得这么香吗，还能像现在这样活蹦乱跳的站在我的面前吗？”我温柔的笑道。

    这温柔的浅笑此时在李美红看来是漾着另人目眩的笑容，如同一股暖流涌进了她的心头。

    “天天……谢谢你……”李美红感动地说道，很明显我的守护让这个御姐彻底感动了。

    我好好的享受了一番李美红的热吻奖赏后，没有继续纠结于这些感动细节了，现在有更重要的事情等着我们去做。

    “我发现这个山洞里面有人工开凿的痕迹，你看这个墙壁应该是铁铲加宽的。”我摸着墙壁说道，这个山洞里说不定有一些什么有用的线索。

    “真的吗？意思是说这个山洞是人工开凿出来的？”李美红有点惊讶的问道，“昨晚我们倒没有发现这一点。”

    很快我们再次确认后，李美红也跟着我分头在山洞里仔细搜索，寻找一切可以的蛛丝马迹。

    “这……”我用手反复磨砂着山洞石壁一个奇怪地方。

    这是一个子弹穿入石壁留下的痕迹，擦去表层的灰土露出了生锈的子弹一端。

    有子弹就意味着发生了争斗，不知道是和人还是和野兽，不会有谁在这种环境下浪费子弹的。

    这本来是值得期待的事情，但是我总是感觉到有一点不安，但是想到那些食人触手，我想到有可能这里曾经住的人类是和那些恶心的东西搏斗。

    “天天，快过来。你看我发现了什么？”李美红在一边叫道，一副惊喜的神情洋溢在她的美脸上。

    我闻言，赶紧走过来看一个究竟。

    金属！

    把柄！

    铁铲！

    一把塞在石缝泥土里的铁铲很快就被我们从中拖了出来。

    “我扒掉一块石头，发现里面有金属的东西凸出来，想不到竟然是一把铁铲。嘻嘻。”她有点兴奋的说道，胸前的凶器跟着情绪左右上下晃动，似乎比本人还活跃。

    “不知道是谁把一把铁铲塞在了山洞的缝隙里呢？”我着实惊讶了一下。

    这应该是一把军用铁铲，用优质钢铁做成的。

    我用叶子一遍又一遍地擦去上面的锈斑和泥土后，这军用铁铲竟然还能发出精钢的光泽，铲头两边锋利如刀刃，竟然没有被腐蚀掉，看来抗腐蚀性还是很不错的。

    我也觉得很开心，刚才的不安情绪很快淡化了。

    我和李美红都知道这样的一个工具在荒野生存是多么重要的事情。

    “好像还有其他的东西？！”我奇怪的看着里面的缝隙，只见里面的泥土中混杂起一些看起来很熟悉的东西。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第29章 深埋的尸骸

    我伸手去扯了一下这跟着铁铲后面出来的，看起来很特别的东西。

    衣服！

    竟然是人类的衣服，已经腐朽和泥土混合在一起。

    里面究竟还有什么呢？

    “天天，你觉得里面还会有什么？要不我们用这把铁铲深挖进去看看。”李美红问道，她同样充满了好奇。

    “这军用铁铲在里面应该有比较长一段时间了，刚出土，还不能马上就使用，很容易造成断裂。“我笑道。

    “为什么？这不是看起来还好好的吗？”李美红不解的问道。

    “这铁铲被埋了应该有几年的时间了，长期在泥土中处于少氧气的环境中，现在刚出来容易再次氧化生锈，还需要清理干净和等待一段时间后再使用比较好一点。”

    我笑着举起手中已经被我清理干净的军用铁铲，向她解释其中的原因。

    其实这个和文物出土一样的道理。

    文物在被我们挖出来之前，它们在土壤中的氧气含量远低于大气中的氧气含量，而且在土壤中已经被氧化到一定的程度后就会达到所谓的化学平衡，不会再被氧化腐蚀。

    但是一旦文物被挖出来暴露在空气当中，氧气含量和温度就会迅速升高，就会发生快速的氧化，再次形成有害锈斑。

    所以我除了将军用铁铲快速清理干净后，还要等待它再次达到化学平衡后再使用，这样才会更加的耐用。

    这可是我在这个陌生的森林里，第一个获得的工具，而这个工具对我们是非常重要的，后面的行程中也充分证实这一点。

    “天天，要不要找一根树枝回来？”

    “不用了，我们找一块扁平一点的石头就可以了。”

    “对了，你看一下这块石头合适吗？”

    李美红好像想到了什么，转身从一个角落那里捡出来一块扁平的石块，“昨天清理的时候石头都扔在那里了。”

    我从李美红手中接过那块石头接着挖进去，泥土比较松软的，不难挖。

    “啊！人骨头！”李美红被吓了一跳，连连退了几步。

    我的心也跟着咯噔了一下，心跳由于紧张不断的加快。

    看着露出来的骨头一角，这明显就是人体的骨头无疑。这里面竟然还埋着一个人，这是我们所料未及的事情。

    一时之间我们都没有说话，屏息凝视，心脏则是咚咚跳动，在这个死寂一样的氛围中异常清晰。

    “别怕，这个人已经死了。”我出声打破这种沉默，安慰李美红道，“我们继续挖下去看看。”

    很快就出现了人体的骨架，只见这些骨头已经腐蚀得不成样子，但是依然可以看得出，这是一个成年人的骨架。

    还可以看到一些根须触手在泥土中蠕动，随着阳光的照射进去，那些畏光的根须触手迅速逃入泥土深处。

    “啊！天天，你看，有东西！我看到它动了，那个动的是什么东西？”

    李美红惊叫起来，这种如同蛇一样的东西突然出现，吓得她的一阵心惊胆跳，惶恐不安。

    “食人触手？”我看着这些恶心的东西，头皮一阵发紧，头发也跟着竖了起来。

    “天天……”

    “不用怕，我也不知道这些食人触手具体是什么生物。不过这些东西很怕阳光。暂时不足为患。”我不得不安抚一下李美红那惊恐的情绪。

    本来已经把昨晚的惊险情况告诉了李美红，是让她有一个心理准备，因为后面可能遇到更多的恐怖事情，只有不回避恐惧和迷茫的人，才有资格去谈乐观和坚定。

    命运不会厚待谁，悲喜也不会单为你准备。

    虽然是这么说，但是她还是开始恐惧这个山洞，坐立不安，害怕那些突然出现的根须触手把她捆绑吃掉。

    “天天，我们还是赶紧离开这个山洞，感觉特别的诡异，让我觉得害怕。”李美红忐忑不安的说道，开始催促我快点离开。

    直到我反复强调这些根须触手害怕阳光，只有晚上才出现，李美红才慢慢地安稳下来。

    这也难怪，人体骷髅和那些如蛇一样的食人触手让我都觉得害怕和恶心。

    “天天，这个不幸的人肯定是成为那些恶心怪物的食物。”李美红强忍着心中的恶心和不安问道。

    “应该是的。”我温柔的对着她笑道，用微笑来减轻她心中的恐慌。

    就像飞机失事那几天，人们对死亡充满了恐惧，成为了最令人恐怖的负能量。

    当再次面对死亡的时候，自然觉得坐立不安。

    只有对未知事物有了一定的认知才会慢慢消除恐惧，当然敢于接受面对的一切事物才是最实际的。

    我把已经腐化的骷髅连同碎布一起挖出来，血肉早已经成为那些根须触手的营养了，连同骨头里的骨髓也没有放过。

    “枪！”我们惊喜的叫起来，如果在这个环境中能有一把枪，也

    就意味着我们的生命安全就得到极大的保障。

    但是很快我们又失望了，这把自动步枪，已经严重腐锈不能使用，而且弹夹是空的，没有一颗子弹剩下了。

    而那把军用铁铲因为在最外面，倒是没有怎么被腐蚀，只有在表面有一层锈斑而已。

    “士兵服？！”

    我蓦然怔了怔，从这个骷髅的零碎的衣服碎片可以看出这是一个士兵的遗骨。

    我从其中翻出一个破烂不堪的小袋子，小袋子外面已经腐烂，骷髅主人好像很珍惜这些东西，里面还加了一层皮料和塑料纸包着。

    “这个是？”我突然对这里面的东西非常的好奇，小心翼翼的去除腐烂不堪的包装里面还有一层薄薄的塑料袋保护着，李美红也在一旁聚精会神的看着。

    “天天，这好像是一个小笔记本。”李美红看到翻出来的形状，有点失望道。

    的确是一个很普通的小笔记本，外面的包装都已经腐烂，笔记本也有点破旧了。

    我小心翼翼的翻看这个笔记本，这是一个用英文写的笔记，里面夹着一张美元和一张照片。

    暗黄的照片上面可以看到一个英俊的美国士兵和一个金发小女孩的合照。

    照片背后写着：我最亲爱的女儿，艾丽莎。

    由此看来，这是一对父女的合照！

    “你有没有发现照片中的这个小女孩有点眼熟？”李美红惊讶的叫道。

    “眼熟？！好像是有一点。”

    我们两个人想了一阵子，一时也想不起来是谁。

 第30章 大兵的笔记

    我把照片放回笔记本中，从笔记本破旧的页面中写着一些英文。

    我和李美红的心都兴奋起来了，这里面很有可能有出去的线索。

    “我到这个……已经几天了。”

    “是‘到这个地狱’。”李美红笑着纠正道。

    我这半吊子的英文被她鄙视了。

    ”哇！美红姐，你行啊！“我惊讶的看着她说道。

    我没有想到她的英文水平竟然是这么的好，令我刮目相看，同时为自己在大学里学到英文知识干到惭愧。

    虽然大学的时候已经过了英语四级，但是大家都懂的，中国大学生大部分都是为了应付考试而学英语，没有把英语当成一种兴趣学习，所以即使掌握了一些单词和语法知识，最后学到的也是哑巴英语，说不出口。

    “这有什么好奇怪的。我在飞机出事前是我做服装设计的，而且一直都是做外贸的生意，经常和欧美的人打交道，会英文很正常，不会英文的话就无法沟通。倒是你一个大学生，嘿嘿……”李美红说到最后，取笑我起来了。

    “咳咳……”

    我不好意思的笑了。

    在这个时候最重要的是寻找出去的线索。我翻到第一页从第一页开始看起。

    “今天是本来是一个天气晴朗的好日子。我和海螺号上战友们一起出海已经第10天了。当我刚吃了午饭的时候，上帝好像和我们开了一个玩笑，军舰的雷达失灵了，在雷暴雨中我们闯了一片未知的领域。我想念我可爱美丽的女儿艾丽莎，她还在读小学，希望她能一生健康平安。XX年XX月XX日。”

    ……

    “军舰已经在这片海域转了半个多月了，通讯设备一直都处于瘫痪状态，没有一点信号。这真的是一个与世隔绝的地方，一个上帝看不到的地方，完全找不到出去的航线，淡水和食物都已经消耗一空。“

    ”这里缺乏物品和治疗，已经有几个受伤严重的战友在我的眼底下牺牲了。整个军舰都处于一片悲哀中，更可怕的是绝望在蔓延。出海这么多年从来没有遇到这种情况。而且这片海域底下好像会发出奇怪而又恐怖的响声，像是某种巨型海兽的声音。“

    ”愿上帝怜悯我，我还不能死，我要回家，家里有我的宝贝女儿。露西娜，我最亲爱的妻子，你在天堂一定要保佑你的丈夫和我们的女儿。XX年XX日。”

    看这个落笔的时间，竟然距离现在已经过去7年了，

    在李美红的帮助下，从这零星的文字中，我们知道这是一位美国海军陆战队的士兵，他们和我们一样在雷暴雨中进到了这个奇怪的地方。

    很可惜的是这个可怜的大兵兼父亲没有能从这个迷失之地活着走出去。最终成为怪物的食物，只剩下一堆白骨。

    “恶魔终于来了，一个难以想象的巨型章鱼袭击了军舰，这个好像是受到某种辐射变异的章鱼。数名战友被巨型触手卷走，在炮火的轰炸下消失在大海中。XX年XX月XX日。“

    “昔日的战友变成了魔鬼，他们互相残杀，为了活命，他们竟然喝人血和人肉。我为了自保，亲手杀死了2个发疯的战友，愿上帝饶恕我的罪孽。这真是一个人间地狱，即使是意志坚强的士兵长时间在这种恶劣环境下因为绝望而变得疯狂。上帝，即使您看不到这里，也请您原谅我们。我最爱的女儿艾丽莎。XX年XX月XX日。”

    后面的文字因为有一些页面被撕掉了已经看不到，只是不知道为什么会被撕掉。

    还有一些被水浸湿过的痕迹，在写作或者收藏过程中被水沾上了。

    我越看越凝重，从这本美国大兵残缺的笔记本看来，他肯定经历了很多在现实生活没有遇到的事情，断断续续的文字透露出一种绝望。

    这个大兵所经历的，也很有可能是我们即将要经历的。

    原本还期待着能从这本大兵的笔记中寻找到出路的信息，但是失望的苦水，淹没了全部的期待。

    我没有继续看下去，把残缺的笔记本小心翼翼的收起来，套上最里面的那个褪色了的塑料袋。

    “天天，我们怎么办？“

    李美红看了笔记，心情也异常的沉重，不知道怎么办?

    一个再怎么坚强的女人，在困惑的时候最需要的是一个男人指引，而我就是充当了这个很不称职的男人，因为我自己也不知道怎么走出去。

    但是如果不走，那是永远也走不出来的，我们能做的就是只有继续的走下去。

    “美红姐，我出去找点吃的回来，你先在山洞里呆一下。”

    我决定出去找点食物，因为肚子都已经咕咕的叫了。

    “不不不……我不要留在这里，我要和你一起去。”李美红立即回应道，“这个山洞太恐怖了，让我觉得很害怕。我不要一个人待在这里。”

    她非常的紧张我让她一个人留在山洞，就好像担心我一去不复还似的，在这种恶劣的环境下，没有谁能保证或者承诺一点什么，什么事情都有可能发生。

    “那好吧！我们一起出去找点吃的，然后继续出发。”我笑道，“东西收拾好，别拉下了。”

    我拿着军用铁铲，把钢管留给李美红作为拐杖使用。

    其实我们心里都知道前面的道路肯定有什么危险在等待着我们，它们曾经让几个武装到牙齿的美国大兵英年早逝，至于是什么危险就不知道了。

    “你在这里等我一下！”

    我突然在山洞门口停了下来，在山洞口那里用军用铁铲锋利的侧面割断几条蔓藤，然后返回山洞内。

    李美红不解的看着我，正张开杏唇想说些什么，但是想了想后还是没有开口。

    而我接下来的动作，又让这个性感的御姐大感到意外。

    我把地下的骸骨用蔓藤捆绑起来，然后挂在背后，拉着蔓藤爬下山洞。

    看到我这样的行为，李美红的神色显得极其的古怪，但是她也没有说什么，也跟着我爬下了山洞。

    “美红姐，我们在这里停一下。先将这个大兵的尸骸处理一下。”

    我们在走了一段路后，我找了一个地势稍微高一点的地方，这里树木相对稀疏，阳光相对充足一些，蔓藤没有在这里肆意蔓延。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第31章 萝的乳汁

    我把背后的骸骨放下来，接着挖了一个坑，然后把骸骨放进去。

    我停顿了一下，从裤袋中掏出那本残缺的笔记本，然后小心翼翼的从里面拿出那张骸骨主人生前视为珍宝的父女合照看了一下，还是想不起这个看起来有点面熟的女孩到底是谁。

    “这本笔记本要跟着一起放进去吗？”李美红在一旁轻声问道。

    “笔记本里能看到的内容我们都了解了，没有必要留着。这个大兵生前肯定很珍惜这笔记本，还是跟着一起埋了吧。”

    我重新把照片夹进笔记本残缺的页面里，然后将这笔记本放在骸骨上面。

    愿这位亡父对亲人的思念伴随到他的灵魂去到没有痛苦的天堂。

    我按照中国的风俗把这位大兵的骸骨埋在了这里，但是并没有立墓碑，在这个荒无人烟的世界里已经没有必要了。

    “美红姐，你是不是对我的行为觉得有点奇怪？”我转头对着李美红，平和的说道。

    “嗯！是有那么一点。”

    李美红迟疑了一下，还是按照内心的想法说了出来。

    的确，是人都觉得有点奇怪，没有谁想到我会将一个陌生人的尸骸背在身后，然后带到这里埋葬。

    “这曾经是一位有着虔诚和父爱的人，本不应该落到这种悲惨的下场。再说我们落难在这个恐怖的地方，而他是一位强悍的士兵，尚且将生命葬送在这里。说句实在话，自己也不知道哪天会有此同样的下场。既然我们有缘分遇见了，就顺手埋葬一下，免得对方暴尸荒野。”我心有感触，慢悠悠的说道。

    本来不应该说这些话给女人听得，我之前也尽量避免消极的事情。

    现在我还是坚持心中那种意念：只有不回避恐惧和迷茫的人，才有资格去谈乐观和坚定。

    御姐李美红听完我的话，脸上的惊讶慢慢消去，一个人沉吟了起来。

    如果万一遭遇到不幸，我内心里也希望会遇到为我埋葬的人，免得暴尸荒野。

    另外的是我们也接收了这位大兵的军用铁铲，将他埋葬也是作为一种回报。

    “美红姐，我们走吧。”我开始往前方继续走去，虽然不知道什么时候能找到出路。

    李美红望了望地上新埋的坟头，轻轻的叹了一口气，也紧跟在我的背后。

    这是一个恐怖诡异的地方，而不是神奇的地方。

    在我的心中，这样的诡异给我一种沉重的压抑感，我甚至预料到前方有很多未知的危险正在等待着我们，而我们却不得不前往。

    我暗暗的告诉自己，不能被这种恐惧压倒，要正视恐惧。

    虽然我的内心也极度害怕，但是不积极去面对的话，就很有可能会让我陷入一种更加危险的境界。

    我也不知道这个地方到底有多大，总之感觉走不完，而且没有人居住，也看不到其他人类的活动痕迹，除了死去的人。

    在一路上，不时见到一些零散的骸骨，除了人类的外，还有一些不知名动物的骨头，一些骨头大得我们无法想像，地球上可没有这么大的动物。

    这样的情况，我和李美红都觉得太诡异了。

    “咕咕咕……”

    就在我们胡思乱想的时候，肚子饿得咕咕咕作响的声音出现了。

    “不好意思，实在有点饿了。”李美红有点不好意思的对我说。

    因为昨晚已经下了一场大雨，现在树林里的水还是很充足的，在低洼的地方还有雨水形成的小溪在流淌。

    喝水的问题暂时解决了，但是我们两个人的肚子却是饿得很，而这一路上我们都没有发现能吃的野果。

    一些不知道名字的小动物倒是有，只是如同精灵一般灵敏，非常难捕捉。

    “继续走吧，路上我们再找点吃的。”我微微一笑，黑曜石一般的眼睛里尽是柔光。

    不管多坚强的女人都需要男人的鼓励，需要男人的温柔。

    这一片地方的树林相对稀疏一点，灿烂的阳光得以照射下来，地面上的灌木丛却因为少了大树的遮挡变得越来越茂密。

    这样的灌木丛，根本找不到一条路，只能靠自己走出一条临时的道路。

    更可怕的是，里面可能藏有我看不到的毒虫或者毒蛇，而且不好发现，如果被咬上一口，那可是致命的。

    大多数女人肯定不愿意往这种地方钻。

    李美红脸上痛苦的神情就告诉了我，灌木丛里锋利的刺，还有那些边缘长着许多锋利细齿的长叶，这些把李美红娇嫩玉润的手脚弄得到处是小伤，连衣裙也被刺破了不少地方。

    可是此时没有办法，为了吃的，为了走出一条活路，李美红只能跟着我受苦，她始终都没有叫出来。

    “这个御姐是一个坚强的好女人。”这让我暗暗佩服她的坚强。

    我在前面尽量用军用铁铲劈砍灌木丛，把带刺的植物全部拨开，尽量开辟出一条更大的通道，减少她的痛苦。

    这样一路行程速度就大大减低了。

    就在我们都精疲力尽的时候，正打算找一个落脚点休息一下。

    前方几株心形大叶蔓藤引起了我的注意，这些蔓藤和悬崖的蔓藤不一样，没有这么粗长。

    我跑过去仔细观察了一下，这蔓藤有着心形的大叶子，单叶对生，总状聚伞的花序在腋外生，还有着淡紫色的斑纹，散射在白色的花冠四周。

    “萝？！”我惊喜的叫道，这种蔓藤和中草药中那种萝有点相似。

    在我大脑的知识库中，萝是一种中药，也称奶浆藤，属多年生草质缠绕藤本，有乳汁。

    这种蔓藤在中国东北、华北、华东等省区都有出现，而且生长于林边荒地、山脚、河边、路旁灌木丛中。

    “天天，什么叫萝？”

    李美红看着我欣喜若狂的样子，不由得疑惑的问道，她想不明白这蔓藤看起来非常的普通，没有什么特别的地方。

    李美红早已经累了，在一旁喘气看着，健康的身体散发出一股美好迷人的女人气息，丰胸细腰，妖娆多姿，特别是那丰满的胸部随着粗重的呼吸而波动，让我一看就心跳不已。

    “嘿嘿！这个是一种中草药。能吃的中草药。”

    我把注意转回这根蔓藤上。

    萝是一种全草入药的草药，它的果实可治劳伤、虚弱、腰腿疼痛、缺奶、白带、咳嗽等；根可治跌打、蛇咬、阳萎；茎叶可治小儿疳积、疔肿；种毛可止血；乳汁可除瘊子，茎皮纤维坚韧，还可造人造棉。

    而我在现在最看重的就是这蔓藤所具有的乳汁！乳汁！乳汁！

 第32章 乳汁早晚会有的

    “这个真的能吃？怎么吃法？直接要吗？”

    李美红一听有吃的也兴奋起来了，但是看着这蔓藤好像无从下口，接着用不解的目光看着我。

    “应该可以吃，它和一种叫萝的中药非常的相似，但是又有所差别，主要是大很多。我姑且叫它大萝吧。”

    根据我仔细观察已经基本可以肯定这就是中药萝的同种植物。

    只是根据这个地方的气候，这里应该是地处在热带和亚热带之间，不知道为什么会出现在这里。

    而且这里的蔓藤很特别，比真的萝大很多，而且这里的蔓藤好像只开花不结果，花谢了不少，但是没有见到有果实，茎皮上的种毛更软长，如同绒毛一样。

    这个难道是属于萝科的一个变种？

    我把身上用蔓藤捆绑的的矿泉水瓶拿下一个，倒掉里面的淡水。

    “天天，你这是……”李美红明眸微动道。

    “你等等就知道了。”

    我示意李美红拿着空瓶子，在一旁准备着。

    我用铁铲锋利的侧刃割断其中一根蔓藤，随即乳白色的汁液从蔓藤的断口中流淌出来。

    李美红明白我的意图，赶紧把空置的瓶子伸过来，把从蔓藤里面的汁液接过来。

    我只割了其中两条，一个差不多600毫升的矿泉水瓶就装满了乳白色的汁液。

    我还不能百分之百确保这些汁液有没有毒，如果是萝的汁液肯定可以喝，但是这个却是变异的，而且和真的萝有点不一样。

    “天天，这个乳白色的汁液真的能喝吗？感觉有点像……”

    李美红迟疑了一下，不敢喝。

    “像你的奶汁是吗？”

    我看了瓶子中的乳白色乳汁，再看看御姐那饱满的胸部，咽了一下口水后露出一丝玩味的笑容，透着一点坏坏的味道。

    “坏天，又想打姐的坏主意了！找打！”李美红娇嗔道，然后轻轻的踢了我一脚。

    一笑一颦当中，妩媚性感自然流露，这是一个从骨子里透着妖媚的御姐，即使什么都不做，仍然无时不刻给人一种诱惑，牵动男人的神经。

    我赶紧转移注意力，看着乳白色的汁液如同女人乳汁，散发着一股诱人的气息。

    迟疑一阵后我还是决定冒险一下。

    我已经做好打算，万一有不良反应，就用一根草刷喉咙或者手指扣引起呕吐把汁液呕吐出来，这最原始的呕吐洗胃会减少一点风险。

    我举起瓶子尝了一点，咸咸甜甜的，有点如同嚼秸秆的甜味道。

    李美红却是惊异的看着我，美脸上透露着一种担心和期待。

    过了一段时间后，身体并没有感觉到任何不适。

    我基本可以确定的这大萝的汁液可以喝了，我再咕噜咕噜的喝了几大口，然后把瓶子递给李美红。

    “美红姐，这乳汁没有毒！赶紧喝吧！而且这汁液应该含有盐分和糖分，可以补充身体营养。”

    我接着又割开另外一条蔓藤，直接含在嘴里陶醉的吮吸起来，如同婴儿喝奶一般。

    我已经可以肯定这些大萝的汁液不但可以喝，而且更加重要的是那咸咸甜甜的味道中，肯定多少含有人体所需要的盐分和糖分。

    盐分是人体必需品，如果缺盐的话容易导致肌肉痉挛、头晕目眩、恶心和易于疲惫乏力。

    幸好的是现在又找到了一些含有盐分的植物！

    这个一点不奇怪，在地球上有些植物也含盐分。

    比如在北美洲，最好的是核桃树的根；在东南亚，可利用夏柏榈的根。

    将树根烧烤至所有水分都被蒸发，便会析出黑色的盐晶！

    而在这个就好像变异了的原始森林里，只要我多去尝试，总会发现一些含咸味的植物，这些植物的根茎和野果会含有从地下吸取的少量盐分！

    还有一些山洞的洞壁也是含有盐分的！

    在后面的旅途中，我还发现了一种奇特的野果，这种野果的表层布满一层白白的像盐巴一样的颗粒。

    尝试起来酸酸咸咸的，非常的爽口！

    这让我想起了以前农村山边经常见到的一种野果：盐肤木果！

    农村的人把它叫做也叫盐霜果或者盐须子！

    我干脆把这种野果叫做盐霜果，只不过这里的盐霜果是和我见过的不太一样！

    不但是大很多，而且这些真的是一种盐分颗粒！

    李美红一听可以喝，一下变得眉开眼笑，明亮的眸子闪着兴奋！

    她惊喜地接过瓶子，也喝了几口，当她感觉到这种汁液的甜美时，对着我笑得更加开心了，说不尽的妩媚可喜。

    “天天，你怎么知道这蔓藤里有汁液，而且这么甜美。自从发生事故以后从来没有喝这么好喝的了。”

    “别忘了，我是学医的，对植物的特性多少有一些了解，特别是中草药。”我笑道。

    “选择跟着你果然没错。嘻嘻，真好喝。”

    李美红笑着把剩下的汁液喝完，一点不剩。

    这些有营养的汁液很大程度上减少我们的饥饿感！

    正所谓温饱自然思yin欲我作死的心态又来了。

    “这汁液怎么好喝也比不上人类的乳汁，特别是美红姐的……”

    昨晚又大又软的拿捏感终身难忘，魔爪又有意无意地朝目标伸过去。

    “滚！哼！”御姐狠狠的白了我一眼，一手打开我的魔爪，“姐的便宜可不是这么好占的。哈哈。”

    果然是不作死就不会死。

    当然我也不会真的乱来，但是那种手感就像毒药一样，一次就上瘾了，男人就是男人，即使表面装得多高尚，内心深处的好色本性是不会变的。

    “哈哈！”

    我笑着解下其他装水的瓶子，剩下装有毒液的瓶。

    “我现在可没有奶汁，等，等以后我有了再说……”

    李美红好像有点怕我生气了，不由得加了一句，说到后面脸色绯红，艳人不已，即使是成熟的御姐也是有所矜持的。

    在这种环境下，一个男人的重要性是比较大的，对男人的依赖程度都会比现实生活高很多。

    “哈哈，这句话我记住了。等以后你有了再说。”

    我笑得更开心了，感觉这个御姐特别的可爱。

    那份美感，那份妩媚，让我觉得是一种美丽的享受。

    本来这只是一个坏坏的玩笑，不料这下子惹火了她，她过来一把把我推倒在地，在我的惊愕中骑在我的身上。

    说好的矜持呢！

    只存在一分钟！

    顿时，我的一双眼睛因为惊愕而瞪得贼大，心中一阵荡漾，噗通噗通的狂跳不停。

    “反正姐在昨晚已经想开了，给你吃又不会亏到那里去了。那就让姐来喂饱你这个饥饿的小色狼吧！哈哈。”

    李美红笑着揽着我僵硬的头部，大方的展示她博大的胸襟。

    当她看到我那瞪大双眼，张大嘴巴说不出话来的样子，一副惊吓过度的反应。她不由得娇噗一声笑出来，勾起妖艳的唇，露出个美丽得意的笑容。

    我的确是被惊吓到了，这御姐很不一般。

    这么彪悍暴强的御姐，把爷我吓坏了！

    但是我还是忍不住要给她32个赞。

    因为这一幕很快就变成一番甜蜜而又狂野的缠绵。

    “怎么样，饱了没有？是不是很喜欢姐吗？”

    李美红妩媚的笑着问道，呵呼出来的气息是御姐特有的性感和芬芳，这是从灵魂深处源源溢出来的气息，芳香而迷人的女人味。

    “哈哈，喜欢得不能用言语来形容。放心吧。现在没有乳汁，早晚会有的。这个任务交给我了。哈哈！”

    我心满意足的笑道，爱惜的扶起她，然后替她拉好裙子的拉链。

    “色天，最坏蛋的你就喝这个就可以了。”李美红笑骂道。

    “咳咳……”

 第33章 消失的御姐

    这是一个没有道德约束的世界，没有他人道德监督的地方。

    最原始的狂野随时随地都会爆发，不管是谁，只要彼此有想法就有可能发生。

    我和李美红很快就把剩下的几个矿泉水瓶装满了这种充满糖分的汁液，这将是我们接下来两天的营养成分。

    我们还把自己灌得饱饱的，李美红则是喝得一直在打嗝。

    “看你贪心过头了。快点深呼吸几下。”

    我忍不住笑道，一边用手抚摸着她性感的背部让她顺气一点。

    在她缓过来之后，我的手就慢慢的抚摸到了她的臀部。

    “啊……”一声惊叫！

    “随意占姐的便宜！找死！”

    “啊！”

    我感觉整个人都不好了，只感觉到屁股传来一股强大的推力，整个人飞了出去，扑倒在一堆灌木丛中。

    御姐全力一击之下，威力极大！

    前方也许有着无数的未知死亡危险

    正在等着我们，但是适当的乐观会增加我们生存下来的意念。

    我把这里又做了一个标志，用军用铁铲把四周的灌木荒草劈掉，单独留下大萝，希望后面跟来的女人们能发现。

    我突然在想：“她们会跟着过来吗？”

    天才知道了，我们现在只有继续往前走。

    我们现在所处的位置好像是一个小山谷，山谷中缠绕着一层薄薄的雾气，给人一种缥缈而诡异的气氛。

    幸亏的是，在这里并没有出现什么奇怪的事情。

    这个山谷不是特别的大，所以我和李美红在中午的时候已经走到山谷口了。

    山谷里流出来的山泉在乱石中蹦蹦跳跳组成一条条小溪，翻出洁白的水花，弹奏着欢快的曲调，从山谷口流下去而奔向远处的一片森林中。

    眼前视野开阔了，水源也充足，也许前面就是出路，我们都显得非常的高兴。

    再走出一段路后，只见眼前出现一淌淌面积不等的水坑。

    不少树木都被浸泡在水中，水坑只见又间隔着一道道由矮小的灌木和荒草组成的绿色长带。

    而就在我停下来沉思和迟疑的时候，李美红快步走过我的身体，迈步在水坑之间的落叶和草地之间。

    “美红姐，等等，小心……”

    我还在犹豫不决的时候，李美红大胆的举动让我觉得不安，她蹦蹦跳跳的步子一下就将我甩在了后面。

    “天天，快点跟上，跟上就让你……啊……”

    就在我还没有说完话的时候，前面的美人已经瞬间不见了人影，钢管横在草地上。

    由于距离有点远了，我都还没有来得及冲过去，御姐的整个人就好像自由落体一样坠落了。

    只见刚才还是草皮的地面缺了一个大口，露出下面的软软的污泥，污泥在不断的翻滚蠕动。

    而李美红就是从这个缺口掉进去的。

    我的心也跟着一下子下沉下去了！

    陷阱！

    “美红姐……”

    我疯狂的喊道，只感觉大脑轰地一声，就好像要爆炸了一样。

    虽然如此，但是我却不敢贸然冲过去，因为冲动之下的结果很有可能就是我也跟着坠入陷阱中，而且不知道这软软的污泥下面会不会冒出其他的危险。

    但是我不能眼睁睁的看着李美红这个和我最亲密接触的御姐就这样消失。

    我心如油煎，小心翼翼的走过去，地面越来越松软。

    地面虽然有一些草覆盖着，但是这更致命，就像一个天然的陷阱，一个藏匿的陷阱，我不知道什么时候会掉进去。

    当我靠近的时候，发现放佛踩在一大块软软的果冻上面一样，我不得不趴下身体增加身体的受力面积。

    任何人掉进沼泽陷阱中，都极大可能会丧失生命。

    “游泳！”

    我突然想起游泳的时候，要保持冷静和平卧姿势。

    不能再延迟了，否则御姐很有可能就这样丧失生命，而且现在不知道她的生死，如果下面是一个无底洞，但那就意味着……

    我不能想象下去，我只知道我不能失去她。

    我快速的爬过去，在这样的姿势倒没有太多的危险，另外我也是会游泳的人。

    李美红已经完全沉了下去，让我还有一点希望的是，这浑浊的污水下还再不断的晃动。

    这肯定是御姐在陷阱下面挣扎引起的。

    我赶紧把军用铁铲反过来伸把柄进去不断的试探，当伸到一米深左右的时候，晃动中突然感觉到军用铁铲被什么抓住。

    手！

    是一个人的手抓住的！

    这只手好像抓到一根救命草一样，死死地抓住把柄不放。

    我的心也跟着这一动作惊喜起来，但是这一惊喜又随着下面的抓力逐渐松懈而下沉。

    李美红应该在挣扎中已经接近脱力状态了，而更加要命的时，我不能一下子抽上来，这更容易让她脱手。

    “美红姐，千万要支持住。不能放手。”我大声的喊道，对着这一趟的淤泥和污水。

    千万不能放弃，如果放弃就意味着我将和这个美丽性感而又可怜的御姐永久离别了。

    我也不能放弃，即使是只有一点机会，我都会去努力去救她，我还要保护她，还要和她那个……

    地面非常的软，草皮下面其实就是一大片淤泥。即使是趴在上面，身体一半都已经陷进去。

    虽然十分的害怕，但是我现在更重要的是把李美红救起来。

    军用铁铲的把柄不快不慢的上升！

    “不好！脱手了！”

    一时把柄在污泥之下太滑了，另外一方面李美红也脱力了。

    一时之间，污水淤泥四处飞溅。

    在把柄上升过程中，我的手便飞快的下探，一把抓住了李美红的一小节手指！

    没错！

    就是一小节手指。

    抓住的就是一小节手指！

    在千钧一发的时刻，我抓住了她的手指。

    我憋了一口气，不敢呼吸只怕泄气了。我用力拼命的捏着这一小节手指，慢慢的拖起来。

    我的另外一只手再跟着探下去，一把抓住李美红的手腕。

    我心中大为惊喜，这是李美红的纤手无疑。

    我抓住李美红的手，竭尽全力的拉起来，一个表面全覆盖着淤泥的泥人出炉了。

    李美红不敢哭，也不敢出声，因为全身都是肮脏的淤泥，但是她整个人都在颤抖，像一团软泥一样无力的瘫坐在地上。

    我没有丝毫停顿，赶紧让李美红趴在地面上，然后拖着她慢慢的往回走，一直到我认为相对坚硬一点安全一点的地面。

    “嗯恩……”

    李美红发出一阵阵嗯嗯的声音，看来是这些淤泥让她非常的难受。

 第34章 重口味的怪物

    “美红姐，先别张开眼睛，等等……”

    我赶紧把她脸上的淤泥小心翼翼的抹去。

    但是这些淤泥不经过水洗是很难去除干净的，如果冒然张开眼睛，很容易会感染到眼睛，从而导致发炎，甚至会导致失明。

    我用双手把水泼到李美红的眼睛上，把这大部分的淤泥慢慢的冲刷掉。

    她连连吐了几口淤泥出来，应该是在下面挣扎的时候想喊救命，不料被污泥入口。

    在鬼门关又走了一圈的她终于发出呜呜的哭泣，声音还掺杂着极大的惊恐。

    “天天，我好怕我们再也见不到了！”

    李美红突然扑进我的怀抱中，紧紧的抱着我。

    “别怕，没事了！我们都活着。”

    我不停好声安抚于她，这个时候女人的确最需要的是男人的温柔和怀抱。

    “美红姐，我们先离开这里。这里不安全！”

    直至过了好一阵子，待她稍微平稳一点后，我不得不考虑这个问题。这时候都是沼泽地，散发一种腐败的恶臭和诡异气氛。

    我小心翼翼的扶着她往回走，不料在淤泥下挣扎一番后的她早已经脱力了，哪里还走得了，一扶起来又瘫坐在地上，无力的爬在我的肩膀上。

    “美红姐，来。让我抱你过去！”我笑着说道，她现在这个样子，一时半会也走不了的。

    我弯下腰，正准备抱起李美红。

    “哗啦哗啦……”

    突然身后传来了奇怪的声音，我转身一看，把我吓得冷汗直流。

    只见原本是平静的水坑和草皮地面，好像有了生命一般在波动。一种强烈的危险感充斥身体，虽然不知道是下面是什么引起了搅动，但是直觉告诉我不会是什么好东西，必须马上远离。

    “天天，那是什么？”李美红惊恐不安的问道。

    本来就浑身发抖的身体，此时更是像筛糠一样哆嗦起来。

    “我也不知道！反正不会是什么好事！”

    我转身一把抱起浑身淤泥的李美红，并竭尽全身力气往回跑。

    “沙沙……”

    事实证明我的判断是正确的，我能感觉到背后有东西在追赶。

    “那……那……鬼……”

    而李美红看了一眼后，惊恐万状在她满是污浊泥巴的脸上表现出来，好像见到鬼了一般。

    就在就在我刚跑出不远，突然脚下被一样东西绊倒了，重心不稳之下我们两个人都滚落在地上。

    “啪嗒”一声！

    我感觉到我的脚被一团从后面飞来的东西黏住了，一股湿冷的触感瞬时传遍我的全身，我不由得一颤。

    我转过身只见一坨恶心的东西如胶水一般粘住我的脚，而且有一股力量把我往后拖。

    我的天呀！

    我心中大为震惊，一个浑身都是淤泥的怪物正快速的蠕动爬过来。

    刚开始的时候，第一个给我的反应还以为是蟒蛇之类的。

    此时我的观点已经被彻底改变了，刷新我的视野观，让我大开眼界。

    这是一种从来没有见到过的怪物。

    这个怪物差不多有一个人高，直径为两米左右。

    但是当它以柔软的身体向前进的时候，身体如橡皮被拉长，直到变成四到五米，接着从后部向前缩回，恢复到两米左右的直径。在它的移动轨迹上留下一条恶心的淤泥痕迹。

    这种我从来没有见过的淤泥怪物就像鼻涕虫实现运动行为。

    更加令我和李美红觉得恶心恐惧的是，它顶部有着一颗人类的头颅，头颅已经腐烂得不像样子。

    还有不少蛆虫从里面爬出来，下面还有两团淤泥组成的东西，就好像是女性的胸部一样。

    卧槽！

    一个团泥巴而已，搞这么丰满的胸部干叽霸啊！

    李美红挣扎着已经爬坐起来了，看到这个怪物，不由得惊恐万状，看到这么恶心的东西情不自禁地呕吐起来。

    从来没有见过这么诡异的东西，非常的重口味，非常的恶心，惊恐的同时全身都起了一层鸡皮疙瘩。

    更加让我和李美红感觉到毛骨悚然的是，这个怪物竟然还可以从身体两边，好像突然长出来一对触手。

    泥煤的！

    这触手竟然一抓住胸前的两团泥胸！

    这两团丰满的胸部被扯下来了！

    “嗖！”的两声！

    触手揉着这两团淤泥，冷不防的朝我们扔过来。

    我的眼珠子差点掉出来，嘴角抽搐地看到了被扯下来的泥胸在空中变形飞行，洒落一地的泥水。

    万幸的是，这个怪物扔的精准度非常的差，大部分都是落在我们的附近。

    “辍…”

    只见到掉落在地上的淤泥冒出了一缕缕青烟，地上的植物马上变成了黄色。

    这扔过来的泥胸带有腐蚀性！

    只见这个淤泥怪物在扯下自己的丰满的胸部后，接着就好像隆胸一样又快速的长出了两团新的泥胸。

    “美红姐，快站起来！快跑！”我一边大喊道，一边用双脚猛地蹭掉恶心的淤泥。

    脚上那些恶心的淤泥带着如同胶水一般的粘性，而且火辣辣的感觉，这不用说就是在腐蚀的肌肉。

    “天天，我跑不动！”李美红惊恐的叫道。

    原本娇艳姿媚的她此时变得脸色苍白，惊恐万分的抖动着。

    她刚从陷阱里出来，哪里走得动，一种巨大的恐惧让她瘫坐在地上，再加上本身就是疲惫无力。

    此时，我已经蹭掉淤泥，赶紧伸脚进进旁边的溪水中简单冲洗一下，避免进一步腐蚀。

    “小心！”

    两大团的淤泥正朝着李美红身上飞去，我毫不思索的冲过去，用我的背部挡下了这两团腐蚀性的东西！

    “天天，你……”

    李美红吓得睁大了一双大眼睛，嘴角抽搐地震惊叫着我的名字。

    我只感觉到背部一种火辣辣的痛感，在我的身体内肆意的扩散。

    我看着李美红已经无法形容的神情，只在这么一会儿，她的眼眸中就出现了晶莹的泪珠，接着滚落下来冲刷着美脸上的污浊。

    时间就在这么一瞬间过去了，也正是如此，那个淤泥怪物也追了过来。

    我顾不得背后的腐蚀，一把抱起李美红就跑，只是还没有走出几步我的双脚就被一对触手抓住了。

    “啊……”

    李美红发出一声痛苦的惊叫。

    触手分泌出一种强腐蚀性的粘液，让我顿时跌倒在地上。

    这软泥怪的触手分泌的液体应该是一种强酸性的物质，只是不知道是自然混合还是软泥怪内部产生的化学反应。

    我根本没有时间去考虑这些问题，心中一阵阵惊恐让我感觉到全身都冰冷起来，就好像是掉进了一个冰窟一样。

    “沙沙……”

    恶心的软泥怪物抖动身体，发出一种奇怪的响声，好像极其的兴奋，身上的淤泥随着抖动簌簌往下掉。

    软泥怪看起来笨拙恶心的外表迷惑了别人。不要认为它蠕动缓慢，但在追我的过程中爆发出很快了的速度。

    触手像被拉长的橡皮筋一样，拖着我的双脚。

    “美红姐。快走啊！跑不了就爬！”

    我一边挣扎站起来，一边忍着腐蚀的剧痛喊道。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第35章 胸部撕成两瓣了

    更加令我恐惧的是，那种怪物看起来就是一种软体的无机生物，但是力量却是大得很。

    它就像我们平时所认识的大章鱼一样，每一条触手就好像一条坚韧有力的长鞭，而且带有强烈的腐蚀性效果。

    “泥煤的！”

    我惊怒的大骂了一句。

    我的脚还在被腐蚀中，这剧烈的疼痛减少了我一部分的力量。

    我抓住旁边的灌木野草，避免被它快速的拖进陷进沼泽地中，只是即使我奋力挣扎，还是渐渐的被拖向它。

    “天天……天天……”

    李美红哪里肯一个人逃跑，她瘫坐在地上，拼命抓住我的肢体，不让我被怪物拖走。

    就在这样的僵持中，突然我感觉到力道一松！

    我的妈呀！

    我感觉到我的头发丝都竖立起来了！

    只见那淤泥怪物一转眼就爬到我的眼前了！

    俨然已经把我当成到嘴的猎物，不可能让我逃脱的。

    “噗！”

    在我和李美红惊恐的目光中，那类似女性的胸膛突然裂开了！两边本来丰满的泥巴胸部从中间好像被一只强有力的大手撕裂开了！

    大胸部分成两瓣了！

    怎么回事？

    剧情逆转了？！

    透过胸部张开的大口，我看到了里面好像在不断蠕动的身体组成部分，还流出里面滚动的乌黑液体，冒出缕缕的绿烟，散发出一阵阵恶心的恶臭。

    但是我还是想错了！

    这不是身体爆裂，这是那怪物的一张大嘴！

    丰满的泥巴胸部变成了狰狞的大嘴，一张从胸口张开的大怪嘴！

    如果让我埋在御姐李美红的胸部，我肯定会毫不犹豫的扑过去。

    但是现在换成了这个大怪物，是男人都会被吓得半死，心理承受能力差的，说不定从此不举了。

    阳痿！阳痿！阳痿！

    更加要命的是，如果我被裹进胸口里，那强酸乌黑液体则会把我消化溶解掉。

    说不定很快就能被消化殆尽，成为软泥怪的营养成分。

    “天天，坚持住！”

    就在这等危急的情况中，李美红艰难的爬起来，过来抱着我的腰部往后拖，但是她那点力量根本无法和这个怪物相抗衡，反而两个人都被拉着移动。

    淤泥怪突然从身体上再伸出一对触手，缠住了我的身体，力道一下子增大了很多。

    我的脚蹭着的是水和淤泥，而那种恶臭的气味熏得我透不过气来。

    眼看李美红就要跟着我被淤泥怪拖进死亡的沼泽地。

    “美红姐，你不要管我，你快跑。”我有点绝望的喊道。

    从来没有没有想过要放弃，但是此时竟然产生了一丝绝望。

    我不想女人跟着我一起死。

    此时此刻，我感觉到人类的力量是多么的弱小。

    “我不放手，你死了，我也存活不了。”李美红哭着喊道。

    死亡的威胁既能让她产生恐惧，但是她却不能眼睁睁的看着我死去。

    你死了，我也存活不了……

    这句话回荡在我的大脑中。

    是啊，如果我死了，美红姐一个女人也很难在这里活下去。

    我不再挣扎，任凭淤泥怪直拖过去。

    “不要啊……不要……天天……”

    李美红以后我就要被这淤泥怪物吃掉了，发出了撕心裂肺的哭叫声。

    再近一点！

    快了，再近一点！

    我那被拖行的身体距离那抛弃在地上的军用铁铲越来越近了！

    就在那么一瞬间！

    我一手抄起地上的军用铁铲，然后奋力一挥。

    “尼玛的！吃我一个咸家铲！”

    淤泥怪的泥触手从中断了一截。

    疯狂挥动军用铁铲几下之后，我终于感觉到身上被牵引的力道小了很多。

    “沙沙……”

    而淤泥怪吃痛之下，抖擞动全身发出奇怪的响声，估计她是没有声带的，发出响声就好像水和土石之间的碰撞声音。

    我的妈呀！

    又从触手断口处长出新的出触手，更加的粗大。

    数根淤泥触手缠住我的身体，分泌出来的腐蚀性液体透过衣服，让我觉得火辣辣的燃烧痛感。

    如此下去，即使没有被淤泥怪物吞下去，也会被这触手分泌出来的液体腐蚀致死。

    更恐怖的是我手也被触手勒住了。

    军用铁铲根本挥动不起来了。

    “美红姐，快！用铁铲打它的头。快！”我心急如焚的大喊，生怕她会因为害怕过度而退宿。

    李美红迟疑了一下，但是男人，生存……这些更加重要的东西，让她憋出了最后一点力气。

    李美红摇晃着站起来后，竟然冲过来捡起掉在地上的军用铁铲。

    “去死吧！”

    李美红冲过去就是一铲，正中淤泥怪物的头部。

    只是军用铁铲打偏了一点，脑袋下面的一大块恶心的组成部分被铲成两半，涌出里面的黑色液体。

    缠住我身体的一根触手在受到攻击之下松开我的身体，朝李美红飞挥过去，李美红躲闪不及被直接打飞倒在地上。

    麻蛋的！

    军用铁铲竟然朝我的脑袋横飞过来。

    我的妈呀！

    我的头发一发紧，头发都被惊吓得竖了起来。

    千钧一发的危急边缘！

    因为松开的那根触手让我得出以腾出一只手竟然抓住了飞来的死亡铁铲。

    代价是我的两个手指的指甲被铲掉了。

    这代价总好过是手指被铲掉，但是十指连心，急剧的疼痛让我一下疯狂起来。

    而我就把这种疯狂转移到了对怪物的仇恨上来，抓住把柄，用尽力气横铲一挥！

    “去你的扑街菁也！”

    我在急痛加愤怒之下，爆出一句粗口话，这是我所有愤怒和憋屈的大吼声。

    “嘭！”的一声！

    淤泥怪物的恶心骷髅头被我拍飞了。

    就好像一只球一样远远的飞了出去，然后掉落在远处的沼泽地中沉了下去。

    地上掉落了不少不怕腐蚀的恶心蛆虫，它们簌簌地爬行，在四处游荡。

    而缠在身体上的触手好像和淤泥怪失去了支持一样而无力的软了下来，慢慢变成一堆淤泥。

    淤泥怪的整个身体就好像没有了指挥似的也变得瘫痪下来，肚子里的体液也全部散流出来，周围的植物都因为腐蚀而迅速萎黄。

    而令我惊恐的是，从这个淤泥怪物身体头部的断口处爬出一条条恶心的类似鼻涕虫的爬行动物，足足有巴掌一般大小一条。

    这上百条恶心的爬行东西，在解体后好像很害怕似的，纷纷爬进沼泽地里消失了！

    我和李美红终于松了一口气！

    终于得救了！

    就在这个时候，从这个淤泥怪物身体迅速分解了变成一滩泥水，最后发出一缕缕黑色的烟雾四处飘散。

    一阵恶臭的气味！

    我忍不出吐了一口水。

    不知道这气味是否有毒，即使没有，但是吸进人体肯定是有害无益。

    我赶紧憋住呼吸，刚跑出烟雾范围。

    “咦！美红姐呢？你在哪里？”

    我突然发现一个很严重的问题，李美红一转眼之间就不见了！

 第36章 致命的幻觉

    李美红再次消失了！

    我的妈呀！

    真TM的邪门！

    我和李美红现在所站的地方已经到了沼泽地边缘。

    我惊恐不安的以为李美红又掉进陷阱里面去了，赶紧看了一下四周，只是四周的烟雾还有不少，看不清楚。

    “美红姐，你在哪里？快点回答我。”

    我心急如焚的叫喊李美红的名字，恍惚当中突然看到两条触手卷了过来。

    我一下子就变得面如土色了！

    这又是一只淤泥怪物！

    此时触手一把把我的身体紧紧卷在怀里，狰狞的头部正得意发出咯咯的笑声。

    眼看我就要被它融进身体里，来不及思考，双手死死地掐住它的脖子，企图扭断它的头部。

    根据之前的那一头怪物，我已经发现头部就是这种怪物的弱点，只要打飞他的脑袋那下面恶心的爬行动物就会散掉。

    我怒视着这个恶心的怪物，愤怒就好像一把巨大的火燃烧我的身体，已经把心中所有的恐惧一烧而光。

    “卧槽！让你偷袭我，我扭断你的头！”

    本来早已经近似虚脱的我在努力榨出最后一点力气。

    眼前的淤泥怪物被我掐住脖子，呕吐出恶心的东西，好像很快就要被我掐断气了一般。

    奇怪了！

    这个怪物感觉要比前面那个弱一点，并没有感觉到腐蚀性所带来的剧烈疼痛。

    就在这个时候，淤泥怪物在挣扎中突然从下部又伸出一根触手，狠狠的把我绊倒了。

    我和怪物一起滚落到水中。

    我心中暗叫不好，水中是怪物的地盘，非被拖死不可。这就像鱼在水中一样的道理。

    “咕噜咕噜！”

    我被冰凉的水灌入口和鼻子里，连续呛了几下。

    “啊！天……天……”

    不对！

    这个声音是如此的熟悉！

    这是怎么回事！

    令我惊疑不安的是，我双手掐住的好像并不是什么淤泥怪物，而是御姐李美红。

    此时的她在我的魔爪下拼命的挣扎，污浊的泥水四处飞溅了。

    “美红姐？”

    我一下子惊呆了！

    再次确认自己掐着的竟然是御姐后，差点睁着眼睛晕过去了，心中惊恐眉毛狂跳说不出话来。

    我连忙松开手，扶起泥水中的李美红。

    “啊……啊……”

    她拍打开我的手，惊恐万状的看着我，发出痛苦的声音，对我充满了惧意，生怕我再次对她出手。

    卧槽！

    我为什么我会对她下手？

    明明看到就是一个怪物，怎么变成了她，怎么就变成了她呢？

    “美红姐，是我，天天！别怕，我不会伤害你的。”

    说出来都觉得自己虚伪，刚刚还叉住她的脖子要置她于死地。

    “天天？！”

    李美红惊恐中透出一丝惊喜，当确认是正常的我后，哇一下扑到我怀里哭泣起来。

    “还有怪物！”

    哭泣中憋出几个字。

    “你也看到了怪物？”我惊疑的问道。

    难道她也把我当成了怪物？

    “我看到你笼罩在一团烟雾中，我想冲进去救你。但是只看到一个怪物走出来，抓捏扯我的胸部，后来就掐住我的脖子。我差点就……”

    李美红说道后面，竟然说不出话来了，只在我的怀抱中低声哭泣。

    原来古怪的原因就在这烟雾。

    我和李美红两个人都把对方看成怪物，十有九八是因为呼吸了淤泥怪物死前喷出来的烟雾迷惑，导致出现这样奇怪的幻觉。

    “美红姐，别怕。我们先离开这里再说。”我温柔的安慰道。

    我能感觉到她全身都在发冷，心中四会有一座冰山似的。

    这个地方太古怪了！

    必须赶紧先离开这里！

    我扶着李美红一步一步往回走去，但是她从掉进陷阱到现在，早已经被折腾得没有一点力气了。

    我也顾不上身体上的疲惫，深深的呼吸了一口，将李美红一把抱起来，两具沾满泥巴的身体互相传递着温暖。

    我扶李美红在山谷出口的小溪旁边停了下来。

    此时的李美红无力地趴在我的身上，再看看李美红的身体，整一个泥人。

    这恶心污脏的泥巴让她觉得厌恶，也埋没了一个美女，只是那魔鬼般火爆，凹凸有致的是永远无法掩饰的。

    “天天，我们先洗一下好不好？”

    李美红略带着一点请求的口气，那恶心的泥巴让她忍受不了，肯定浑身不舒服。

    我转身看了一下后面，现在已经离沼泽地有一段距离，应该暂时不会有什么，而且也没有见到其他怪物。

    在这里旁边的溪水倒是清透见底，如果有大型怪物肯定能发现。

    令我惊讶的是，这里的水非常干净，但是一旦流进森林沼泽地后就变得混浊起来。

    “嗯。我也洗一下！”

    这沼泽地里的泥水散发着一股恶心的气味。

    我试探性的走进只有大腿深的溪水中，确保安全后，我简单的冲刷了一下身上的污泥冲洗掉。

    “下水来洗吧，你在岸上很难洗的。”

    我看到李美红在溪水边犹豫。

    “我还是有点害怕。”

    李美红苦着脸，刚才的危险在她心里产生巨大的阴影。

    看着她还是犹豫不决的样子，我走上小溪，一把抱起一个污脏的泥人。

    “噗通！”的一下。

    然后跳进溪水中，端下身体来浸泡，任凭这溪流冲刷彼此身上的污泥。

    李美红惊慌一会后，就慢慢的稳定下来了。

    我让她蹲下来清洗头发和迷人裙子。

    我自己也再次认真的清洗了一下。

    男人清洗是比较快速的，当我清洗完毕以后，李美红还没有完事，但是那诱人的身体在湿水的裙子里显露出来，别用一种美。

    当男人习惯性的重点关注女人的胸部时，我的尴尬瞬间爆棚。

    不错！

    是尴尬！

    而不是欲望爆棚！

    在刚才被淤泥怪散发出来的烟雾中，迷惑中的我竟然使出了最下流抓奶龙抓手。

    李美红也注意到了，给了一个白眼，但是她也知道我不是故意的，继续朝我淡淡笑了一下后就绯红了脸。

    “咳咳！美红姐，你还是脱下裙子洗吧！里面很多污泥，不然洗不干净的！”

    我虽然还在尴尬中，但是还是忍不住说了出来。

    “你过来帮我拉一下背后的拉链，我现在摸不到！”

    李美红红着美脸说道，骨子里散发出一种妩媚的气息。

    “嗯！乐意之至！”我温柔地说道。

    这种好事我当然是不会拒绝的，任何一个男人也不会拒绝这绝色御姐的这种要求。

    更重要的是，必须要洗干净身体内外的淤泥，避免感染。

    我赶紧过去帮忙把她满泥的裙子脱下来，然后经过溪水一冲洗，一个雪白的性感身体如果剥蒜头一般显露出来了。

    （求票票，求继续支持，更多精彩在后面！其他的幸存者在哪里呢？她们会发生什么更加恐怖的事情呢？能否再次相逢？更多的精彩无限后面。敬请期待。）

 第37章 特殊的应急激素

    李美红的整个人显得身材高挑，美胸俏臀，即使在这种情况下依然火爆完美。

    虽然经历了生死，虽然我还在惊悚当中，但是我还是不停的说笑话逗她开心，企图冲淡这个女人内心满满的恐惧。

    “呵呵。你的笑话太渣渣了。”李美红终于露出来一点笑容，比刚才的稍微灿烂一点，这个一直在讨好自己的男人让她的心中泛起了一丝丝的感动。

    “那我们来点色一点的，现实版的。嘿嘿。”我抿起的嘴角划出一道优美的弧线，却又是显得如此的坏。

    我色眯眯的伸手到御姐的背后，做着一个让李美红惊讶的动作：解开她的文胸。

    “天天，你要干什么？”李美红不明白我为什么这个时候还那么性饥饿。

    “这淤泥太肮脏了，里面都要清洗干净，不然细菌入侵。”我笑道，我知道她现在对我有一定的依赖，她需要男人的保护。

    “嗯，那好吧！”李美红羞赧的说道，妩媚的美脸上红得就好像熟透了的樱桃一样好看，她没有再去抗拒，只是还是象征性的抬手挡了一下。

    真是妩媚无骨入艳三分。

    我咽了一下口水，慢慢的脱掉了她的内衣内裤，一个完美的女人身体就毫无保留的呈现在我的面前，我一下子看呆了。

    御姐的身体虽然早已经看过了，但是我发现不管怎么看都是不够的，每一次都有她独特的美。

    李美红虽然说是御姐，但是这样赤身luo体的面对我还是比较羞赧的，一张美脸变得更加的绯红起来。

    我强忍着肾上腺激素爆棚所带来的**，开始泼水上去，协助李美红把她火爆的身体清洗一遍，把所有的污浊去完全的清洗干净。

    “啊……”一声惊叫！

    御姐突然仰面跌倒，眼疾手快的我伸手将她抱住了，原来她的脚踩到了一块光滑的河石，重心不稳加上身体乏力竟然跌倒了

    “天天，我还是感觉到非常的害怕，我们真的能走出去吗……”李美红的美脸一会发红，一会发白，身体竟然还在微微的发抖中。

    我心疼的看着她，从她脸上的变化，就知道她的内心是如何的恐慌不安，就在这两天都遇到了一些恐怖的事情，而且差一点就要了我们的性命。

    此时李美红对未来的道路肯定是充满了迷茫和恐慌，这就是我最不愿意看到的事情。

    恐惧是人都会有的，但是如果一直活在恐惧中，那就永远走不出这个森林了。

    我紧紧的把这个可怜的御姐抱在怀里，让她觉得有所依靠。

    我的手也慢慢的活动起来，一切都是那么温柔。

    挑逗起她的肾上腺激素，这个是最直接快捷的方式。

    学医的都知道，肾上腺激素是一种对人体十分重要的内分泌激素，也是一种应急激素。

    它可以加快血液循环，引起亢奋，促进各项生命活动，也可以说是人体对危险环境做出的身体防御准备。

    我搂着她的腰肢，拥抱着她性感的身体，突然吻住她的嘴巴。

    李美红微微抵抗后做出了回应，发出阵阵呢喃声。

    我的舌头也感受到了她香舌的反扑。

    我的小腹开始感受到李美红下面散发出来的阵阵热量，无时不刻都在诱惑着我。

    我知道李美红已经慢慢的摆脱被刚才惊吓和恐惧套住的意识，已经迅速的兴奋起来。

    我没有再进行下一步动作，现在不是疯狂的时候，我们现在还在沼泽地边缘，随时都处在危险当中，懂得适可而止才是生存之道。

    “现在好些了吗？”我抬起头来，看着御姐满含秋波的杏眼，泛着楚楚动人的柔情蜜意。

    “坏蛋！”李美红无力的趴在我的怀里，脸颊绯红，一时之间更是妩媚动人。

    一个词包含着许许多多的含义，我也不去一一解说了。

    她之前没有想到我在这种情况下，突然对她产生暧昧的冲动，现在明白了我的用意，心态顿时好转过来。

    片刻之后，李美红从性兴奋中缓过来，心情大好。

    “我们还是赶紧洗干净就上岸吧。我们不能再这里停留太久。”我转头看了一下远处的深林沼泽地，心中隐隐觉得不安。

    “好的！我洗一下衣服。”李美红温柔娇媚的笑道，此时已经显得好很多了，拿起我和她的衣物在溪水边冲洗起来。

    我在一旁四处观望，偶尔欣赏一下旁边雪白的人体。

    前面森林一片片的水域，看似恢复了平静，但是暗中给人一种危险的气氛，就像一张张大口等着食物送入口。

    “天天，你说前面是不是就是那个大兵日记中所说的死亡沼泽――森林沼泽？”李美红一边洗衣服一边说到。

    我想我永远也不会忘记一个极品大美女光着身子在溪流边洗衣服的情景。

    这就好像是一副完美的人体风景画一样，一副活的人体风景画，充满了诱惑，充满美的元素。

    “应该是的。这就是他所有的森林死亡沼泽地。”我良久才回一句话。

    我以前很喜欢看纪录片，大概知道在一般情况下，森林是不易发育沼泽的，只在森林采伐迹地或火烧迹地才能看到沼泽化现象。

    因为树木消失后失去了巨大的吸水能力，破坏了土层的水分平衡，使土层过湿或地表积水，导致迹地沼泽化。

    这一片地方处于地势比较低洼在，高低不平，小溪都往这边流来，长年累月形成了一个个水池般的大水坑镶嵌在林海中间，严重影响了这一带树木生长和更新。

    林间空地的沼泽还会不断向四周扩展，恶化了树木的生长环境，造成树木大量死亡而成“站杆”，或因限制了树木的正常发育，出现树木枯梢、生长缓慢，变成矮小的“小老树”。

    李美红已经把衣服洗好了，除了内衣裤，她穿上拧干但还是湿漉漉的连衣裙。

    内衣裤则是拿着，没有干燥的内衣裤是不能穿的，否则会容易导致湿疹和细菌性感染。

    那湿润的裙子紧紧的贴着她里面真空的身体，将她惊人的身材显露在我的面前。

 第38章 好吃的留给美女

    一层裙子的薄纱掩饰不住李美红胸部硕大的波涛汹涌，修长白皙的玉手自然而然的垂在婀娜的腰肢间，没有丝毫的做作。

    最惊人的是她的两条已经洗得百得反光，美得炫目的修长**将整个人的身材修饰得完美绝伦。

    “看够了吗？！看够了我们就走吧！”李美红看着我看得陶醉的样子，不由眉脚轻轻一扬，遂起身媚笑着说道。

    李美红看着我一直发光的眼神，既好笑又羞赧。虽然之前已经给这个男人看到过全部的身体，而且还那个了，但是在女人内心保持神秘美的想法是不会改变的。

    她下意识的扯了扯自己的裙子，企图把自己的身体再多掩饰一下，没有想到这么一拉，反而放自己的身体显得更加的透明了。

    “哦……呵呵，美红姐是在是太美了！不管是艺术的角度还是那个什么的角度来说，我是永远都看不够的。哈哈……”我无耻笑了，这种大自然赐予御姐的美对我来说是一种视觉上的盛宴，一种美的享受。

    “就你这花言巧语，姐已经免疫了！嘻嘻。”李美红一听眉开眼笑，虽然说是免疫，试问哪一个女人不想得到男人的赞美，从她妖艳的眸子闪着的兴奋就看了出来。

    “接着，你的衣服。”李美红接着把我衣服狠狠的扔过来。

    我接住衣服，想起自己刚才也是一直在光着身体既有点尴尬又觉得好笑，但是最终我还是忍不住又大笑起来了。

    我们打算沿着这深林沼泽地的边缘前进，能不进沼泽地的时候就不进去。

    我们不会再小看这些森林沼泽地，里面里的危险性往往超出我们的想象范围。

    刚才的淤泥怪物就差点要了我们两个人的性命。

    而且这中淤泥怪物并没有在美国大兵的日记中出现，而通过沼泽地就让他的几个战友丢失了性命。

    这说明了还有其他更加恐怖的怪物，具体是其他什么怪物，却因为笔记本的残损而形成了谜。

    现在最需要的是寻找一个安全的地方休息一下，恢复一下已经消耗殆尽的体力。

    更重要的是，我感觉我的身体已经到了一个极限，伤痕累累。

    之前被饿狼抓破的肌肉，刚好一点伤因为遇水而发炎，还有被淤泥怪腐蚀性液体的腐蚀，身体呈现一圈圈红红的腐蚀性伤痕。

    这是一个不好迹象，万一得了破伤风或者感染，这可是致命的。

    回去山崖的那个山洞也不安全，没准我和李美红都会成为食人蔓藤的食物，在这里太靠近森林沼泽地更加不安全，只能另外找地方休息。

    我现在也是穿着湿漉漉的衣服，虽然感觉不好受，但是总好过被蚊虫叮咬或者芒刺割伤。

    衣服已经被腐蚀得不成样子，四处破破烂烂的。

    我们原地修整一会儿，军用铁铲已经被找回来了，但是钢管却已经不见了，估计是混乱中沉下前面的沼泽里。

    万幸的是那几个瓶子还在，除了装着一些毒液的瓶子，其他三个瓶子都满满乳白色的植物甜汁。

    我打开了其中一瓶，让李美红喝了一半后，我把剩下的一半喝完，然后在小溪上头装满一瓶淡水。

    “咕咕……嘎嘎……”就在我做完这一切的时候，前方的沼泽地好像发出了一些不寻常的声音，让我们听了觉得毛骨悚然。

    “天天，那是什么怪物发出的声音？”李美红惊恐不安的问道。

    我不知道是什么，但是我不想拿我们两个人的生命去冒险。

    “我也不知道，不用管这些。我们走吧！”我收拾好东西就准备出发了，必须马上离开这片森林沼泽，而且越快越好。

    我和李美红决定沿着森林沼泽边缘南下，不知道前面通往哪里，只能走一步看一步。

    这一路上我虽然很累，但是在肾上腺激素总得到激发。

    李美红每一次都是狠狠的白了我一眼

    “超级坏蛋！”

    “我的蛋好得的，不信你来检查一下，哈哈。”

    “下次等我有剪刀的时候，我再剪下来研究……嘿嘿”李美红突然坏笑起来，转身做出剪刀手恐吓道。

    女人怎么会舍得，我倒是觉得她刚才扭动身体时胸前那对凶器特别像剪刀，如果是这样的剪刀，我倒是很愿意给它剪，剪多久都可以，相信会是另外一番滋味。

    李美红那哪里知道我有如此无耻的想法。

    我们不知道走了多久，也不知道走了多远。

    幸亏的是这天的天气不错，没有下雨，太阳暴晒大地，蒸发森林里的水汽，到了后面只剩下干燥的空气在森林里流动。

    这是一条森林沼泽地边缘的路，离沼泽地不远，也不会太近！

    同时也是一条被两个衣衫褴褛的迷失者走出来的路。

    一路上荆棘满布，根本没有道路可言。

    虽然我有军用铁铲开路，但还是避免不了伤痕累累。

    李美红心疼的看着我，时时便显出一种心暖的关怀，再加上她性感火爆的身材，让我顿时觉得这一路上的疲惫都消失了大半。

    剩下的两瓶甜汁大半给女人喝了，我则是从流向森林沼泽地的小溪中抓了几条小鱼，直接来了一个生吃鱼片。

    而御姐显然不喜欢腥腥的生肉片，幸亏的是还找到了几个小野果充饥。

    “好奇怪的鱼！会不会是基因突变的，能吃吗？”李美红看着我手中抓到一条小鱼惊奇的说道。

    这小溪里面的鱼是我从来没有见过的，平常的鱼只有2条胸鳍，但是这里的竟然有四条胸鳍，这些鱼不少，但是游得飞快，非常的灵活，就好像一个个水中的小精灵一样。

    我废了好久才抓到三条三指大的鱼儿。

    “哈哈，管它基因变不变的，再不吃我就要饿扁了！”我开心的笑道，肚子早就咕噜咕噜的抗议了。

    生鱼在没有调料下并不是很好吃，而且这里的鱼腥味比较重，但是在饥饿的驱使下，我把它们啃得只剩下骨头。

    “放心吧！其实我已经观察过这些鱼的肉质，应该是没有问题的。”我看着李美红还是一副担心的样子，心中一暖，不由得再次补充说道。

    “那就好！”李美红嫣然一笑，顿时百媚横生，开心起来的美脸真的好如美玉生晕，明艳无伦。

    “这些好吃的乳汁和野果就归你了！我喜欢吃生鱼片。哈哈！”作为回报，我把为数不多的野果和汁液全部留下了御姐。

 第39章 死不瞑目的女人头

    为了避免出现新的淤泥怪物或者是其他的怪物，我们尽量偏离沼泽地前进。

    就这样，我们两个人就好像被夹在了中间似的。一边是山崖，山崖上面是回头路，另一边是森林沼泽，里面有着不可预知的危险。

    “啊……天天，你看这些是……”李美红走了一段路后，突然惊叫起来。

    我朝她所指的侧前边方向看去，哪里遍地都是尸骸，我刚才都没有注意这一点。

    “别怕！我们过去看看。”我安慰道，然后抄起军用铁铲随时准备防御。

    我们慢慢的走过去，只见一路上到处尸骸，有动物的还有人的。吓得李美红脸色发白，我学医的，倒是淡定很多。但是不安的情绪还在大脑中产生。

    “没事了。根据这些动物的骨头判断，这些应该有一定时间了。”我稍微松了一口气。

    我们两个走了很久的路，终于走到了山崖的尽头。

    只是山崖的尽头还是森林，而一边不远处还是森林沼泽地。

    鉴于这些尸骸的出现，我们为了避免遭遇突然出现新的怪物，我们不得不加快脚步，尽量远离这个是非之地。

    太阳暴晒了一天，即使有森林遮挡，但是还是可以感受到闷热的空气，让人汗流浃背，而森林里的枯草枯树已经干燥了不少。

    我们走得也够远够累的了，不得不停下来休息一下。

    “美红姐，你坐在这里等我一下，我在附件转转看看有没有能吃的东西。”我在休息一会后便站起来说道。

    “这……”李美红迟疑不安的说道，神色当中多了一丝担忧。

    “放心吧！我不会走远的。你遇到什么危险就大喊，我就马上赶过来。”我扬起一抹笑容，尽量给她一种温柔信任的感觉。

    “嗯，你小心吧。快点回来。我一个人也怕。”李美红看着我温柔而灿烂的笑容，那明亮的大眼睛里蕴含着一种自信和柔情。

    就让李美红坐在一块大石头上等我，背后还有一颗大树，如果有什么危险，也可以先爬上树避一避。

    而我在李美红负责的目光中带着军用铁铲离开了，在附近转悠了一圈，找得了几个野果。

    也见到几个奇怪的小动物，但是他们机灵得很，根本不是我空手能抓到的。

    就在这个时候，从李美红方向突然传来惊恐的叫声。

    我心中一紧，以百米冲刺的速度直接冲回去。

    “美红姐，你在哪里？”我突然发现李美红并不在原地了，一种强烈的不安在心中蔓延。

    “天天……我……我在这里！”在不远处传来了李美红的声音，掺杂着一种恐惧。

    我根据声音的来源冲过去，只见她吓得浑身颤抖，整个人瘫软在地上，哆嗦得什么话也说不出来了。

    那种惊恐的表情让我深深觉得不安，一下子提高了警惕。

    当李美红看到我回来的时候，就摇晃着站起来，直接扑在我的怀里。

    “天天，你……看……那边……”李美红哆嗦的叫道，她浑身还是像摆子一样抖动，牙齿上下NN直响。

    当我转头看过去的时候，我的心也吓得一下子紧缩起来，恐惧就好像冰凉的蛇爬上了我的心头。

    那边的一个女人的头颅，头发零散盖在上面，但是仍然可以看到她的眼睛挣得大大的，死不瞑目，脸上的满是血斑，看来刚死没多久。

    我安抚一下李美红，然后抄起军用铁铲小心谨慎的走过去。

    “天天，这不是和我一起飞机失事存活下来的一个女孩子吗？“李美红趴在我的身边惊恐不安的说道。

    “嗯！”简简单单一个字，包含着我无数的情绪，有悲伤，有不安，有紧张，也有愤怒。

    这个女人是比较年轻的，人比较清秀，性格也是比较好的。在飞机失事中，折断了一条胳膊，我还帮她上药了，她只是不停的流眼泪，咬着嘴唇不喊痛。

    想不到这个坚强的女人竟然以这种悲惨方式出现在这里。

    我走过去，轻轻的用手扶合上死者的眼睛，但是不管我怎么抚合，死者的眼睛就是不肯闭合上。

    我慢慢的撩开死者的头发，死者的头颅竟然是空的，里面的大脑组织竟然不翼而飞了，头颅顶部不知道被什么硬物敲破了。

    我再往前走，在附近发现了女孩身体的其他部位，破碎衣服和肢体到处散了一地，而且大部分是只剩下骨头，身上的肉大部分都已经被吃掉了，可见女孩是死得非常的悲惨，难怪死不瞑目。

    血腥的一切就像当初飞机失事那天挑战着我和李美红的心理底线。

    “哇哇……”李美红在一旁哇哇的呕吐起来。

    我的心笃笃的狂跳，眼皮直哆嗦，差一点没有喊出声来，一股冷气沿着我的脊梁骨，由上而下的渗透进去。

    “嘘！美红姐，不要出声。你在这里等我，不要跟过来。”我赶紧制止李美红，让她不要出声。

    此时的她也被吓到了，脸色铁青，不敢出声，直直的看着我。

    我警惕的看着四周，手抓着军用铁铲，心就像拉满的弓弦，不敢透一口大气，生怕一张嘴巴，已经到嗓子眼的心脏就会射出来。

    我慢慢的走向前面，一股畜生的腥臭气味刺激着我的鼻子，而且越来越近，在空气中弥漫开来。

    当我走了一段距离后，只见不远处的树荫底下有一堆黑乎乎的东西。

    “我的妈呀！”我慢慢的走进一看，一看就倒吸了一大口冷气，心脏就变得急速跳动起来。

    一头大黑熊正趴在树荫底下的一个树坑里呼呼大睡，黑熊的嘴巴那里还有猩红的血斑。

    显然这头大黑熊已经吃饱了，正在树荫底下睡大觉。

    我的冷汗一直不停的往下流，心中却暗暗的庆幸刚才我们说话的声音没有惊醒这头畜生。

    对于一个普通人类来说，是不可能战胜一头黑熊的。

    万幸的是这个畜生吃饱了呼呼大睡，完全没有感觉到我就在它的身边。

    “我还是趁它睡着的时候赶紧撤退的好！”

    但是当我退了几步之后，我又停下来了

    想起女孩的悲惨，我的恐惧慢慢的消退，代替的是一股愤怒，就好像忽然被浇了一瓢汽油一样，怒火腾地燃烧起来了。

    如果现在离开，这个畜生说不定早晚会猎杀到我们，何不趁它现在睡着的时候解决了它呢，而且我现在也非常的也需要鲜肉来补充体内的营养。

    我死死的盯着眼前这头吃人的黑熊，眼睛闪烁一下后变得漆黑，漆黑中燃起了熊熊的怒火，这段时间来的不幸憋屈也跟着一起像火山一样爆发出来。

    我小心翼翼的靠近黑熊，生怕吵醒它，而那股腥臭的气味更加浓烈了。

 第40章 人熊之生死搏斗

    大黑熊还沉睡在沉沉的梦乡中，这头畜生丝毫没有想到有人类胆敢靠近自己。

    我现在已经站在大黑熊的前面，深深的呼吸了一口气，然后举起军用铁铲，狠狠的铲向大黑熊的头部。

    就是军用铁铲就快碰到这头畜生硕大头颅的时候，硬生生的被我收回了。

    不行！

    这样做太鲁莽了！

    大黑熊的皮这么厚实，一铲划出来的伤口不会太大，肯定打不死这畜生的。

    若是等它吃痛醒过来，我和李美红肯定不是这畜生的对手，到时候那就悲剧了，沦为食物只是时间问题。

    机会只有一次，我不能这么轻率鲁莽。

    正所谓慎重则必成，轻发则多败。

    “有了！”我突然想到了我一直默默采集的毒液，此时还挂在我的腰间。

    我轻轻的解下身上那一个瓶子，里面装着动物的混合毒液，在阳光下泛着光泽。

    这些混合着蛇毒和蜘蛛的毒液被我涂在军用铁铲上，这些毒液应该非常的猛烈，够这畜生吃一壶的了。

    我再次举起泛着毒液光泽的军用铁铲对准大黑熊的眼睛部位猛凝聚全身的力气猛地铲下去。

    “畜生，去死吧！”我大吼一声。

    “咣！”的一声响！

    我能感觉到军用铁铲入肉后和黑熊坚硬的头骨撞击的振动。

    “嗷嗷……”紧接着一声强大的咆哮惨叫声从大黑熊巨大的嘴巴里发出来。

    我快速的抽出军用铁铲，正打算给大黑熊第二击的时候，这头吃痛的大黑熊已经猛地站起来了。

    “不好了！”理智告诉我必须快速的离开这头愤怒的畜生。

    这是这已经太迟了！

    一个巨大的熊掌挥了过来，我本能的把军用铁铲挡在胸前，一股强大的力量通过军用铁铲传递到我的身体，强横的力量直接把我打飞了。

    “嘭！”我整个人被打得横飞了出去，有嘭的一声撞在树干上，又掉在灌木丛，我发出一声闷声。

    大脑一阵眩晕，金星直冒！

    全身疼痛得要分裂似的，全身的神经都抽动起来，脸色发白，一口鲜血直喷出来。

    卧槽！

    以前只是从书本上了解过黑熊的力量，现在亲身体会到，才知道什么叫做强大，我感觉就好像被一部小车撞击一样。

    根据人类记载，人类卧推的最高记录是235公斤，相当自身体重25倍，而熊的力量是自身重量4倍以上的物体。

    所以普通人类是不可能拥有黑熊那样的力量。

    它们强壮的肩背肌肉使这些畜生的前臂十分的强有力。

    据说一只成年的熊，前爪的挥击足以击碎野牛的脊背。

    我现在想想那足以击碎野牛的脊背的力量都觉得后怕了，突然感到我好像做了一个错误的决定，将自己陷入了一个困境。

    万幸的是我现在所承受的力量明显小很多，不知道是不是因为打偏了原因。

    “嗷嗷……”大黑熊的咆哮还在继续，那一铲带给它的剧痛让它彻底的疯狂起来。

    刚才那一铲已经破坏了它的视觉神经，那个畜生一时看不到我了，所以没有往我这边追过来，让我得到了一下喘息的时间。

    黑熊在原地附近不断的咆哮，强有力的熊掌到处盲目横扫。

    大黑熊的爪尖并不能像猫科动物那样时缩回到爪鞘里面，但是由于它那强有力的前臂，使它那些粗钝的爪子破坏力惊人。

    “咔嚓……”附近的树木纷纷中招，成为了我的代替羊，一时之间树枝木屑漫天飞舞。

    我踉跄的站起来，后退了几步。

    “天天！你怎么样？”李美红这个不知死活的御姐听到这边的动静后也跟着跑过来了，惊恐的看着我所做的这一切。

    她的脸色变得苍白了，犹如一张白纸，白得透明，甚至一根根发绿的细微血管，甚至连嘴唇也因为恐惧而失去了血色。

    “快跑，快！”我朝李美红喊道，强忍着痛苦做了一后撤的动作。

    其实我觉得我才是不知道死活的那一个人，竟然和一头力量比自己大几倍的野兽搏斗。

    人和黑熊搏斗可以说是没有任何胜算的。

    在历史上很少有人类能徒手战胜熊的案例。

    在中国的野史上，有一个皇子力大无穷，是一个狂热和动物打架的人。

    为此他专门圈养一群动物，每天都要和动物打架打。

    一直打了好些年，直至一次狂妄至极的他竟然和一只大熊打架，结果被当场拍成重伤，后来不治身亡。

    成为了中国历史上死得最愚蠢荒唐的十大皇子之一。

    要知道厚厚的皮毛就算用刀也划不到多深，而且熊的动作并我们想象中那么不愚钝，相反还是迅速，只不过体形很大。而熊的爪子绝对的比刀要锋利，划人一下的伤害很大，用牙攻击更危险。

    “不好了！”大黑熊眼睛发现我们的位置，摇摇晃晃的冲过来了。

    我们的声音吸引了这头畜生的注意力，还有我们人类身上的气味对黑熊灵敏的鼻子来说是不难嗅出来的。

    “快跑！”我哪里还顾得及这么多，一阵风似的冲过去，一把拉着李美红就朝森林前方狂奔。

    我没有往森林沼泽跑，如果跑向那边，那就死得更快了。

    此时我的心中一万个草泥马在和我奔腾着，这头大黑熊看起来愚笨，但是它的移动速度却是非常的迅速。

    我们用尽全身的力量和生命奔跑，却是很多次都差点被大黑熊跟上。

    万幸的是每一次当大黑熊扑过来的时候，它的准头总是偏离一点，身后的树木一块块树皮连同坚硬的木质被强力削飞。

    我的心中不可遏制地一颤，如果抓在我们的身上肯定要开膛破肚了。

    这大黑熊虽然追得飞快，但是冷不然就会撞倒一棵大树上，发出愤怒的吼叫声。

    我知道那些混合毒液在发挥着作用，他的眼睛的位置被我铲伤，现在已经受到视觉神经被破坏的影响。

    不知道这样子追逐着跑了多久，全身一点力气都快用完了，而那头畜生的耐力远远比我们持久，如果不是先下手为强，我和李美红早就成为熊掌亡魂了。

    “分头走，你跑那边。我跑这边。”我大声喊道，一看不对劲，不能再这样一起跑下去，我说完转身就朝另外一个方向跑。

    两个人都在一起，那么两个人都会受到牵累，说不定两个人都活不了，我要想办法把这个畜生引走。

    哪知道这个畜生分不清那一边是对他下手的人，竟然没有追我，而是追着李美红，吓得她花容失色，惊恐大叫。

 第41章 大难不死必有奶喝

    “你这个臭狗熊，真是tm的瞎了你的狗眼！你的敌人在这里！”我暗骂一声后，哪里还顾得跑，转身反追着大黑熊，朝大黑熊大叫大喊。

    只是那头愤怒的畜生哪里听得进我的话，就是不理我，一直追李美红扑去。

    这下子，我是真的慌了，心头就好像被一桶极其冰冷的冰水淋上了一样，全身都打了一个寒战。

    在这个时候，我真的非常后悔去惹了这头野兽，如果李美红万一受到什么伤害，我真的不能原谅自己。

    一路上血迹斑斑，染红了附近的灌木丛，这些血迹是从大黑熊伤口那里流出来的。

    卧槽！

    流了一路的血，毒了剧毒还被我铲伤了眼睛的畜生竟然还这么强悍！

    可以想象，如果这是一头完好的大黑熊，或者是当初没有涂上毒液，那我们两个人路程在这里就算划上了一个句号。

    永远的定格在这里了，成为了大黑熊身体的营养成分，也或者成为它屁股的排泄物，再成为大地植物的营养成分。

    万幸的是，这头畜生的速度已经大大的减低了，而且开始踉踉跄跄的，显然中毒已深，而且它也到了强弩之末的时候了。

    如果这大黑熊不是中毒受伤，我是不可能追上这头畜生的。

    我追上去用军用铁铲朝黑熊的屁股狠狠地挥去。

    但是黑熊东窜乱扑的，我竟然愣是没有打中它。

    “啊……”李美红绊了地上的一根枯木，突然跌倒在地上。

    大黑熊趁机张大熊嘴，露出锋利的獠牙，一头扑了上去。

    我的麻麻！

    拼了！

    “去死吧！”我在黑熊扑上去之前把军用铁铲用尽力气朝黑熊掷过去。

    军用铁铲就在黑熊扑向李美红那一刻，竟然就好像动漫中的镜头一样爆出了新绝招！

    终结奥义千年杀！

    “嗖！”的一下，军用铁铲竟然直插入大黑熊的菊花，把它尾巴连同菊花铲成了两半。

    这放佛就是我有生以来在最危急的情况下使用的最强有力的一招了。

    “嗷嗷……”大黑熊撕心裂肺的咆哮响彻森林。

    刚才的大招让大黑熊扑歪了方向，正好扑在李美红的身边，擦着她的身体而过。

    这头愤怒的畜生竟然全然不理旁边的御姐，终于放弃李美红转身看着我，以残存的一点点的视力看着眼前这个爆菊的人类。

    跑！

    这个是我唯一的念头。成功的拉住了大黑熊的仇恨，我没有强大的力量足以和它抗衡，也没有风骚的走位可以躲避，只有狼狈的逃跑。

    只听到身后咔嚓的一声，一棵树木竟然被疯狂的大黑熊硬生生的撞断了。

    我感觉到自己的身体越来越的沉重，极度透支的慢慢支撑不了这样高强度的消耗，越来越慢，离死亡的距离越来越近。

    我甚至能感觉到后面大黑熊无比疯狂的怒火。

    “完了。难道我就要丧生在这个畜生口中了吗？“一股绝望的情绪就好像狂潮一样涌上我的心头，让我放佛感觉到了死亡的冰冷。

    在大黑熊将我扑倒那一瞬间，我和大黑熊竟然双双滚进一个大坑中。

    星星！

    我看到了我的周围闪烁着无数的金星！

    紧接着眼前一黑，我彻底晕倒过去了。

    不知道过了多久，当疼痛传遍全身的时候，我忍不住呻吟起来，耳边能听到女人的哭声，这个是御姐李美红的声音。

    我的整个头部枕在李美红那丰满的胸部，瞬时一种柔软温馨的感觉冲淡了身体的痛感。

    “醒了！你醒了！”李美红搂着我的肩部感觉到我的变化，流着眼泪欢喜的说道。

    这个全身包括骨子里都透着性感妩媚的女人，一哭一笑当中竟然是如此的动人心魄，美玉生晕，美艳绝伦。

    这个是在一度绝望之后，新的希望在眼泪的灌溉下重新恢复了生机。

    而我现在就是她的希望。

    “好饱满，软软的，如果有奶喝就更好了。”我呼出一口气，突然抽风似的爆出这一句话。

    “哈哈，刚醒过来就这么好色，想找打啊！“李美红蓦然怔了怔，然后噗呲的娇笑起来，在我的头上轻轻的敲了一下。

    “哎呦！痛！”我装出一副极度疼痛的样子，就连冷汗都出来了！

    “怎么啦？很痛？”李美红心里陡然一惊，关心的问道。

    “嗯！很痛！刚才被这头大黑熊打了一巴掌在头上！”我翻了一下白眼，就好像晕过去那样！

    这个装逼！

    我要给自己十分！

    “那怎么办？！是不是被熊打得脑震荡了？”李美红心急如焚的哭到。

    “如果给我喝点……”

    “你真的很想吃，是吗？那我给你！”李美红突然滑下裙子。

    我这一下，轮到我惊呆了，嘴巴都合不拢了！

    其实我只是开一下玩笑而已！

    “小色天！姐早就看出你那点小心思了！不是想喝吗？还不快点，不然姐就不伺候了！嘻嘻！”李美红笑骂道，这一笑，顿时玉颜生春，脸颊绯红，恢复了原来的妩媚嫣然。

    我只感觉到全身的鲜血都在这一刻沸腾了。

    这么美妙的幸福，我怎么能随便放弃呢！

    所以我不能死去！

    李美红发出了一声**的舒畅声音，内心的恐惧也慢慢的减轻了。

    这是被激发起来的肾上腺激素正在发挥作用，让她的心跳在不断的加快，苍白的美脸上显露出一丝丝的红润。

    一对男女就这样在森林里胡闹一刻后，我才注意到自己正在一棵大树底下，旁边是一个大坑。

    我在摇晃站起来，那种剧痛有着一种扩散性散发的感觉，我的一边肩部如刀刮一样。

    血液染红了衣服，上面还有一块女人衣服的布料简单包扎。

    现在已经不崩血了，但是还是渗透不少血迹出来，染红了一大片。

    “你的肩部被黑熊撕开了几道很大伤口，我简单包扎了一下。”李美红扶着我心疼的说道，一张美脸上满是担忧和关心。

    这让我的心中一暖！

    这就是我以后舍命都要保护的女人！

    我看着她身上的裙子，又少了一大块布料，露出雪白的肌肤。

    我感激不语，用手揉一揉她的肩部，然后再亲了一下她的胸部表示感激。

    “死到临头还色心不改，哼！”李美红白眼哼道，但心情还是不错的，说明这个男人还可以顽强的活着。

    她扯了一下裙子胸前的布料，企图遮挡一下刚才被我亲过的部位，但是丰满的部位还是顽皮的从被我抓那个什么的龙爪手撕烂的空洞探出头来。

    而那头大黑熊静静的躺着大坑里一动不动，现在它算是彻底的死透了。

    卧槽！

    熊屁股那里竟然还插着我的军用铁铲，一时之间屎血混杂，极其的腥臭恐怖。

 第42章 吃带有毒素的肉

    我挣扎着爬起来，而李美红关心的看着我，扶着我的身体。

    “天天，你怎么啦？”李美红看着我挣扎，不由得顺着我扶起来，“你还没有好，还在流血。”

    “不要紧的，我看着这头黑熊。”我扬起的一抹笑，给这个女人一脸的灿烂。

    其实我现在的状态好不到哪里去，早已精疲力尽，身上还带着伤，只是我并没有太多的时间。

    这个地方始终给我一种恐慌不安的感觉，而我却不能表现给李美红看。

    如果连我都表现得如此的惊恐失措，那怎么能让御姐有信心跟着我走出这个鬼地方呢！

    我慢慢的爬下那个草坑的最底部，看着这头畜生。

    只见大黑熊的头部已经被血液染红了，它附近的毛发一片红色，而且血液还从伤口的部位源源不断的流出来。

    只是这些鲜血带着一丝丝红黑色的，这应该是毒液的效果。

    现在我再回想起来，心中还有余悸，冷汗一阵阵的流下来！

    想起当初下手的时候，如果没有往军用铁铲上面涂毒液，这黑熊绝对不会死得这么快，而且也不会和我们折腾这么久。

    而我们最终的命运就是被这畜生杀死，成为它的食物。

    激烈的追跑让大黑熊体内的毒素迅速的发作，这也成为最后关键时刻拯救了我小命的最关键的原因。

    我强忍着身上的疼痛，端坐下来，用手摸摸黑熊，而这黑熊的身体还残留这体温。

    眼睛！

    中间的眼睛！

    令我吃惊的是，这头黑熊的额头上还有一只眼睛。

    这黑熊竟然有三只眼睛，之前下手的时候倒是没有看清楚。

    “天天，三只眼睛……”李美红也发现了这大黑熊不一样的地方，不由得惊叫起来。

    “嗯！很奇怪的大黑熊！”

    在我们的印象中，地球上可没有三只眼睛的黑熊。

    难道是变异的黑熊？

    虽然这只眼睛没有被铲中，但是万幸的是毒液慢慢破坏了它的视觉神经线。

    所以值得庆幸的，不仅仅是使用了毒蛇和毒蜘蛛混合的毒液，还是对它的眼睛部位下手。

    大黑熊还有一处很致命的伤口，那就是被我的军用铁铲菊爆了！我打算就抽出军用铁铲，不料军用铁铲竟然被卡住在大黑熊的菊花了。

    我仔细看了一下，原来军用铁铲从黑熊的屁股插进去，军用铁铲的一边被黑熊的筋骨卡住了。

    难怪跑这么快也没有甩掉。

    我竟然能使出这么强大的力量，看来在危机边缘，人的潜力是无穷的。

    “天天，你打算怎么处理这头熊？”李美红看着我说道，长长的睫毛一眨一眨，即使是在这样的情况下，那对美眸依然散发着一股妖魅。

    “哈哈！要知道熊全身都是宝。这么好的熊，肯定不能随便浪费了！”我哈哈大笑道。

    大黑熊的躯体在我和李美红的努力下被军用铁铲肢解开了。

    看着新鲜的熊肉，我的口水早就嘀嗒嘀嗒流下来了。

    “咕噜咕噜……”肚子比我还要兴奋，已经在欢叫了！

    “天天，你不会打算吃这些肉吧！”李美红惊叫道，在她那细致美艳的脸上显示出一丝恶心和不安。

    “是的。你不要不来一点？”我抬头看着这个可爱的御姐，然后继续用军用铁铲割出大块鲜肉。

    “不能吃，会中毒的。你刚才不是和我说使用了那些毒素吗？”

    李美红看到我已经用手起来准备放在嘴巴中。

    情急之下，竟然伸手抓住我的手，不让我吃。

    “美红姐，这是……”我有点哭笑不得的看着她。

    “那些蛇毒通过熊的血液肯定流到全身，这些熊肉都是毒肉。不能吃的。会中毒的，我不想让你死。”李美红心急之下，眼眶里竟然充溢着泪水，但是两颊绯红，情急之中竟然也是如此的美艳。

    我心中却是泛出一阵暖流，流遍了我的全身，对于这美丽又可爱的御姐，心中竟然不由得感动起来。

    但是我实在是太饥饿了，我还是不会放弃吃这大黑熊的念头的。

    正是因为有着如此关心自己的女人存在，所以我要活得好好的，我不能让自己饿扁，我要尽可能的补充营养，尽量的让身体恢复体力。

    这样我才可能面对未来更多的危险。

    李美红激动的身体不由得抖动起来，胸部那硕大的地方，也跟着左右摇晃起来，让我的眼睛也跟着你晃动。

    这胸部的造型太完美了！

    “美红姐，你放心吧！我是医生，我不会害了自己的！”我笑着说道。

    我不得不停下来，向李美红解释一下能吃的原因。

    这些蛇毒的主要成分都是蛋白质，只要当这些蛇毒进入人体或者动物的血液之后，才会有效，才会和血液发生反应，让血液凝固等。这就是所谓的中蛇毒。

    如果一个人的口腔、食道和肠胃都没有破损的地方，那么毒素就无法进入血液中。

    肠胃的消化液就会这些毒性蛋白质消化分解掉，所以吃下去不会中毒，但是也没有任何好处。

    现在也有一些人喜欢用毒蛇泡酒，而酒的成分会把都是的高分子蛋白质分解变成人体所需要的低分子蛋白质。

    “真的吗？”李美红听了我的解释，一副恍然大悟的样子，但是非得担心。

    “我是不会骗你的。不要忘记了！我是一个医生，你的超级贴身神医。哈哈！”我欢声笑道，“哎！对了！要不你挤出一点奶给我喝，我就不吃这个畜生了！即使再美味也不吃了！哈哈……”

    “你这个超级好色医生才对……害我这么担心，还这么不正经……去吃吧！最好毒死你！”李美红的美脸再度绯红，然后一副恼羞成怒的样子。

    “啊……”我的菊花一紧，被这个愤怒的御姐踹了一脚屁股，然后整个人都扑到熊肉上了，一脸鲜红。

    真是作得一手好死！

    刚才不是还让我埋首胸部，现在说变就变！

    女人心海底针！

    也好！

    饥肠辘辘的我早已经忍不住了！

    即使是生肉，在极度饥饿的情况下，我一样吃得津津有味！

    而李美红不管我怎么挑逗和诱惑，绝不肯吃一口这些看起来恶心的熊肉。

    “那等下我再找一点野果给你充饥！”

    “嗯！小心！吃的时候别说话，当心刮破嘴巴，有毒……”

    这满满的关心就是满满的温情，也是满满的幸福！

 第43章 物尽其用莫浪费

    “对了！熊的宝贝还在里面呢！”我突然想起了一样东西，不由得心跳起来。

    我伸手插入这头三眼大黑熊的身体里摸索，然后在肝脏位置掏出来一个长扁卵形的大东西。

    “这个是什么东西？熊胆？有这么多的熊胆吗？”李美红看着我手中血淋漓的一团东西，一阵恶心的神色再次涌上她那芙蓉秀脸。

    “对！这就是珍贵的熊胆。”我笑着说道，脸上露出莫大的兴奋。

    我也想不到这一颗熊胆竟然这么大，比我学医的时候所见到过的普通熊胆大上许多。

    熊胆药用价值很高，是一种极为名贵的中药材。

    它具有清热解毒、镇痉、镇痛、镇静、明目、清肝、润肺、杀虫等之功效。

    这么大的一个熊胆，不知道效果会怎么样？

    这个世界里的动植物都比现代社会的大，说不定功效也会不一样，效果估计远远超过现代社会。

    我看着这个大熊胆，心中充满了好奇。

    这算是一个上等的中药了！

    如果把它扔了就太可惜了。

    作为一个学中医的，暴殄天物是一种罪过。

    “天天，你……”在李美红吃惊的目光下，我把熊胆弄破，然后把里面的胆汁全部灌进喉咙，就好像喝水一样咕噜咕噜一口气全部喝完了。

    苦！

    极苦！

    一种极其苦凉的味觉！

    简直是超级苦，比黄连还苦！

    我的整张脸都已经苦变成了一张苦瓜脸。

    “嘻嘻！看你苦的样子！还敢贪吃……”李美红蓦然怔了怔后，然后娇噗一声笑出来。

    这黑熊中了蛇毒，也有可能有微量的毒素残留在胆液内。

    不过大部分在血液里，胆液里应该没有多大的影响，前面毒肉都吃了，还怕这个吗？

    但是我还是非常的谨慎，不让熊血和胆汁飞溅到皮肤破损的位置，特别是肩部被大黑熊划了几道伤口。

    接下来我又把目光盯到这一张黝黑发亮的熊皮上，这也是一个好宝贝。

    正所谓人尽其才，物尽其用！

    能不浪费的就尽量不要浪费！

    这头大黑熊很快被我用军用铁铲剥了皮，我一边的肩膀都出不来力，只能大部分依靠李美红帮忙。

    在我指点下一大块黑亮无杂毛的熊皮就被剥出来了，我本想着由于没有锋利的刀具，剥出来熊皮难免有所破损。

    但是没有想到的是，一大块熊皮完整的剥下来了。

    其实最关键的是就是御姐在一旁指挥。

    “哎呀！小心点。不要割坏了！”

    “对了！从这里割下去。”

    “慢点……”

    李美红生吃熊肉没有丝毫的兴趣，但是对于熊皮这件事倒是表现得十分的投入，竟然不在乎那些血肉的腥臭。

    “哇！累死大爷我了！”当我把这一张完好的拿在手中的时候，身体都感觉完全被透支了，一身的汗珠哇啦啦的流下来。

    “哈哈！好天天！辛苦了！姐给你做一件熊皮大衣。”李美红开心的笑道，一张美丽的脸蛋上荡漾开的笑容就好像春风吹过的湖面。

    “熊皮大衣就算了！还是来点其他的吧！比如我们一起那个那个……”我坏坏的笑道，装出一副色眯眯的样子，在李美红火爆完美的身体上停留。

    “哼！姐就不给那个！姐就要给你做一件熊皮大衣！”李美红那鹅蛋脸上泛起了一层玫瑰色，狠狠的白了我一眼后从我的手中一把抢过那张熊皮。

    “嘿嘿！我更情愿你自己穿！还有你真的能制作吗？”我一边说一边从坑里爬出来，然后一屁股坐在地上休息，看着那御姐拿着那张熊皮沉思的样子，好像在设计做成什么的款式一样。

    我们被这头畜生折腾了这么久，再不休息一下，那身体就要散架了。

    “不要小看姐！别忘了，姐可是服装设计的。”李美红有点小得意的笑道。

    当涉及到自己特长的专业领域，人总会充满着自信。

    御姐开始向我展示她才华的一面，她讲起服装市场有几款卖得很不错的服装都是她设计的。

    而我更加感兴趣的是，她以前自己身上穿的衣服竟然全部都是自己设计的，包括内衣和内裤。

    “哇！比我想象中的厉害，要给你100个赞！”我毫不吝啬的伸出大拇指赞道，“以后我的衣服，特别是内裤就靠你设计了！以后我只穿你设计的内裤。哈哈。”

    “嘻嘻。像这种这种上等优质的熊皮，可以做成一件上好的熊皮大衣。如果放到市场上可以冒一个好价钱。”李美红一听我的赞誉，一时眉开眼笑，妩媚的眸子闪着兴奋。

    她是一个服装设计师，当然知道一件上等的熊皮意味着什么。

    现在的她好像忘记了之前的恐惧，也许在黑熊死了之后，在绝境中看到了一点希望，暂时忘记了恐惧。

    也也许是对女孩的惨死开始产生了愤怒，剥皮制成衣服这成了她对黑熊的一种另类的发泄。

    “对了！差点忘记了！还有一样东西对我们非常的有用！”我抄起军用铁铲站起来，走到大黑熊的尸体，然后在它的身体里继续切割起来。

    一条长长的熊筋就这样被我切割出来了，

    然后我把它如同宝贝一般收起来。

    “天天，你要这个做什么？”李美红不解的问道。

    “这熊筋非常的坚韧，比牛筋还好，可以用来做一把弓。”我无比的兴奋道。

    一把弓箭！

    在这荒无人烟的地方，意义非凡！

    那可是以后食物就有保障多了！

    在几千年前，人类的始祖就发明了弓箭。

    这是一项扭转里程碑的发明，弓箭对于蒙昧时代，正如铁剑对于野蛮时代和火器对于文明时代一样，乃是决定性的武器。

    由于有了弓箭，猎物变成了日常的食物。

    我不知道要在这个鬼地方要呆多久，只知道这个绝对不是地球上该存在的地方。

    这里有着地球上未曾有过的怪物和野兽，就连植物都不太一样。

    其实我的内心里有一种不好的预兆，也许我们要永远的被留在这个地方，我不得不做一些准备。

    不管怎么样，也不管在什么地方，凡事预则立不预则废！

    这个道理永远是不会错的！

 第44章 挖个藏身之地

    一番折腾下来，大家都彻底累坏了！

    我再加上受伤在身，躺在落叶上根本也不想动了！

    任由一颗颗的大汗珠如同雨水般不停滴落，打湿我身下的大片土地。

    李美红也香汗淋漓，那晶莹的汗珠将她的美丽和诱惑显示得如此的透彻。

    她跟着我躺在厚厚的落叶上，喘着气嘻嘻的傻笑着。

    “不好！在这里停留太久了！”我担忧的说道，“美红姐，我们休息一会就要马上离开了！”

    一身血腥很容易引来野兽，我不得不考虑这个问题，我们需要远离这种危险！

    “嗯。好的！”李美红也明白这个道理。

    我和李美红在休息一小会后，然后一搀一扶的走在森林中。

    天已经开始慢慢暗下来了，黑色的夜幕像是一层轻纱一般，从天空抛下来。

    但是我们不能停下来，我们必须要返回到森林沼泽边缘寻找一条小溪，然后把身上的血液洗干净，这些腥臭的气味很容易引来其他的危险。

    还好我们离森林沼泽边缘不是特别的远，很快就看到一条小小溪。

    这样就足够了，没有必要进入森林沼泽那种危险地域。

    在李美红的帮助下，我忍着剧烈的疼痛把衬衫慢慢的脱下来。

    伤口不容乐观，加上前面被大灰狼抓的伤痕还在，伤上加伤啊！

    我的衣服都粘上了血腥，又粘有难闻，而且这些黑熊的血液还带着毒性，即使没有沾到伤口，也必须清洗干净！

    还有那一张熊皮，也要简单的清洗一下血迹。

    这个清洗工作就交给李美红了！

    小溪很小，就像一条小水沟一般。如果不是前天下过雨，估计这条小溪根本不存在。

    李美红清洗的衣服同时，还帮我用衣服拭擦了一下身上的血迹。

    每一次经过伤口附近，都牵引着痛觉神经的跳动。

    还好的是，有其他足够大的诱惑分散了我的注意力。

    一个近乎赤luo的女人身体，极品性感丰满，非常的美妙！

    更加要命的是，每当李美红俯下身体的时候，那完美的胸部就如同倒挂的巨型水蜜桃一般。

    这些致命的诱惑每一次总能让一个生理正常的男人肾上腺激素飙升！

    “站好！别乱摸！受伤了还不安分。”李美红恼怒道，几次打掉我的咸湿手。

    “哈哈，正因为是受伤了才需要安慰一下。”我坏坏的笑道。

    虽然是这样说，但是我还是停止了，手安分下来，但是眼睛却是一刻没有安分下来，惹得李美红一个又一个的白眼。

    我穿上裤子，上身光着，伤口有点长，鲜血还在渗出来，我不敢做太大的动作。

    可惜没有针线，如果能把伤口缝上去，应该会好得快一点。

    衣服都是湿的，为了避免更大的感染，我只好把伤口裸露在空气中，让自身的生命力慢慢愈合。

    我比较担心的是伤口发炎感染，畜生的利爪细菌并不少，很容易感染一些病菌。

    就像现实生活中被猫狗等咬伤或者抓伤，都应该去医院消毒和打防疫针。

    在这里，我只能自求多福了！

    万幸的时候，经过前面李美红的简单的包扎，伤口在血液中血小板的作用已经堵住了大部分血液流出的通道。

    虽然还在渗血，但是这已经是在这种环境下最好的包扎治疗了。

    没有任何的消毒药品，我期待自身的白细胞足够强大，可进行自我杀菌。

    “美红姐，好了！我们赶紧走吧！”我看了一下这昏暗的天色，不安的说道。

    我们不得不加快速度，天色已经暗下来了。

    “天天，今晚我们怎么办？”女孩子在黑夜中总会比在白天胆小，李美红肯定不愿意在黑夜中露天度过一晚。

    我也不愿意，我总感觉到这一片区域已经不太平静。

    “对了！之前我在路上发现那边不远处的小山坡有一个小缺口，那可能是一个小山洞。我们现在就去看看。”我突然想起这里有一个小山坡，那边不一样的地方在我脑海里留下了一丝印象。

    其实我也不确定是不是山洞，但是我还是决定去碰一下运气。

    我让李美红把几个瓶子都装满淡水后就出发了。

    前面是一个小山坡，就在之前经过观察四周是否有危险的时候，刚好发现了这里。

    “就是这里吗？山洞在哪里呢？”当到达目的地后，李美红不解的问道。

    我用军用铁铲撩开前面的一团植物，露出一个小小的山洞。

    这山洞很小很小，与其说是一个小山洞，还不如说一个小山坑！

    “嘿嘿！就是这里！”我笑道，笑容是永远不可以少的，要给女人看到信心和希望。

    我看了一下旁边不远的地上，还有一大块石头。

    这可能是山坡上的一大块石头不知道什么时候掉出来了。

    也许是山洪冲刷，也也许是其他什么人或者强大的动物把它弄出来的。

    我管不了这么多了！

    现在最重要的是休息！

    我上前仔细观察了一下，这个山坑不算太深，刚好可以躺进一个人多一点，但是这个是不足够的。

    我只好用军用铁铲把山坑挖大一点。

    “美红姐！你来挖一下！我这手不好施力了！”我强忍着肩膀的疼痛苦笑道。

    山坑表面是一层土囊，里面全部都是坚硬的时候。

    因为受伤肩膀上不用力的原因，我只铲掉了表层的泥土，里面的石头就很辛苦了。

    我不得不把这个工作交给李美红。

    “小心吧！小弟弟！这个交给姐姐了！”李美红爽快的应道。

    想到今晚的休息之地，李美红干得很卖力，一时之间香汗淋漓，散发出一种御姐特有的体香味道。

    “nnd，这么硬的石头，只能铲掉松软的一部分。再里面的铲不动了！”李美红忍不住爆粗口吐槽道，御姐的性格又开始体现出来了。

    “硬才是好事！”我看了一下山坑，让李美红停止了！

    “硬怎么会好？”李美红不解的问道。

    “女人不都是喜欢男人那个硬一点吗？”我突然调侃起来。

    “哼！男人果然是色痞子！什么都能联想到那种事情！”李美红狠狠的做了鄙视的手势。

    “你还记得上次在那个山洞吗？那些触手怪物吗？”我开始正经的问道，“里面都是坚硬的石头，就是意味着里面相对安全一点，触手怪物就难过来。”

    李美红一副幡然醒悟的样子，连连点头。

    “里面在横向挖长一点，不用挖深了。还有这些泥土尽量不要太乱，等下还有好好的掩饰一下。”我沉思了一会，觉得这些挖出来的泥土也必须好好处理。

 第45章 莫名的危险感

    “咣！咣！”这个是金属撞击石头的声音！

    我发现小山洞里面的墙壁都是坚硬的石头，估计在继续挖下去也是很难再铲进去了。

    “美红姐！等等！可以了！”我赶紧让李美红停下来，万一铁铲都弄坏了就得不偿失了。

    “这样就可以了吗？感觉这山洞还是比较小点！呼呼……”李美红香汗淋漓的笑道。

    “再挖下去这铁铲就要锉完了。你再去采集一下树叶回来铺一下就可以了。”李美红在我吩咐下，到我可见的范围内远一点地方采集一些柔软的树叶。

    而我在附近也没有休停下来，用军用铁铲把挖出来的泥土全部堆在一个地方，然后一些草和落叶掩盖。

    我抬头仰望天空，此时天色已经完全黑下来了，夜色如流水一般流淌在大地。

    远处不时传来不知道什么动物的叫声，凄凉而恐怖。

    我让李美红过来，两个人一起把一大块扁平的石头搬过来，石头不是很大，扁平扁平的。

    但是这已经足够我们两个人累的了。

    我由于单手出力不多，而女人的力气本来就不大，再加上之前我们两个被也够累了。

    折腾了半天，才把小山洞的的洞口堵上，只留下一点进出口。

    我还在洞口附近堆放了不少的灌木树枝，以更好的掩饰了洞口。

    就在准备进去的时候，远近漆黑的一片环境还是给我一种不安的感觉。

    “美红姐，你把衣服都脱了再睡觉。我们的衣服这么湿，穿着睡一个晚上很容易感冒。”我沉思了一下说道。

    我的话让李美红愣了一下后，看着我没有调戏她的意思，好一会才把裙子脱下来。

    我也把自己脱得一丝不挂，湿润的衣服会影响到我的伤口恢复。

    漆黑的夜色成了我们这对男女之间最后的遮羞物，但是我依然能感觉到对方身体发出的无穷诱惑。

    这就好两块磁石一样，异性相吸，心理作用下，一切都是透明无掩饰的。

    “爱妃，赶紧陪朕共枕吧！一解这寂寞之情！嘿嘿！”我坏坏的笑道。

    “天都黑完，还这么多废话！小心姐把你从皇帝变成太监！咔嚓！嘻嘻！”李美红轻声笑道。

    御姐不是温雅秀丽，便是娇艳妩媚。

    我让李美红先躺进去，而我站在山洞外面站着，看着远处漆黑恐怖的一片。

    我拿着充满人体气味的衣服沉思了一会。

    “天天，你在做什么，还不进来吗？”李美红奇怪的问道。

    “你在山洞里等我一下。我嘘嘘一下。要不要一起？”我笑着说道。

    “才不要呢！姐有先见之明。在摘树叶的时候已经方便了！哈哈！”

    我带着我们衣服离开小山洞，在漆黑的一片中，凭着记忆把衣服挂在稍微远一点的树枝上。

    漆黑中看不到树枝的高度，就凭感觉把我们两个人的衣服都扔上去。

    那张熊皮则是被我埋在一大堆树叶地下。

    我还用军用铁铲铲了一些泥土铺在上面，然后再加一些落叶放在上面。

    而这一切竟然都是在漆黑中完成的，一种风吹蛋蛋拔凉拔凉的感觉。

    森林的黑夜不是一般的恐怖，一些危险随时都可以出现。

    比如一条毒蛇，一只毒蜘蛛等，这些小东西就可以将一个成年人永远的定格在某个时刻。

    等我处理好这一切，我就原路返回，也许是走得远一点了，竟然差一点就迷路。

    卧槽！

    我的心中一万个草泥马奔腾而过。

    摸索了一会后，直到李美红叫了我一声后，我才循着她的声音回到小山洞。

    我弯身钻进山坑，最后把石头慢慢挪过来，把洞口完全堵上，只留下一个小小的出气口。

    山坑里面用了几层软软的树叶铺盖着，躺在里面还是比较舒服的。

    只是山坑很短小，我们只能委身躺在里面，而且刚好可以挤进两个人。

    “天天，你怎么去这么久的。在外面做什么？留下我一个人好害怕。”李美红小声喃喃道，好像生怕我会突然离去一般。

    这种环境下，没有哪一个女人愿意一个人独自面对。

    “不用害怕，我去把衣服晾起来了，明天干了就可以穿了。”我小声说道，“另外我的肾功能太好了，一泡尿竟然花了我很长时间！”

    其实如果仅仅是晾衣服不用这么麻烦，挂在附近的树枝上就可以了。

    我也说不清为什么要挂在这么远的地方。

    也许是远处不寻常的叫声牵涉到了过于敏感的神经。

    “胡说八道。肾亏才需要这长的时间。嘻嘻。”李美红娇噗一声笑出来。

    “太小了！不好转身！”李美红再次吐槽这个小小的山洞，在狭小的空间内躺着两个成年人，显得非常的拥挤，转身都不好动。

    最关键的是，我们两个人身上一点障碍物也没有，一转身就得紧贴着彼此的身体摩擦。

    摩擦容易生热！生热！生热！

    我非常的喜欢，很喜欢这种赤身**紧紧依靠的感觉，感受彼此的体温。

    那些对危险的担忧很快被满坑的女人味所代替了！

    这充满诱惑力的女人香完全让我陶醉了，一时之间轻然情迷意乱起来。

    李美红躺在最里面背靠着我，彼此跳动的心弦如同一架竖琴一样拨动着。

    我很自然的双手环抱着她的小蛮腰，偷偷地爬上了一些平时不能攀登的地方。

    虽然一次又一次地被李美红打掉，但是我怎么会是一个轻言放弃的人呢。

    一次一次的打掉，一次又一次的迎难而上。

    “啊！你那里顶到我了！摆好点！这里不好动！”李美红突然惊叫这一句，可以肯定的是她脸肯定早已经绯红，整个人的身体散发出一阵阵的热量更加火热了。

    “没有办法，空间严重不足啊。最关键的是美红姐实在太有诱惑了，没有一个正常男人能抵住这种诱惑的。而我刚好是一个正常的男人。嘿嘿！”我无耻的轻笑道。

    “嘻嘻！我看就你不正常而已。没有见过这么厚脸皮的好色之徒！你可以排在第一位了！”李美红嫣然一笑道，这么多年来一个人过，现在算是遇到克星了！

    一时之间，小小的山洞里，低沉的娇喘声连连。

    但是我们都很自觉的适可而止了！

    我们两个人现在都是在又累又困，不可能在这个事情再次透支身体的，我们现在更加需要的是充足的睡眠，让身体快速的恢复体力。

    就这样一对男女就这样亲呢无间地拥抱在一起，在这个狭小无比的空间中，在时间流逝中相拥而眠。

 第46章 超级巨兽之怒

    这个是我和李美红第二次相拥而睡，第一次是在有食人触手的山洞里的时候。

    我们都非常享受这种相拥而睡的感觉。

    对李美红来说，可以感觉到又安全感，在我的怀抱里睡得更加的踏实。

    而我心中也有一种成就感和责任感，当然也有一个美妙的**享受。

    人总是害怕孤独的，当两个人在拥抱在一起的时候，即使我们不知道现在所处在哪一个地方，但是心灵和身体上至少有所安慰。

    我们也不知道睡了多久，只知道这一觉睡得非常的甜蜜非常的沉。

    世事难料，即使我们再贪恋梦乡，还是被突然被一阵巨大的怒吼声惊醒，拉回了残酷的现实中。

    远处不断地传来动物的怒吼声和大地振动的声音。

    “天天，这是地震吗？”李美红惊恐的问道，声音中充满了不安。

    “我也不知道。”我仔细的凝听，也不知道发生了什么事情，但是可以肯定的是，这是野兽的怒吼声！

    从来没有这么强悍的声音，听起来距离我们很远，但是声音却传得非常的远。

    只是这是什么野兽能发出这么强的怒吼声呢，暂时还没有听出来。

    声音由远而近，渐渐地清晰起来！

    好像是践踏大地的声音，还有野兽的狂吼！

    熊吼！

    这是熊的怒吼声！

    大地在振动，简直就是如同地震一般。

    所有的动静突然安静下来，那野兽在某一个方位突然停下来了。

    而我模糊记得那个应该就是杀死黑熊的地方附近。

    片刻之后，爆出震耳欲聋的熊吼，如同晴天霹雳一般！

    我心中大惊，一种强烈的危险感充斥了全身！

    这得多么强悍的巨型熊才能发出这样震耳欲聋的吼叫，才会把大地都震动起来？

    这突然发狂的怒吼声难道和之前杀死的黑熊有关？

    它们有血缘关系？

    熊母子？

    这一切都只是我的猜测而已。

    “天天……”李美红吓得浑身直发抖，紧紧的将我抱住，企图从我那健壮的身体上得到一丝的安全感。

    通过亲密无间的身体接触，传递她那混乱的心跳，我能感觉到她内心强烈的惶恐不安。

    “别怕。没事的。”我紧贴着李美红，用手轻轻的安抚着她，“不要出声，轻轻的放松身体。”

    “咔嚓咔嚓……”森林里不断的响起树木断裂倒下的声音，还有不知名的鸟类被惊飞时的叫声……

    一时之间，森林里好像冲进了一个巨型疯子在到处横冲直撞。

    而且这个怒吼声和震动声越来越近了，很快就到了附近！

    这头超级巨熊已经来到距离我们藏身山洞的不远处了。

    糟糕！

    应该是人类的气味引起了它的注意力！

    我不敢透大气，担心散发的气息会引起巨熊的注意。

    我一直不断的抚摸安慰她，生怕她惊受不了会发出致命的叫声。

    李美红虽然在我怀里害怕得不断颤抖，但是这个女人明白我的意思，也懂得在这个关键的时刻不能出声，只好将我拥抱得更加的紧。

    卧槽！

    我忘记了一样很重要的事情！

    透气孔！

    我和李美红的气息通过透气孔透露了出去。

    我赶紧把透气孔用泥土和树叶都全部堵上。

    就在我堵上透气孔片刻之后。

    巨大的震动就在身边传来，那个巨型怪物就在我们附近。

    紧接着就是一棵棵树木被推倒的声音和巨熊怒吼的声音！

    巨熊践踏大地发出来的震动让小山洞都在抖动，从顶部簌簌掉下一些沙石，落在我们的身体上。

    而我最担心的是洞口的那块大石头被震倒。

    凡事就是这么奇葩！

    担心什么的时候往往就会发生什么。

    因为你担心的往往就是发生可能性最大的。

    当我触摸洞口的石块的时候，它就随着地面的震动就向外倒去，我拼命的抓住石块边缘企图阻止。

    如果我们两个人被巨熊发现了，那绝对就是死路一条。

    无奈这块石块太重，而且我在里面根本不好施力气，眼看着这石块马上就要倒下去，李美红也感觉到我的异常，赶紧伸手过来帮忙，只是还是避免不了石块慢慢倾倒的趋势，就在无能为力的时候。

    突然响起“咔嚓，轰隆！”的巨声。

    山洞外的一棵大树被这超级巨熊撞倒，大树轰然倒下，不偏不斜的正好砸在山洞外，也正好把石块顶了回来了，把我们的小山洞完全的掩饰了起来。

    这如同电影戏剧性的一幕，让我们避免被暴露的危险，也拯救了我们的性命。

    我和李美红都不由得松了一大口气。

    接着我们俩再用土石和树叶把所有的石缝都重新堵上。

    而这超级巨熊也好像觉察到什么似的，在山洞外面不停的怒吼。

    巨熊应该是在这附近闻到了人类的气味，久久不肯离去，一直在附近搞破坏，企图寻找出令它愤怒的那些人类。

    我们甚至能听到巨熊在外面因为愤怒而急速的粗重呼吸声，这已经是非常接近的距离了！

    我和李美红都惊悚万分，相拥在在小山洞里一动也不敢动，慢慢的呼吸着有限空间内的有限空气，甚至一度憋住了呼吸。

    外面狂风暴雨一番后，巨熊好像发现了什么似的，突然离开山洞附近奔疾而去。

    片刻之后，在我晾衣服的方向再次传来了巨大的响声，有巨熊吼，有树木轰然倒下的声音，还有大地震动的声音。

    就这样折腾了好久之后，我们才感觉到那种恐怖的动静逐渐远去，越来越弱。

    担惊受怕一段时间后，直到再也没有听到巨熊的动静。

    我们终于确认那个不知道到底有多大的巨熊已经远离后，再敢扒掉透气孔上的泥土露出一些缝隙，以便更换我们急需的新鲜空气。

    我大大的松了一口气，而李美红竟然在我的怀里抽泣了起来！

    这一片原始森林远远超出我们的想象，这些天来遇到的危险已经将我们返回现代社会的希望打击得破离支碎。

    “天天……我们……”李美红用她那鹅蛋美脸蹭在我的胸口，那滚热的泪水湿润了我的胸膛！

    那种内心的不安随着这泪水源源不断的流露出来。

    我心中一热，在她还没有说完的时候，我就用嘴巴把她吻住了。

    我不能让这种消极的情绪蔓延开来，我要用我的热情和责任给这个女人一种希望。

    李美红微微怔了怔后做出了回应，开始了一种转移情绪和无法抗拒的缠绵。

    我能感受到李美红丰满的胸部紧贴着我的胸肌，如同汹涌的潮水般传来一阵阵热潮。

    她似乎在奋力抗击我健壮的胸肌。

    在这个小小的山洞里，先前绝望的阴冷很快就被这种热情所代替了。

 第47章 超级巨兽的破坏力

    “美红姐，没事的，不用害怕。我们一定会回到原来的社会的。相信我！”

    我温柔的说道，将她掺杂着各种情绪的泪珠轻轻的吻干。

    “嗯！谢谢你，天天，谢谢你在我软弱的时候，一直鼓励着我。”

    肾上腺激素上升后的御姐，情绪大好，感动中带着无限的妩媚。

    “美红姐！”我情不自禁的叫了一声。

    “嗯……嗯？”

    “还记得在我进洞之前吗，你好像说了一句话，我没有听清楚，你可以再说一遍给我听。”

    “嗯？没说有什么啊！不就是问你进来吗？”李美红略带着一丝疑惑娇喘道。

    “就是这句了，你问我进来吗？嘿嘿！”

    我坏坏的笑道，接着微微挺了一挺，用实际行动来回应她。

    “啊……坏蛋……”

    李美红突然惊叫起来，身体就好像被一条毒蛇咬到了一般。

    “美红姐，要不……要不我们……”我坏坏的低声笑道。

    “天天，你别乱来啊！你还有伤！”李美红羞赧又带着担心的神色说道。

    “没事的！我会有分寸的，我们温柔一点。你都感觉到……”

    “超级大坏蛋！”

    李美红愣了一会后，继而笑骂了一句，“不过姐喜欢！算是便宜你这个大坏蛋了。”

    “啊！痛！”

    我感觉到屁股突然传来一阵剧痛，竟然被御姐狠狠的拧了一把，估计都差不多要红肿了。

    这御姐下手还真重！

    但是这一切都是值得的！

    *******

    这次轮到我吐槽了！

    这个小山洞根本没有什么左右上下活动的余地。

    “哈哈……”惹得李美红忍不住放肆的吃吃大笑，“算了吧！你就老实一点吧！”

    “嘘！妞！矜持一点！你笑得太彪悍，吓到爷了！等下再引来什么野兽也就不好了！”

    我故作恼怒道，这下子太尴尬了！

    “嘻嘻！姐就是任性一回，你能怎么样！老实呆着姐的温柔乡里吧！”

    李美红还是把声音压低了，心中那种得意之情随着御姐的笑容流露。

    紧接着那对水润浑圆的**狠狠的用力夹得更紧了。

    得意忘形的御姐是可怕的，会让她忘记身处在危险的环境。

    其实是肾上腺激素爆棚的可怕。

    这就好像吃了兴奋剂一样，把人的奋亢点推到了一个新的境界，就会减低对危险的恐惧。

    我情不自禁地打了一个激灵，恨不得马上推开石头拉她出去疯狂一番。

    但是想想还是算了，鬼知道漆黑会不会窜出一头别的野兽，就是一条毒蛇也足够致命的了，生命永远是最重要的。

    “美红姐，算你狠！”我还是忍忍吧！

    在这个刚好塞进两个人的小山洞里，极度尴尬的亲密之下，我只好任凭李美红取笑。

    这个就好像偷得一块肥肉，却咽不下口，只能干呆着。

    这种感觉是多么的要命。

    人总要学会知足。

    我也不打算再有其他想法，只想这样无间的相拥着，默默地感受即可。

    反倒是到了最后李美红受不了，竟然主动起来。

    剩下的一切全部都是御姐来掌控了。

    一种别样的体验让我也忘记了一切。

    “哇塞！美红姐！你是怎么做到的？”我如痴如醉的沉迷道。

    “嘿嘿，忘了告诉你，我还是一个瑜伽高手。第一次尝试这样，感觉怎么样？”李美红小声地笑道。

    “不可名状的美妙！”我陶醉的说道。

    太神奇了！

    也不知道这样过了多久，当我们从以前没有过的兴奋状态中缓下来了。

    也因为实在是太困了，紧紧相拥而一起的我们都不知道在什么时候竟然有睡着了。

    太阳出来了，它以上帝的视觉看着大地被糟蹋的一切，慷慨的送上它无穷无尽的明媚阳光，以安慰存活下来的生灵。

    而那些生命已经消逝的树木在阳光下迅速失去水分枯萎，不久之后它们将成为幸存者的养分。

    当我们醒过来的时候，太阳已经半天了。

    而我更是睡得沉，不知道是不是因为昨天受伤的原因。

    如果不是李美红要出去小便，我还可以再睡下去。

    “天天，醒醒了！天亮了！”

    李美红推了几下我的身体，低声说道。

    我迷迷糊糊的回应道：“你先出去吧！我待会再出。”

    “你在外侧不先出去，我怎么出去呢？而……且……我要去小便了。”

    说到最后李美红的声音突然更小了，几乎听不到。

    “而且什么？”

    我一听也觉得自己糊涂了，只是已经坏坏了的我忍不住想调戏一下御姐，睡意一下子没有了。

    “你们两个都不舍得出洞是吗？”

    “两个？啊啊啊啊……好痛好痛……”

    我被李美红突然用力狠狠扭了一下屁股。

    正在感觉莫名其妙被惩罚而感到不爽的时候，御姐发飙了！

    “在里面呆了一个晚上，什么便宜都占完了，大的小的都不想出来了是吗？”

    大的是我，小的是？！

    “啊！哈哈，空间太挤了，没有办法。理解万岁万岁万万岁！”

    我恍然大悟，无耻的笑起来，我突然间又感到空间小的好处了。

    “啊啊啊啊……真的好痛……我出……出……”

    一阵钻心的疼痛，我感觉屁股都被这彪悍起来的御姐扭成花了。

    我赶紧奋力推开石块，连忙连滚带爬走出山洞！

    握草！

    当我看到山洞外面的一切，心中徒然大惊，冷汗都情不自禁地冒了出来。

    只见附近一带的树木东歪西倒了一大片，方圆几十米内都内夷为平地。

    这破坏力太惊人！

    这到底是什么样的超级巨熊才会有这种惊人的破坏力。

    紧跟着出来的李美红也惊吓到了！

    刚才的彪悍早已经被这场面惊吓得无影无踪。

    “美红姐，没事。那头畜生已经远离了！”

    我生怕她惊吓过度，连忙安慰道。

    过了一会儿，我突然想起她还要小便，就借口要去找衣服离开。

    “天天，不要离开。我怕！”

    李美红有点惊悚道，还带着一点哀求。

    “没事的，你不是尿急吗？赶紧吧！我去看一下衣服。”

    “不行，你要在旁边。不要离开。”李美红又羞又急道，“但是不能看。”

    这，这是什么道理！

    女人的心理永远是猜不透的。

    “我们都那个了，有什么好害羞的。”我好笑道。

    “而且我记得前不久我攀登上那个山崖洞口时，某人正对我嘘嘘，一通淋浇，终生难忘啊！”

    “那个了也不行！哈哈！谁叫你在女孩子嘘嘘的时候一声不响的爬上来。活该！”

    李美红想起那糗事，美脸一下子红得像一朵含苞的石榴花一般，只是还是忍不住笑骂了起来。

    糗事被当成趣事了！

    (本章完)

 第48章 神奇的药效

    “那好吧！正好我也尿急得很。大家都一起吧！”我哭笑不得的说道。

    这御姐昨晚是被那头超级巨熊惊吓到，现在看到眼前这些被摧残的树木，心理阴影面积一下子又增大了不少！

    “不许偷看，转身到那边去！不然……嘿嘿……”李美红威胁道，她早已经将身体的关键位置遮挡，这样什么也不穿在大自然中还是不太适应。

    在女人心中，在某些时候就应该保持多一点神秘。

    “尿素尿素请你快快撒哟，请你快快撒哟。树苗树苗请你快快长哟……”

    我转身将一夜的尿素积累送给了脚下的小树，希望它们不会因为昨晚而有心理阴影，快高长大，无惧无畏。

    科学家证明植物是生命感官的，但是天知道，植物会不会也听懂我的胡扯乱语。

    李美红是一个各种情绪都很分明的女人，害怕归害怕，但是见我如此不正经的说唱，自然忍俊不禁的笑骂一番。

    两个人在大森林里赤身luo体总归不好的，而且森林里实在太危险了，小小的草刺或者虫子也够我们呛的了。

    我虽然喜欢欣赏李美红的艺术美，但是在不是那种的情况下，没有安全的保障下，一切都是浮云。

    要保护好美好的事物，这个需要自身更加的强大，如果不足够的强大，那就需要足够的小心谨慎。

    而我也俨然早已经把她当成我的专属女人。

    “天天！我们的衣服呢？”

    “这个！跟我来！”

    我根据昨晚的记忆来到挂衣服的地方！

    昨晚竟然在黑暗中摸索走了这么长的距离！

    当我们去到那里的时候，发现比山洞附近的情况更加的槽糕，方圆几十米内同样可怜的树木横“尸”遍野。

    我不得不暗暗庆幸，昨晚做了一个自己都意想不到的行为。

    衣服上残留的人体气味把巨熊吸引走了，光荣的成为了背黑锅的代替羊。

    “天天，我们的衣服都被撕碎了！”

    李美红看着眼前的一幕，一双美眸睁得大大的，鹅蛋美脸上显出一片惊骇，一副惊吓过度的反应。

    只见地上到处都是衣服的碎片！

    我检查了一下，发现我的衣服被愤怒的黑熊撕咬成了碎渣渣。

    裤子从长裤变成了短裤，还好裤头那一边还保留得不错，还可以当成一个短裤穿。

    即使是短裤也被死开了好几个洞洞，以后嘘嘘都不用拉裤链了。

    李美红的内衣内裤也不幸成为了碎屑，我的内裤也中招了。

    反倒是李美红的裙子被压在被厚厚的枝叶下面，反而没有什么大问题，躲过了一劫。

    我穿上裤子，不由得感叹万分。

    以这么小的代价保住了两个人的性命，这已经是不幸中的万幸了。

    “天天，昨晚你怎么想到用衣服来引诱那怪物的？”

    李美红一开始并不理解我为什么跑这么远把衣服扔在这里，现在看到这个被蹂躏的地方，心中的疑惑变成了对我的佩服。

    “其实我也不知道为什么！也许是那动物的怪叫声，让我产生了不好的预感！这些衣服湿漉漉的衣服不能穿在身上，但是衣服上带有人类的气味，说不定会引来野兽。所以我就把它们挂在远一点的地方了。”

    我带着一点后怕解释道，昨晚我感觉自己脑子抽风了似的，但是现在确成了生死的一步棋！

    “真想不到啊！天天，你又救了我一命！谢谢你！“

    李美红的美脸上泛出了一丝感动，那美眸中透出对我的佩服。

    其实这一切很大程度上都只是我误打误中而已，另外加上对生命的小心谨慎。

    我把树木推开从厚厚的枝叶下面翻出了李美红的裙子。

    这裙子早已经被森林中的夜风吹干了，看在那头超级巨熊是午夜或者午夜以后才过来的！

    “我发现我们这样子穿，也非常的妙！有没有时装表演的范儿？我的李大服装设计师！哈哈！”

    我坏坏的笑了，看着穿上连衣裙的李美红，显露出里面身体模糊的关键部位。

    真空上阵，这下子全是朦胧美了！

    苦中作乐了！也让我的情绪得到了大大的缓解，心情顿时大好！

    都说女人的感官天生比男人敏感。

    李美红自然已经注意到男人不怀好意的目光。

    除了白眼还是白眼！

    就在这个时候，李美红突然显得十分兴奋的冲过来，对我的身体又摸又捏。

    我一下子把我迷糊了！

    这个御姐怎么啦？

    “天天，你的肩膀，你的伤。”

    女人惊喜的叫了起来，脸上充满惊奇的表情，一双水汪汪的大眼睛盯着我的肩部，不停的闪烁着，好像发现了神奇的事情似的。

    对啊！

    我另外一边肩部可以出力了。

    “哈哈！我的伤！好了！”

    我扭头一看肩部的伤口，惊喜的发现我的看看伤口已经开始结疤了，明显已经好了很多，竟然比在医院里治疗还更加的愈合。

    早上起来搬动石头和树枝的时候，竟然一时半会没有注意到自己还是一个带伤之人。

    “天天，太神奇了！是不是？”李美红兴奋的叫道。

    一个健康的队友，一个健康的男人，这意味着什么，她比谁都更加的清楚。

    “是的！太神奇了！”我看着她笑靥如花般的兴奋样子，心中一阵荡漾，这御姐的笑容有着天生妩媚的妖艳。

    “难道是……”

    “三眼黑熊的熊胆！”

    那个巨大的熊胆！

    这个比现实大得多的珍贵熊胆，竟然可以促进我的伤口愈合。

    这是是我们万万没有想到的，对我来说一个非常大的意外惊喜！

    我知道熊胆的珍贵，但是没有意料到这个地方的熊胆还有现实社会中没有的特殊功效！

    之前我已经做好了至少10天以上的愈合期，甚至更久。

    因为在这个原始森林，并没有任何的消炎药等，非常容易让伤口发炎感染等危险。

    我兴奋的把李美红拥抱在怀里，便宜总是在不知不觉中得到，感觉总是那么自然那么舒服。

    李美红也是一样的兴奋，但是她很快发现我身体不一样的地方。

    今天要做的事情比较多，我在李美红发飙之前就抽身而退。

    我找出那一块完好的熊皮，它还静悄悄的躺在树叶下面！

    “等一下，我们还要去做一件事情！”我想了一下，停顿下来。

    “什么事情呢？”李美红疑惑的问道，也跟着停了下来，看着前面这个只穿着短裤的我。

    接下来的事情，我们竟然用了1个多小时去寻找那个不幸丧生在熊口的女孩尸骨。

    昨晚超级巨熊的疯狂并没有影响到这些尸骨，也许巨熊根本就不会在乎这些已经没有生命的尸骨。

    女孩的尸骨在经过一个晚上后已经变色开始开始有点发臭，但是头颅上眼睛竟然还是死不瞑目，着实把李美红又吓了一跳。

 第49章 残缺不全的尸骨

    我不由得暗暗的叹了一口气，这个死不瞑目的女孩死前肯定是遭受到了莫大的痛苦，以致香消玉殒了也肯闭上眼睛。

    大自然的规律就是这样，弱肉强食，适者生存。

    我们的生命是如此的脆弱和短暂！

    目前对我们而言，活着，本身就是一种幸运。

    有多少生命未曾感受过世界繁华，未曾感受过真爱便黯然离世！在这一次飞机事故中，已经有多少生命失去了宝贵的生命，而幸存的人也不知道是否能活着走出去。

    虽然我和李美红的处境非常的糟糕，但是和那些不幸离去的人相比，我们又显得多么的幸运！

    “尘归尘，土归土，往生者请安宁吧。杀害你的罪魁祸首已经被我杀死，请安息吧！”

    我突然想起恐怖片里那些得道高人说的话，就跟着胡扯了几句经文，以安慰死者的灵魂。

    就在我说完这些安息话语的时候，死者的眼睛竟然神奇地闭上了！

    “天天，你看，合上眼睛了！”李美红在一旁惊叹道，“这个是怎么回事呢？”

    “嗯！我也无法解释这个是怎么回事。这个女人的死非常的怪异。”

    我沉思了一下，刚才只是胡扯而已，想不到这么邪门，感觉好像真的遇到灵异事件了似的。

    “天天，我发现你不做高僧太可惜了！”

    “我做了高僧才可惜！做了高僧你就不能享受幸福了！”

    我乐厚轻哼一声，勾唇深意显出一丝笑容道。

    虽然在一边说笑着，但是我一直留意着，突然发现死者的一只眼睛又张开了，形成了一只闭着另外一只张着。

    这可把我们吓了一跳！

    李美红这一回吓得不敢再说话了，抓我的手臂不放，紧紧的埋在她那柔软丰满的沟沟中！

    这是一种生命本能反应！

    再加上人对不可知的事物都会产生恐惧，害怕这些诡异的东西会危害到自己的生命。

    “不会这么邪门吧？”我的心情不自禁的一紧缩，冷汗就冒出来。

    难怪刚才的说笑是不尊重死者吗？

    让死者愤怒了！？

    但是那只是恐怖片的桥段而已，身为经受过高等教育的我自然不会相信这些灵异之事。

    这个邪门的现象也让我心惊胆跳了一下。

    然而我再想想在这个奇葩的森林里，什么事情都可能发生。

    毕竟我是学医的，在读书的时候就和死者尸体打过交道，自然很快就淡定起来了，但是我对于一个无辜的死者还是要体现出一点怜悯同情。

    难道是因为不见了一只手的原因？

    刚才在收拾尸骨的时候，就发现这个女孩的一只手骨没有找到。

    我去了一趟杀死黑熊的地方，但是黑熊只剩下一副骨架而已。

    那畜生的肉早已经被不知道什么动物给吃光了。

    竟然除了我之外，还出现了其他吃这些毒肉的食肉动物。

    “天天，可能那只手早已经被黑熊连骨头啃吃了。”李美红在一旁猜测道，她紧紧的跟在我的后面，生怕突然冒出一个鬼似的。

    “嗯，有可能是被畜生吃了。我们还是赶紧办完事赶路吧！”

    我想到这畜生的咬合力是非常的强大，可以轻而易举的咬碎人的骨头。

    刚才收拾尸骨的时候就已经发现这个女人的骨头都是不完整的，只是一只手完全都不见了，这倒有点奇怪。

    我不想再纠结下去，死者已经逝，生者还需要继续为活着努力。

    我用军用铁铲挖了一个深坑，然后把死者的尸骨埋在地下。

    “天天，等下我们要去哪里？”

    “南面，还是沿着森林沼泽地边缘走，我们看看能不能从边缘绕过沼泽地。走吧！美红姐！”

    我看着眼前的一片绿色森林，说实在的，我也不知道哪里是最好的出路了，只好走一步看一步。

    这一天我们都在赶路，也许经过大黑熊昨晚一闹，一路上除了天上的飞鸟就很少看到其他的动物。

    那个黑熊的尸体又是被什么动物吃的呢？

    昨晚的那头超级巨兽又是怎么样的呢？

    我在心中默默的祈祷在接下来的道路中不要见到它，即使我们还没有见识到它是多么的巨大，但是从它疯狂践踏森林的恐怖行径就可以得知，我们和它远远不是一个级别上的对手！

    不管怎么样，至少我和李美红暂时还活着！

    这就是我心中最庆幸的事情！

    这段时间以后的各种恐怖经历，让我和李美红都明白一个道理。

    生命是短暂和脆弱的，特别是在这个恐怖的原始森林里，一个不小心谨慎就会将自己的生命葬送。

    如此不堪一击的生命，我们除了好好珍惜之外，还必须让自己的心理和身体素质都必须得到提高！

    面对恐怖的世界与随时而至的死亡，与其让自己战战兢兢地消极面对，不如学着用积极勇敢的心态去面对，如此才会让自己活得更加长久，这是大自然所有生命的真谛。

    适者生存！

    我们必须要尽快的适应这种恶劣的环境！

    这一路上能采集到的野果并不多，我把它们全部都给李美红吃了。

    “美红姐！吃吧！我不喜欢吃素的！”

    我笑着说道，李美红自然对我感动得很。

    我自然也要保持我的欢乐风格，故意占点便宜刺激一下肾上腺激素，惹得御姐白眼连连。

    我还是非常有分寸的，很多不正经的时候都只是开开玩笑活跃一下气氛而已。

    在这种情况下，我自然不会再浪费仅有的精力来挖坑埋自己，所以适合而止是最好的。

    “看来昨晚经过那个超级巨兽这么一闹，动物们早就抛光了！”我苦笑道，就连一条小蛇也没有发现，看来今天是没有办法弄到肉食的了！

    动物没有见到，但是熟悉的草药倒是发现了不少，只是这些中草药并不能当饭吃，即使发现能吃的草药果子我也留给李美红了。

    这些草药和现实中的有不太一样，明显大很多，简直就是升级版一般。

    我猜想药物这些药物的药效估计也要强一点。

    其实我好想采集了一点经常用到的草药，想想还是算了，身上根本背不了其他多余的东西，现在只是居无定所的迷失者，增加负担并不是一件好事。

    “天天，你快看那边！”

    李美红突然惊喜的叫道，就好像发现了什么宝贝似的。

 第50章 事物的两面性

    “野果？！”

    我朝她所指的方向看去，发现了不少奇怪的野果树。

    而李美红早已经欢乐地跑了过去，那些火红的野果给这个女人的诱惑力很大。

    这些野果树是灌木类，也有几米高，它叶子的轮廓是近圆形，叶子长和宽竟然有半米大，上面挂着不少拳头大的果子。

    “带有软刺果皮的野果？难道是……”我摘下一个野果仔细观察了一会。

    李美红摘下一个红色野果，剥开那软刺的果皮，露出了一些椭圆形的果仁。

    “这难道是……”

    我也剥开一个野果，看着这些非常的有光泽的果仁，还有一些不规则的斑纹。

    当我看到李美红拿起一棵果仁准备放在进嘴巴的时候，心中不可遏制地一颤，脸色一瞬间煞白了。

    “不能吃！”我大声喊道，一把将李美红手中的果仁打落在地上。

    “天天……”李美红一下子惊呆了，鹅蛋形的美脸上满是惊疑的神色。

    “有毒！不能吃！”我神色凝重的说道。

    “什么？！有毒？”李美红惊叫道，然后跳着远离这些野果树。

    看着这御姐惊恐失色的样子，我一下子笑了起来！

    那跳动时扭动的水蛇腰，还有胸前那跌宕起伏的凶器，这些看起来滑稽又是那么迷人诱惑的动作，一下子将我心中的凝重吹散了！

    更为关键的是，御姐里面没有穿内衣裤，是真空的。

    透过那一层薄薄的裙子，里面一片芳草和两个巨型的水蜜桃既显得清晰，又带着些许朦胧！

    每一个动作就好像是人体模特一样在摆着各种造型，每一个造型都是那么的诱惑。

    这就是艺术的美，看似清楚却又是朦胧，看似短暂又似永恒！

    “不用担心！只要不吃进肚子就不会中毒的！”我温柔的笑道。

    李美红这才松了一口气，那苍白的脸色恢复了妩媚的红润。

    “天天，你是怎么知道这野果有毒的？你又没有试验过？”李美红带着疑惑道。

    她还是保持站在我背后的位置，对这些毒物还是心有余悸的样子。

    “这些所谓的野果树估计你也见到过。”我笑道。

    “我见过？！”一脸疑惑的李美红看着我。

    “嗯！这些就是我们以前的蓖麻！它的茎皮含有大量的纤维，可以用来造纸或者做人造棉的原料。我的服装设计师，现在有印象了吗？”

    我一边说，一边用军用铁铲从这些蓖麻上剥出一些坚韧的植物纤维。

    “制作麻衣的材料？！原来这就是蓖麻！”李美红好奇的说道，从我的手中拿过那些植物纤维仔细的摩挲。

    “其实我也不敢确定这个就一定是蓖麻，只能说很可能是蓖麻的变异种类。你已经发现在这里的很多动植物都是地球上超级种类。如果不是我仔细观察，我也不会肯定这就是非常的像蓖麻！”我耐心的给李美红解释蓖麻这种植物！

    蓖麻的根和叶子都是可以入药的。

    叶子可以消肿去毒，止痒。根则是可以用于风湿关节痛，癫痫和精神分裂症等。

    “那你怎么说有毒的呢？”李美红听了之后更加不解了！

    “很多事物都有两面性的。就好如这些种子一样！蓖麻子含有蓖麻毒蛋白，是一种剧毒！单单两颗种子就可以让一个成年人死亡，小孩的话只需要一个。”

    我重新剥开一个红色的蓖麻果，这些蓖麻的变异种类，那它的种子肯定有极大的几率含有剧毒。

    我就像大学时候哪位敬业的老教授一样向眼前这个美丽的御姐讲解道。

    还记得哪一个老教授每一次上课，不管讲到什么中药，总会带来一堆实物给我们看！

    记得最多的时候，用一个蛇皮袋装了各种一小包的中药到课堂来！

    接下来的工作就是采集这些坚韧的植物纤维，这些蓖麻类的植物，有着非常坚韧的皮，这是我目前比较需要的。

    蓖麻的皮可以做成绳子，也可以做成麻衣，也可以抽丝成线。

    我把这些植物纤维做成了几卷细线，现在蔓藤到处都可以找到，可以做粗绳子，细线就不好找了。

    这些细线我可以做成简单的医疗绑带，还可以进行伤口缝线。

    走了好长一段路，还好的是在沼泽地边缘行走不用过于担心淡水的问题，而且我们现在身边就带着几瓶满满的淡水。

    但是一直都没有什么食物方面的收获，所以此时我和李美红又饿又累。

    “天天，你怎么停下来了？是要休息一下吗？”

    李美红没有注意到前面的我突然停下来，丰满的胸部如同弹簧一般挤压我的背部，让我精神为之一振。

    前面又是一条溪流，而这一条溪流流淌在森林中，只有到大腿的水深，但是这溪流的面积比较大，不少大树木的树根都浸泡水中。

    “美红姐，我们暂时在这里休息一下吧。我顺便到溪流边看看有没有鱼。嘿嘿！”

    我摸着咕噜咕噜响的肚子以示安抚，每天这么高强度的体能消耗，没有肉类的补充是非常的难受的。

    我站在这条流向沼泽地的森林溪流的岸边，一路顺着溪流水观察下去。

    但是令我失望的是，我在岸边观察了半天，并没有什么好的发现。这里面的水虽然是流动的，但是里面好像并没有看到有鱼的踪迹。

    最主要的是这一带的溪流，没有以前山谷里面的清澈了，而且越是下游越是混浊，很难看不清水下是否有鱼在游动。

    我想这也许是因为比较接近森林沼泽的原因。

    这让我不得不跳进水里去摸索，那清凉的溪水让我感觉到一阵舒爽。

    “天天，你小心点，这条小河感觉好奇怪。会不会有鳄鱼等的？”

    李美红看着我突然跳进水里，修长的玉颈上因为紧张而涨起细细的青筋，那对明亮妩媚的眼眸里凝结着一种关心。

    “放心吧。我会小心的。”

    虽然我这样说，但是水下有什么危险也是说不定的，只是我现在肚子已经非常的饿，水下碰一下运气说不定能抓到几条鱼。

    这些树木在水里一直浸泡，肯定会一些洞穴和缝隙，里面最有可能藏着一些鱼。

    摸鱼这对农村长大的人来是最有印象了，小时候经常和一群死党朋友到小河边徒手摸鱼，那时候环境还是比较好的，河里的鱼很多，经常摸到一些鱼回家加菜。

 第51章 恶心的肿瘤鱼

    而我已经在水中摸索快一个小时了，竟然一条小鱼也没有抓到。

    “呵呵！天天，我看你还是上来吧！别浪费力气了！”就连李美红都认为下面都不可能会有鱼的，在一旁催我赶紧上水。

    “嗯！马上就上去了！”我有点丧气的应道，这下子消耗的体力就更加得不到恢复了！

    就在我快要放弃的时候，我把目光放到了前面的一个大树根下，那里的水似乎更加的混浊一点。

    如果最后这个树根底下也没有什么收获的话，我还是在附近寻找一些野果野菜充饥。

    “有洞？!”我摸到水底下，发现下面有一个比较大的树洞，里面还有不少淤泥！

    握草！

    当我伸手进去的时候，突然我的手被什么东西咬了一下，吓得我跳起来一般快速抽回手，这个是本能性的反应。

    “天天，怎么啦？”李美红在岸上看到我奇怪的样子，不由得疑惑的问道。

    “我好像摸到了什么！”此时的我心中忐忑不定。

    对这未知的动物，我又是激动又是害怕！

    不知道这水下面是什么东西，但是肯定有东西，只是想象不出来什么形状。

    但是可以肯定的一点是，这肯定不是鳄鱼，不然的话，我早就被咬死了。

    不入虎穴焉得虎子！

    风险和收获总是共存的。

    “呼呼……”我深深的呼吸了一口气，再次试探性的伸手进去，感觉到我的手突然被咬住了。

    我的心就在那一刻，突然蹦了一下，就好锣鼓突然被敲打了一下似的。

    我能感觉到手被一个大嘴紧紧地咬住，并且用力往里面拖着。

    原来对于这个家伙来说，我的手就是送上门的食物。

    值得庆幸的是，这个大嘴并没有锋利的牙齿，但是力道倒是不小。

    这就是我和水下那个未知动物的力气较量了。

    我用脚顶着树根，然后使劲往后拖！

    最终还是我赢了！

    已经慢慢淡定下来的我，用手抓着这个家伙的嘴巴猛地一下把它拖出树洞。

    这个家伙惊恐在水下扭动身体，把附近的水域搞得更加的混浊了。

    好家伙！

    这是一条大鱼！

    当我拖出来的时候就感觉到非常的重手，这大概有二三十斤左右。

    在我和李美红惊喜的目光中，这条有点类似鲶鱼又有点像鳗鱼的大家伙被我拖出了水。

    这大鱼没有鱼须，最关键的是没有牙齿，这是我最幸运的一点，如果这个家伙长着一嘴锋利的牙齿，就可以轻而易举地把我的手咬断。

    这条大鱼被我抓着了鱼鳃，在水中拼命的挣扎，一时之间水花四溅。

    “啊……”一种被穿刺的剧痛充斥我的身体。

    那如同匕首一样的鱼鳍一下子将我的大腿刺了一个大口，鲜血一下就迸发出来了！

    “天天，你流血了！小心！”李美红在岸上关心的叫道。

    我这下子不敢轻视这个没有牙齿的大鱼，小心谨慎地拖着它的大嘴巴，尽量避开这个大家伙的背部和胸部的鱼鳍，

    “喝！”我大吼一声，然后奋力一甩，将它扔到岸上去。

    从来没有离开过水面的大鱼，此时显得惊恐万状，在陆地上拼命地扭动身体，朝着溪水挣扎爬去。

    到手的鸭子岂能再让它飞掉！

    我跳上岸，从地上抬起一块大石头，朝它的头部狠狠的砸下去。

    这条大鱼挣扎几下后，慢慢就软下来了！

    一顿生鱼大餐就开始了！

    这些都是野生的鱼，非常的有营养，能补充我们体内所需要的蛋白质和脂肪等物质。

    我用军用铁铲切割成一片片的生鱼片，然后摆放在铺在地上的树叶上。

    “哇！真好吃！”我早已经忍不住了，坐在地上开始享受着生鱼片的美味。

    本来不怎么吃生鱼肉的她，在我的一再软硬兼施和饥饿的驱使之下，终于吃了几块鱼片！

    哼！

    不填饱肚子怎么能有力走路呢？

    怎么跟着我到处跑呢？

    这个世界到处都充满了危险，想要活着就要不停的前进！

    如果想在这么恶劣的环境里停滞下来，那就要被淘汰出局，赔上自己的生命。

    而这并不是别人淘汰了你，而是自我放弃的结果！

    要活下去，则需要不停的和自己较劲，提高自己的身体和心理素质！

    “感觉也不是很难吃呢！”李美红在克服了心理障碍后，感觉就不一样了，一下子又多吃了几片。

    “本来生鱼片就是可以生吃的。如果能有一些酱料沾着吃就更美味了！”

    人总在不断的进步，这是这个环境和自己逼出来的！

    我们两个人在饥饿的驱使下，把这一整条大鱼都吃了差不多一半！

    剩下的那些，我则是把它留作第二天的食物！

    而接下来的几天里，就没有这么好运了，并没有抓到更多的鱼，也没有采集到更多的野果！

    而剩下的鱼片早被我们吃完了，后面的时间里我们一直处于半饥饿的状态下前进。

    而在最后一次跳下溪流摸鱼的时候，我也彻底放弃了这个危险的做法。

    最起码在森林沼泽地边缘，我是不会再这样冒险跳下溪流里盲目摸鱼的。

    当时跳进溪流中的时候，只感觉到脚好像突然被什么动物咬了一下。

    “我的妈呀！”吓了我一条，还以为是一条蛇呢！

    我跳上岸的时候，才发现原来是一条长着锋利牙齿的鱼。

    怪！

    非常奇怪的鱼！

    这条怪鱼同样是四条胸鳍，锋利的牙齿如同食人鱼一样。但是身体上到处是疙瘩，好像是一条肿瘤鱼一般。

    这条小畜生紧紧的咬住我的小腿不放，鲜血顺着伤口流了下来。

    我用力狠狠地捏住这条怪鱼的鱼鳃两边，这才把它扯下来。

    更令我恶心的是，这种丑陋的食人鱼浑身散发着一种腥臭的味道。

    “哇！好恶心！好臭！”李美红在一旁捏着鼻子叫道！

    但是她还不忘用水冲洗我腿上被咬的伤口，帮我把鲜血再排挤多一点出来！

    这个可以减少中毒和感染的风险，就好像吸蛇毒一样的道理。

    对于这种肿瘤鱼，给我十个胆子也不敢下口，宁愿饿着也不会吃这种病态的鱼。

    我也不敢随意下水了！

    这些另类的食人鱼往往不会只有一条，这条估计是从沼泽地的水域里游上来的。

    再想起之前的淤泥怪物，我和李美红心中不由得一紧缩！

    这一片森林沼泽地非常的怪异恐怖，里面滋生着了各种未知的怪物。

    “天天，你快看！那边有一个人！”李美红指着小溪不远处的一棵大树喊道。

 第52章 谁来收拾这个妖孽

    真的是一个人!

    而且还是一个女人！

    只见一个衣衫褴褛的女人倒在大树底下一动不动，好像是昏迷不醒的样子。

    想不到在这里还能遇到人类，这让我们感到十分的惊喜！

    我和李美红赶紧跑过去，而我赶紧将这个女人扶平，让她的身体仰面躺在地上。

    这个女人穿着一点蓝色的紧身牛仔裤和一件白色的衬衫，实际一点应该说是已经变成灰白色的脏衬衫，而且还是破破烂烂的样子了，从破烂的地方露出了里面雪白的肌肤和性感的内衣。

    这个女人晕倒在地上不知道多久了，也不知道什么情况导致这样。

    “天天，这个女人不就是和我们一起飞机失事的幸存者吗？好像叫蓝胜……”李美红吃惊的说道，她倒是记得清楚。

    “蓝胜囡？”经过李美红这么一说，我也想起来了。

    这个女人的名字叫蓝胜囡，也是幸存者之一。

    这是一个比较好胜的名字，而且她的个人性格脾气就如同名字一般好强。

    人长得还是算时比较漂亮的，就是性格非常的强。

    有一次黄道经过蓝胜囡身边，有意无意的碰了一下她的臀部，被她狠狠的打了一个巴掌，两个人差点打了起来。

    这是一个一点也不害怕男人的女人，而且比男人更加的要强。

    当初我离开飞机失事地点的时候，她就和林冰儿一起保持了中立位置。

    蓝胜囡本来和那群女人在一起的，现在不知道为什么突然晕倒在这里？

    “为什么出现在这里？难道说其他的女人也……”

    我的心一下子就深沉下来，各种假设在我的脑海里出现。

    其他的女人在哪里呢？其他的女人在哪里呢？其他的女人在哪里呢？

    我赶紧伸手探了一下蓝胜囡的气息和脉搏。

    她的呼吸比较微弱，脉搏也有点缓慢，但是没有生命危险，应该是饿昏或者脱力了！

    “没事。她还活着。”

    我伸手到她的牛仔裤裤头，李美红在一旁看得清楚。

    “天天，你要干嘛？你不会是想……”

    乘人之危这几个字没有说出来，但是我从她忐忑不安的表情就可以看到她的担心。

    如果一个依赖生存的男人真的是一个伪君子的坏蛋，那肯定是一种悲剧。

    “哈哈，美红姐，你想多了！这个牛仔裤太过于紧身，不利于呼吸。需要解开裤头，还有内衣也必须解开，这样子可以帮助她呼吸顺畅。”我向李美红微一笑道。

    我需要解释一下，免得误会。

    这个是急救的细节，往往这些细节就可以决定是否能救人成功！

    我手上的动作并没有随着说话而没有停下来，在解开蓝胜囡的牛仔裤的裤头后，露出了里面诱人的内裤。

    不知道这个脾气暴躁的女人醒过来会不会暴跳如雷，但是我管不了这么多，救人要紧。

    我没有进行下一步脱掉她的裤子，这也让李美红松了一口气。

    我继续解开蓝胜囡的衬衫，露出了里面一片雪白的肌肤和内衣。

    “美红姐，别发呆了！过来帮忙解开内衣的扣子。“我轻轻的把蓝胜囡轻轻地抱起来脱离地面。

    “啊……好……的。”李美红赶紧蹲下身体，伸手到蓝胜囡的背后，将她的内衣扣子解开！

    内衣被李美红脱掉后，两个小笼包似的胸部出现在我的面前！

    这！

    这有点小了！

    “色天！看你盯着女人的胸部看！是不是流口水了？哼！”李美红还是有点不爽的哼了一声！

    “哈哈，是不是吃醋了？”我清楚的看在眼里，转过头，薄唇缓缓拉开一个戏谑的弧度。

    “放心吧！我不会乱来的！而且我更喜欢像美红姐那样饱满的。哈哈！”我把内衣放在蓝胜囡的胸部掩盖着那另有一番诱人的小笼包！

    “哼！色狼！不早说不用脱下来。”李美红白了我一眼，继而还是开心的笑了。

    “呵呵，我刚才也是说解开而已。好了！我们救人要紧！美红姐，你帮我用手指掐她手掌的虎口处。用力掐！”我一本正经的说道。

    我将蓝胜囡轻轻的放在平坦的地面上，然后用手掐她的人中。

    这个一直高冷的女人在昏迷不醒的时候，看起来比平时好看多了！

    “啊……”蓝胜囡呻吟了一声后，逐渐苏醒过来了，只是一时没有意识到自己现在正处在一个男人的怀抱中。

    当她缓过来，张开一双大眼睛看到了我，一个****着上身的男人。

    胸部比较清凉的感觉，再看自己的胸部，衬衫和内衣竟然都被解开了。

    蓝胜囡顿时把一双眼瞪得贼大，一阵骇然的样子。

    我看到羞怒的神色布满了她的脸上，阴沉得要吃人。

    愤怒得要杀人的最高境界就是一言不发，沉默是金！

    我知道要不好了！

    果然！

    一拳打过来！

    还好我早有预感，侧身躲了过去。

    当我站起来的时候，蓝胜囡也跟着站起来，而且对着我的脸又是一巴掌！

    “慢着！先听我……”我本能性的出手格挡！

    不料这个女人正气在心头，愤怒的看着我，拳头竟然握得吱吱直响！

    “蓝小姐！等等……”李美红一看形势不对，也赶紧畜生制止道！

    哪知道这个女人就好像没有听到一样，冲过来一把抓住我的另外一边胳膊。

    刚好的肩部还是受伤的哪一边，还不能很好的施力。

    我的腕关节被这个女人牵拉住，然后被扭了一个内旋。

    “啊……”一阵剧烈的疼痛从关节处传来，让我忍不住痛叫起来。

    只看到这个不讲理的女人紧接着弯身一个逆时针旋转，我还来不及做出反应，脚下就被对方直腿一扫一踢。

    我只感觉到身体一下子失去了平衡，狠狠的摔倒在地上！

    握草！

    柔道！

    这个女人会柔道！

    这么干净利落又熟练的动作，可以看出蓝胜囡是一个柔道高手。

    此时我的心中，一万个草泥马奔腾而过……

    第一次感觉救错人了！

    救了不应该救的人！

    一个凶狠的女人，还是一个会武术的女人！

    “谁来收了这个妖孽啊！“

    无比的疼痛也无法让我平息心中的委屈和愤怒！

    本来我就是有伤在身，经过这么一个重摔，我感觉的每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。

    这还没有完！

    接着一个腕挫十字固！

 第53章 抓鸟龙爪手

    蓝胜囡的两条修长**，一条压在我的颈部，一条压在我的胸部。

    在这一番动作后，这个女人的牛仔裤已经滑掉到大腿，整条粉红色的内裤已经显露出来了！

    继而一个鼓鼓的馒头包撑着性感的内裤也出现了。

    但是此时好像没有比惩罚我更加重要的事情了！

    也许在她的眼里，我已经和一个死人没有区别了。

    而我一只手的腕关节被她的双手紧紧的控制住，这个女人再加一把力一扭。

    “啊！放……手！”我顿时痛得呀呀大叫，痛苦引起的痉挛全表现在脸上了。

    我的心中早已经将这个女人问候了无数遍，只是现在完全受制于人，没有还手的余地。

    “蓝小姐，你误会了！天天他是来救你的！”

    李美红在一旁心痛的大叫，突如其来的变故让她一下子傻了眼。

    当她看在我痛苦的样子，心痛得眼泪都掉下来了，这御姐哭泣的时候，一时之间梨雨带花，美艳极了，另有一番美感！

    只是我哪里有心情去欣赏，现在除了痛，还是痛！

    对了！

    还有对这个蛮横不讲理的女人的愤怒！

    “救我，就凭这个好色的窝囊废？一个比我还差劲的男人，居然救了我？我才不信呢！”蓝胜囡不信的说道。

    “真的是天天救了你！他是一位医生！你快点放了他！”

    李美红大声的叫道，然后扑到我的身上，然后用力拉扯蓝胜囡的双手！

    蓝胜囡看着流泪的李美红，然后竟然回了一句：“女人不应该为了一个臭男人流泪。”

    “刚才你晕倒了。我只是对你进行急救。你可以自己检查一下身体，我没有对你做过什么。”

    我忍住痛苦说道，冷汗不断从身上冒了出来。

    现在受制于他人，我不得不先软下来，没有必要再激怒这个女人，那是自讨苦吃。

    “不行！看过我身体的男子都不是好男人！！”蓝胜囡大声的叫道。

    握草！

    这个是什么道理？！还有天理吗？

    “啊……老子和你拼了！”

    我痛得是在受不了，知道和这种女人讲道理简直就是对牛弹琴。

    我大吼一声后，强忍着非人的痛苦，另外的一只手转过来一抓，本意是想抓住这个女人的手，只是疼痛中哪里抓得准，竟然朝着这个女人的双腿之间抓去了！

    没错！

    在危急关头！

    我使出了小时候打架竟然使用的招式！

    抓鸟龙爪手！

    这是对方并没有鸟而已，但是抓馒头也一样适用的！

    时间放佛就定格在这一刻了！

    所有的人都惊呆了！

    就好像被晴天闪电电痴呆了！

    “啊……”

    蓝胜囡突然惊叫着跳了起来！

    就好像平静的水潭，突然被一头蛟龙强行入侵似的！

    一个女人再怎么强悍，在这种情况下被抓到如此关键的位置必定也是有强烈的反应。

    我只感觉身体一松，赶紧爬起来，顾不得疼痛，赶紧抄起地上的军用铁铲，随时准备应对这个疯女人的攻击！

    “你……无耻之徒！”蓝胜囡气得说不出话来，好像受到了莫大的羞辱和惊吓，脸色一阵红一阵白！

    李美红在一趟还在发呆着，显然还沉浸在我刚才的那百试百灵的招式的震惊中！

    “咳咳……这都是你逼出来的。我是为了自救而已！怪不得我！”我冷笑道。

    但是脸上还是带着一点尴尬，想不到突然变成了这种情况，这无意中使出的见不得人的下流招式竟然让自己脱身了！

    那个馒头包的感觉……咳咳……

    蓝胜囡气得每一根睫毛都如同钢针一样竖起来了！

    她彻底的疯狂了，愤怒和羞辱在她那张俏脸上涌出了两片红云！

    “我要杀了你！杀了你！”蓝胜囡就好像一头浑身迸射着炙人的火红的野兽一样冲过来！

    “蓝小姐，不要！”李美红从旁边冲了上去，企图阻止这个御姐丧失理智的女人。

    不好了！

    这个女人太危险了！

    而我根本不是这个柔道高手的对手！

    我全身的神经都在绷紧，死死的盯着眼前冲过来的疯女人。

    我放佛感觉到了生命危险的气息，这是人体本能对危险的反应。

    这种危险感也让我的肾上腺激素急速上升，我能感觉到身体在不断地涌出新的力量，就好像一条条小蛇似的散布全身。

    “啊……”

    一声惊叫！

    戏剧性的事情发生了！

    蓝胜囡整个人跌倒在地上，身体和地面碰撞发出了一声闷响！

    本来就是强弩之末的她，再次晕倒了过去！

    我一下子松了一口气，放下手中的军用铁铲，避免了再次搏斗两败俱伤的情况发生！

    我小心地走过去，原来蓝胜囡是绊到了地上的一根枯木树枝！

    以这个女人的身手，平时肯定不会如此的狼狈，只是怒火攻心之下，竟然失去了方寸！

    “天天，你怎么样了……”李美红也被突如其来的事情惊呆了！但是她很快想到了我，看着我身上流出的鲜血，心痛得眼泪如同断了线的珍珠一样掉了下来。

    我这个时候才得松了一下筋骨，然后检查了一下伤口。

    伤口本来已经愈合得不错了，经过这么一摔，鲜血又开始渗透出来了。

    “没事！不用担心。过两天就会好的！”我感动的笑道，不忍李美红过于担心，伤口愈合是需要时间的。

    “天天，现在我们怎么办？”

    李美红看着地上昏迷不醒的蓝胜囡，良久，她才问了我一下！

    “哎！刚救醒你！何必又如此蛮横不讲理呢？”我看着昏迷不醒的蓝胜囡，摇了摇头，不知道救还是不救了！

    最终善良的天性还是战胜了一切！

    我把这个女人抱起来，然后让她平躺在地上！

    经过我和李美红的一番施救后，蓝胜囡才悠悠地苏醒过来！

    当她看到我们的时候，还是一脸的怒气！

    “我劝你还是省省心吧！再乱动！神仙也救不了你这过度透支的身体。”我冷冷的笑道。

    最后经过李美红的一番解释，蓝胜囡最后才勉强同意和解。

    经过刚才一番折腾内衣早已经脱落，露出里面的两个小笼包，内裤也滑落了一般。

    芳草已经探出一半头来呼吸外面的新鲜空气。

    蓝胜囡脸上的怒气被羞赧掩饰了，赶紧把自己身上的裤子和衣服整理好。

    “哼！算你走运。如果是别的男人，我就算不杀他，至少也要废了他。”

    蓝胜囡对我救醒她竟然一点感激之意而也没有，还嚣张跋扈的样子。

 第54章 调配原始驱蚊汁液

    本来就对这么女人很不爽的我，再加上听到蓝胜囡这么一说，

    心中的那一把怒火，也“腾”地一下子再次冲到了天灵盖！

    “你有病啊！有你这么对待救你一命的人的吗？有你这样恨男人的吗？”我不由得破口大骂起来！

    如果对方是一个男人，我早就捡起军用铁铲，冲上去狠狠地给她一个扑街咸家铲了！

    “哼！翅膀开始变硬了？！要不要再来一下？！”蓝胜囡转身露出一声冷笑道。

    已经是强弩之末竟然还装出一副凶巴巴的样子，一个三岁小孩都可以将她敲晕过去！

    我看着这个自以为是的女人，心中充满了厌恶！

    “天天！冷静！冷静……！”李美红一看我愤怒的样子，担心再次打起来，赶紧拖着我的手臂！

    那种饱满和柔软的舒服感慢慢的平息着我心中的怒火！

    握草！

    “救了一头白眼狼！还是一头母狼！”我冷笑道。

    “哼！就是看在这一点上，你才可以活着！”蓝胜囡冷哼道。

    我也懒得再和这个女疯子较劲，但是我的心中却对这种自以为是和恩将仇报的人自然厌恶到了极点。

    虽然这个和极品空姐何雪儿当初打我的情形有点相似，但是我对何雪儿则没有这种厌恶感。

    何雪儿最起码恩怨分明，打我一巴掌是因为我占了她的便宜，感谢我因为我无意中救了她。

    最重要的是在飞机出事后，那个空姐积极救助和安抚伤者，单凭这一点就值得我钦佩了。

    “既然现在你已经醒过来了，而且这么讨厌我。那我们就这样分开走吧！”我淡淡的笑道，只是我嘴角噙的笑容带着一丝丝冷意。

    寒凛冷冽！

    我不想和这种自以为是的女人在一起，就提出各走各路，对她为什么在这里昏迷不醒就没有什么兴趣了。

    前方的森林里好像永远没有尽头似的，我们继续走了一个下午，看不到哪里是出路。

    只是走的方向又做了一些改变，更加靠向其他女人可能去到的地方。

    “握草！真是遇到吸血鬼了！”我心中暗骂了一句！

    因为我们越走感觉森林里越郁闷和痛苦，就好像闯进了吸血小动物的领域。

    没有衣服的保护，只穿着一条短裤的我，成为了森林吸血小动物的天堂。

    特别是伤口渗出的鲜血对它们更是有着一种莫大的吸引力。

    我成了森林巨蚊、吸血山蛭的狂热追求的对象。

    这些吸血鬼对着我狂追不舍，第一次感受到如此强大的热情。但是我并不喜欢动物的热情，我喜欢的是女人的热情！

    看到吸血山蛭爬过来还容易躲开，但是森林巨蚊则是飞翔在空中的动物。

    怎么驱赶也是没有用，拍死几十个了，还是还会飞来更多的森林巨蚊。

    而且这些家伙贪得无厌的吸血鬼，体型又大，足足是地球上蚊子的几倍。

    很快我的上身就留下森林巨蚊的杰作，一个个红红的鼓包，又痒又痛。

    我在前面开路，李美红和蓝胜囡在后面走着，她们倒好一点，衣服将大部分的肌肤包裹着了！

    其实最重要的是，我是最容易下口的血库！

    虽然我向蓝胜囡提出分开走路，但是这个女人一点也不看我的数。

    这个喜怒无常的女人心里压根看不起我，一直无视我。

    我也懒得和她说话，自讨没趣。

    其实我能感受到她内心对这片原始森林的恐惧，虽然个性很好强，但是没有哪一个女人会傻到认为不需要其他人，就可以独自在这个恐怖的森林里走出一条生路。

    “天天……我来帮你……”

    李美红看到我这等痛苦难受的样子，竟然从旁边的树木上折下几根树枝，然后在我的身边不停的帮忙我驱赶那些恶心的吸血鬼。

    而蓝胜囡则是幸灾乐祸地看着我被折磨，这让她感到一种痛快，一种类似复仇的快感！

    “这样下去不行！我必须要赶紧想一下办法！”我皱着眉头暗暗道！

    再这样下去，即使血没有被吸干，也很容易感染这些小动物身上的病毒细菌。

    蚊子是登革热、疟疾、黄热病、丝虫病、脑炎等其他病原体的中间寄主，据研究，蚊子传播的疾病达80多种之多。

    在地球上，再没有哪种昆虫比蚊子对人类有更大的危害。

    我一边赶路，一边在路上不断地寻找和尝试各种植物。

    经过我不断努力寻找，终于找到了几种一些味道很刺激的植物，我把它们的汁液少量涂在皮肤上试验。

    在确保无痛无痒无毒之后，我就把几种不同的汁液调配在一起。

    “哇！好难闻啊！“李美红则是惊叫道。

    只闻到一种比艾草气味更为难闻刺激的味道散发了出来。

    “好了！”我兴奋的叫道！

    我回头一看，只见后面的两个女人都捂住了鼻子，而蓝胜囡则露出了厌恶的表情。

    “天天，这个真的有用吗？”李美红看着我手中的几种不同的植物疑惑的问道。

    “等下试过你就知道了！”我对这李美红温柔而有神秘的笑道。

    其实我也不知道，但是凭着我对中草药的研究，知道类似艾草气味的植物有着驱赶蚊子的作用。

    在古代，原始蚊香的发明就是与古人的卫生习俗及烧香祭祀的习俗有关。

    根据《荆楚岁时记》记载：“端午四民踏百草，采艾以为人，悬之户上，禳毒气”。

    早年端午节人们除在门口插上艾草外，还常浸泡雄黄酒涂在身上。

    这样做除了让空气清新一些，还可以有防止蚊子叮咬的作用。

    我说着便将这些气味奇特难闻的汁液均匀地涂在****的皮肤上，虽然很恶臭，但是涂上去给我一阵清凉的感觉。

    最重要的是，效果显示出来了！

    吸血山蛭一碰到我的皮肤，就好像受到什么刺激似的掉了下来。

    而那一群嗡嗡作响的森林巨蚊在那种特殊气味的刺激下，也不敢靠近我的身体了！

    “哇！终于舒服了！”我重重的叹了一口气，被这些小畜生折磨得快不成人样了！

    这些经过我调配的中药汁液的效果是杠杠的，还带有消肿止痛的作用，就连红色的鼓包也慢慢消退下来了。

    “我不要涂，好恶心的味道。”李美红婉拒了我的好意。

    这也是可以理解的，女人天生都是喜欢美的香的事物。

    这两个女人对我身上植物汁液的难闻味道非常的反感，蓝胜囡远远的躲开了。

    “天天，你变成绿色怪人了！嘻嘻！”李美红则表现好很多，但是忍不住调侃我变成了绿巨人。

 第55章 其他女人的消息

    因为这些汁液是绿色的，涂在身上我的身体也跟着变成了绿色。

    “哈哈，变身绿巨人好啊！如此强悍有力的男人是我的目标！“我哈哈笑道。

    “但是真的好难闻啊！”李美红妩媚的笑道。

    “现在你们嫌弃这些驱蚊绿汁液，等下你们就知道什么叫求之不得了。”我勾起嘴角，俊朗的脸上露出了一阵魅笑。

    而现在我手上采集的植物，还可以足够够一个人用。

    常言道三个女人一台戏，两个女人也可以唱对台戏。

    这话一点也不错。

    跟在我后面的两个女人年纪又相差无几，再加上蓝胜囡这个女人好像对李美红的态度特别的好，就好得像闺密一般。

    李美红也把身上仅有的几个野果给了她吃。

    她们很快就好上了，在我的后面叽叽喳喳的聊过不停！

    我自然插不上嘴，但是对她们的谈话还是非常的在意的。

    因为她们谈到我心中非常想知道的话题：关于其他女人的消息！

    原来蓝胜囡是和另外一个女人一起出来的，而另外一个女人就是我们埋骨那个被黑熊吃掉的不幸女人

    从后面的谈话中，我知道牛强和黄道以食物为诱惑，再加上软硬兼施，这让很多女人倒戈跟了他们。

    这些女人以身体换取食物，成为他们的发泄对象。

    蓝胜囡和另外一个女人相约离开了营地。

    按照蓝胜囡的说法，她们因为遇到三眼黑熊，后来在逃跑中和另外一个女人分散了。

    她逃离了三眼黑熊的猎杀，但是在昨晚被超级巨兽在森林里的疯狂怒吼吓到了！

    还好，当时她离超级巨兽比较远，这才躲过了一劫。

    但是也因为超级巨兽之怒，蓝胜囡一日一夜里都不敢休息，时刻警惕着。

    再加上已经多天处于又累又饿的状态，在行走中突然不省人事昏迷了过去。

    后面就是遇到了我们。

    “那林冰儿和何雪儿她们呢？”李美红焦急不安的问道，她的手心里都攥出汗水来了！

    而我何尝又不是！

    “她们几个，对了还有那个金发小女孩，也一起离开了营地。只是去了哪里，我就不知道了。”蓝胜囡回忆了一下道。

    “你为什么没有和她们一起吗？”李美红有点失望的问道。

    “没有！她们先出去寻找食物的。后面两天都没有回来。我和另外一个女人也跟着离开了营地。”

    我的心也随着蓝胜囡的话，一点一点的沉了下去！

    另外几个的女人被迫单独行动自己寻找食物，那就是极品空姐何雪儿、当红明星林冰儿和金发女孩爱丽莎。

    我突然想起这个爱丽莎的名字和美国大兵********本里提到的女儿是同一个名字。

    会不会是同一个人呢？

    而且当初看照片也有一种熟悉的感觉。

    难道真的是？

    我知道现在想这么多这些没有用，还是想办法找到她们几个人更加的重要。

    没有谁敢说自己一定是对的。

    一些事实或者真理总是在实践中得到答案，就像没有谁会想到这个在地球上未曾存在过的地方，还有着地球上没有的生物，而我们正在这种神秘的地方挣扎生存。

    本来我还想着怎么向蓝胜囡询问关于其他女人的消息。

    想不到李美红已经了解到我心中的想法，在和蓝胜囡聊天中就自然而然的透露出来了！

    这也让我省去向那个不讲理的女人低声下气询问的尴尬。

    不知道那几个可怜的女人现在怎么样了？

    “你们到底去了哪里？为什么不沿着我做的标记跟来呢？”

    我的心笼罩着一层愁云，袭过一阵莫名的难受。

    森林巨蚊由于对我身上涂的东西非常的厌恶，在我身体四周嗡嗡作响，但是就是不敢下口。

    这个男人的血是吸不到的了，但是还有另外两个女人。

    森林巨蚊和吸血山蛭很快把目标转移到我身后的两个女人的身上。

    很快身后就响起了哎哟哎哟的声音，还有痛骂死蚊子的声音。

    “你们还是涂上一点这种汁液好一点，要不要？我免费帮涂？嘿嘿”我再次好意的询问她们，建议她们涂一点，免得被森林巨蚊******。

    但是爱美的女人还是拒绝了我的好意。

    但是当一个个红色的鼓包起来的时候，那种又痒又痛的折磨感，让她们苦恼不已。

    “想不想涂一点？”我扬着眉，薄唇缓缓拉开一个戏谑的弧度。

    “臭天天，美红姐也敢做弄。”李美红佯装嗔怪道。

    “美红，别去求一个男人。有什么好了不起的。”蓝胜囡在身后突然沉声怒道。

    “好，有骨气。那你慢慢和这些巨蚊亲密的接触吧。”我乐厚轻哼一声，脸上薄冷的唇边滑过一丝邪魅的冷笑道，慵懒中带着几分冷魅。

    对着这种又臭又硬的女人，我自然不想再多劝说，也很难说服一个自以为是的人。

    “天天……“李美红苦着脸说道。

    看着李美红受苦的样子，我还是忍不住把李美红拉了过来，在她身体****的地方涂上绿色的驱蚊汁液。

    ”再忍一下就好了！“我温柔的笑道。

    我把剩下的植物都搓出汁液，然后全部涂在李美红的身体上，包括手脚和脸部，还有我抓奶龙爪手杰作的地方。

    看着这个诱惑无比的地方，我自然忍不住揩油一番，收获了李美红的几个白眼。

    “色天，就会乱占姐的便宜。”李美红绯红着脸笑骂道。

    经历过了几番生死之后，御姐已经习惯我的好色动作，也慢慢的享受这种暧昧行为。

    “哼！好色之徒！”蓝胜囡冷哼一声道，双眼冒出了阴沉凶狠的目光。

    我自然是看在眼里，但是我也很自然的无视她的存在，就像她无视我一样。

    我把蓝胜囡的这种表情，看成了是因为我故意不给她驱蚊汁液故意气她。

    但是事实并没有这么简单，这里面还掺杂我当时没有想到的原因。

    这些都是后面才发现的。

    现在我和李美红都涂上了有驱蚊汁液，森林巨蚊的唯一目标只能是蓝胜囡，一时之间蓝胜囡身体附近笼罩着一层上下飞舞的吸血鬼。

    看得我都有一点于心不忍了，忍不住出声道：“只要你愿意出声，我就可以帮你调配驱蚊汁液。”

    “蓝妹子，你也涂一点吧！真的很有效果的！”李美红也忍不住在一旁附声劝说。

 第56章 生与死的赛跑

    “哼！我这一辈子都不会求助于男人的。”蓝胜囡冷哼一声说道。

    “你这么痛恨男人，难道男人强行把你那个了？”我反唇相讥道。

    我彻底服了！

    究竟是什么让她这么痛恨男人？

    除了那种，我暂时想不到有别的原因。

    “你……你嘴巴放干净一点。哼！总之，男人都不会是什么好东西！”蓝胜囡一时气急败坏地骂道！

    那张俏脸上一阵红一阵白的，那眼光就好像要把我撕碎了一般。

    我仅有的同情心被这个莫名倔强的女人消磨殆尽。

    再想起前面的事情，我为了急救她，差点连命也没有了！

    “等你想要的时候再和我说吧。”

    我还是留有一些余地给她，只是我不会再去劝说她了，不会做这种无用功会作贱自己。

    逞强！

    这个词就是蓝胜囡的表现！

    往往这种人过得比别人更加的痛苦！

    我不能理解她是心里极度强大还是心理极度脆弱！

    “也许，都有可能吧！”我心中暗暗道。

    心理强大的人，有足够的心理承受能力，能面对逞强丢脸后带来的尴尬，所以她敢于逞强。

    心理脆弱的人，想掩饰自己内心的脆弱，可以通过逞强，让人知道她没有哪里不行，所以她选择逞强。

    但是现实是残酷的！

    当一团黑乎乎的森林巨蚊笼罩着蓝胜囡的身体，不停在她的身上起起落落时，她不时发出痛苦的声音。

    即使用手去拍打也，驱赶不了多少！

    我和李美红看着都觉得恐怖和恶心。

    心地善良的御姐在她的身边用树枝不断的驱赶，也只是权宜之计而已！

    手摇多了总会累的！

    也许是蓝胜囡实在忍受不了这种非人类的折磨，竟然自己在附近找了几种有着特别味道的植物。

    我看到她把把这些植物的枝叶混合在一起，然后用石头捣出汁液再涂在身上。

    森林巨蚊竟然很快的飞离了蓝胜囡的身体，不敢再靠近！

    这让我差点佩服她了！

    “哈哈！不要以为只有你会配。我也会，看到了吗？”蓝胜囡朝我得意的笑道。

    蓝胜囡用挑衅的眼光看着我，充满了不屑：这有什么难的，我也可以做得到。

    但是形势很快又逆转了，刚开始的时候，森林巨蚊对这种陌生的气味好像有点顾忌，但是很快就克服了。

    最重要的是，这些汁液的气味虽然很刺激，但是一会儿就消散得一干二净了！

    太阳已经西落，夕阳满怀羞涩地亲吻着大地，将大自然的一切染成了金红色！

    黄昏时分即将到来！

    我们不得不停止走路，提前寻找一个安全休息之地。

    经过昨晚巨熊之怒我们都提心吊胆的，只能祈祷不要再复返。

    站在我后面有一个面目全非的女人，如果不是仔细的看，是看不出那就是蓝胜囡。

    身体裸露的皮肤没有一处是完好的，脸部更是肿得像一个猪头。那张本来娇美的脸蛋，现在一点美感也没有了。

    还好她的衣服还算完好，不然更加的惨。

    本来她胡乱调配的驱蚊汁开始的时候是有一点效果的，只是药效不持久，几分钟就散完了。

    很快就又成了森林巨蚊的目标，不忿的蓝胜囡又找了其他一些更臭味的植物加在一起。

    不料这种混合了多种汁液的液体发生了变化，散发一种很特别的臭味。

    不一会儿，只听得不远处传来了嗡嗡嗡的声音。

    森林里很快笼起了一层蒙蒙的东西。

    “天天，那是什么？”李美红惶恐不安的问道。

    蓝胜囡也呆呆的站着，竟然不知所谓。

    “你们两个还在那里发什么呆！快跑啊！这是毒蜂！”我大声吼道，脸色瞬间变得煞白了！

    此时我的心中，有着一万个草泥马奔腾过。

    不知道怎么会引来了一群巨型毒蜂。

    这可不得了！

    这种毒蜂竟然也是巨型的，比地球上的大很多，而且毒蜂可是比巨蚊厉害得多了。

    我们身上涂的驱蚊汁液只对蚊子有用，但是对毒蜂不一定有效的，我可不想尝试。

    我只顾着跑，但是普通人类哪里能和巨型毒蜂比速度，身后很快嗡嗡的声音就在耳边似的。

    我反手一个咸家铲拍打过去，一只巨型毒蜂被我拍打飞了出去，一时之间飞不起来，我过去再给它补上一铲。

    我一下子震惊了，不远处大部分的巨型毒蜂正追着蓝胜囡。

    那个疯狂的女人倒也跑得飞快，不得不说她的确比一般的男人都强。

    但即使怎么快，还是不时传来痛苦的叫声。

    “原来如此！”我明白了！

    原来这些毒蜂是受到蓝胜囡后面乱配汁液散发出来的气味所吸引过来。

    “天天，你停下来做什么？”奔跑中的李美红看到我停下来，不由得着急的叫道。

    城池失火，殃及池鱼。

    我没有回答她，而是朝蓝胜囡大声的喊道：“蓝胜囡，那些毒蜂是追着你去的。你不要跟着我们，往另外一个方向跑。”

    这个不是自私！

    而是为了自救！

    如果跟着一起跑，大家都会遭殃，再加上我对于这种女人我实在是提不起太多的同情心。

    哪知道这个女人好像没有听到一样，死磕跟着我们。

    “蓝妹子！跑快点！“李美红倒是大声叫她快跑。

    我管不了那么多，有一小部分巨型毒蜂被我们的声音吸引住了，飞快的朝我们飞过来。

    “握草！”暗骂一句急忙逃命去。

    突然后背一阵剧痛，好像突然被针刺一般。

    我痛叫一声，只是根本无暇停下来，为了活命就必须拼命跑。

    不知道跑了多久，也不知道为什么，只听到后面的嗡嗡嗡声越来越密集越来越响。

    我一看后面哪里还有蓝胜囡的踪影，不知道那个自以为是的女人跑得哪里去了。

    我已经被毒蜂针刺了好几下，李美红也被刺了一下。

    巨峰毒素的原因，疼痛开始在全身散布。

    这样下去跑下去，早晚会被后面那群巨型毒蜂追上，那我们两个非被蛰死不可。

    啊啊啊啊……

    我们和李美红突然失去了重心，掉进了一个落叶覆盖的坑。

    坑不算深，或者说很浅

    “给我躺在这里别动。别出声！”我按着李美红不让她起来，然后用命令的语气说道。

    我爬起来把附近的落叶猛踢覆盖在她身上，以掩饰她的身体。

    “啊……”

    我感觉到后背又是一阵疼痛，又被巨型毒蜂狠狠的蛰了一下。

    我独自一个人吸引住所有的巨型毒蜂的注意力！

    这是一场生与死的赛跑！

 第57章 巨型毒蜂的体液

    生死危机感让我的肾上腺激素急速狂飙，让我暂时忘记了疼痛。

    就好像比特犬那种不知道疼痛的战斗犬一样，狂飙的肾上腺激素瞬时降低了我的痛觉和疲劳。

    但是这是有代价的，这是一种生物自身合成的兴奋剂，会过度透支身体，如果后期不好好休养，甚至会导致永久性的伤害。

    这和读书打架时一样，打架当时并不觉得有多痛，等打完了，结束了，全身觉得都有问题。

    我也不知道身体上有多少个伤口了，但是我此时只有一个念头，那就是疯狂的奔跑，如果不跑，那就只有死路一条！

    我甚至无视各种带刺的植物不停的割划身体裸露的皮肤。

    “小溪？！”

    当一条小溪出现在前面的时候，我顿时欣喜若狂！

    我用尽最后一点力气冲过去，然后一头跳进流向森林沼泽地边缘的一条小溪内。

    清凉的溪水瞬间将我的身体淹没，那打开的毛细孔突然受到刺激一下子收缩了，让我情不自禁地打了一个激灵！

    我还用手脚乱扒乱蹭一通，把小溪里的水搞混浊一片。

    一群巨型毒蜂在水面盘旋，嗡嗡作响，但是它们好像并不喜欢水，特别是浑浊不清的水。

    我努力憋住气，祈求这群得罪不起的爷们赶紧飞走！

    就在我快要憋不住的时候，巨型毒蜂们终于失去耐心，盘旋几圈后就飞走了。

    我还是再忍多了一会，实在憋不住气的时候喝了几口水缓解一下。

    “啊啊……”

    水下的我被不知道什么东西咬了几口，痛得我马上爬起来跳上岸。

    “握草！又是你，肿瘤君！”

    我低头一看，又是丑陋的食人鱼！

    这一条恶心的食人鱼咬住了我的屁股不放，我扯下来狠狠的扔到地上，举起军用铁铲狠狠的拍打下去。

    再看水里竟然还有几条食人鱼在水下游荡寻找刚才的食物，而不远处还有一大群正在快速游过来。

    这让我倒吸了一口冷气，也许是我身上的血腥把这群食人鱼吸引过来了。

    “啊……”我突然感觉到胸口又是一阵剧痛！

    原来在我以为岸上安全的时候，一只守候在上空多时的巨型毒蜂以迅雷不及掩耳之势，蛰了我的胸部一口。

    “你大爷的，去死吧！”我一个拳头打过去，把巨型毒蜂打了一个稀烂。

    只见我的胸部以可见的速度慢慢鼓起来，不一会就变成了一个馒头大小。

    你大爷的，这是在帮我隆胸吗？

    我可不想，找错性别了。

    我再摸了一下背部，一阵火辣辣的疼痛感，后面也鼓起来了三个鼓鼓的肉包。

    我把巨型毒蜂尸体的毒刺扯出来，然后把它体内的汁液涂在鼓包上面.

    真TM的疼！

    准确的说，全身都酸疼！

    现在的极限运动已经让我极度疲劳，我多么的想什么也不管，直接倒在地上就睡一个好觉。

    我开始想念家里那舒服的梦思床，也开始想念我的家人和朋友。

    这个恐怖的地方，绝对不是我要呆的地方！

    我要回去！

    我要回家！

    我不能呐喊出来！

    但是我的内心就已经在竭嘶底里地吼叫了！

    所以我现在还不能休息，还要回去找御姐李美红。

    不知道这个御姐现在怎么样了？有没有躲过这一劫！

    “握草！累死大爷我了！”我不由得暗骂了一句！

    沿着奔跑出来的路，回去的路竟然是那么的长，我竟然在不知不觉就跑了这么远。

    而且肾上腺激素下降后，过度透支身体的负面影响体现出来了！

    万幸的是，刚才用巨型毒蜂的尸体涂伤口的做法还真是误打误中，巨型毒蜂体内果然就含有止痛的成分，很快鼓包地方就没有那么痛了。

    只是消肿的效果就差多了，还是鼓鼓的。

    “天天……天天……”

    御姐李美红也在寻找我的路上，她看到我的时候竟然忍不住冲进了我的怀抱里。

    紧紧的拥抱，让我感受她心中对我的依赖和爱意。

    “现在毒蜂都飞走了。你没有被蛰吧？”我一边安抚一边问她。

    “啊，那个……没……”李美红突然口吃起来了。

    我看了一遍她的身体，但是发现她总是有意避开我，背对着我。

    我奇怪的看着李美红，她那躲闪的眼光让我更加的起疑了。

    我检查了一下她的背部没有什么问题。

    我再用力把她转过来，只见她双手挡住胸部不给我看。

    “，美红姐，我又不是脱你裙子，而且又不是第一次看！怕什么！来，我们来玩医生为病人检查身体的游戏。嘿嘿。“我扬着眉，带着一些调侃的味道笑道。

    “你这个流氓医生！不行，不用你检查，我没……没事……”李美红鹅蛋型的美脸一下子变得绯红了！

    “我现在偏要检查一下，我不然我不放心！”

    我拿开她的双手，蓦然大吃一惊，嘴巴都合不拢了。

    这什么情况！

    李美红的胸部比平时大了一圈。

    “哇，美红姐，你用了什么丰胸神药啊！”我实在忍不住坏坏的笑了起来，“来，让我揉揉。”

    “不行，很痛！”

    李美红涨红着脸，拒绝了我的好意。

    此时，尴尬的她恨不得找个地缝钻进去似的。

    “美红姐！你要相信我！我是你的贴身神医！嘿嘿！”

    我假装一本正经的说道，但是还是忍不住扬起一抹神秘而又享受的笑意。

    然后我轻轻地把巨型毒蜂的体液涂了上去，动作非常的温柔，非常的轻柔。

    李美红从开始的挣扎慢慢冷静下来，她很快发现我正在给她的身上涂一些粘粘的液体，还有一点腥腥的味道。

    “啊……嗯……色天，你给我涂了什么？”李美红惊叫道。

    “好东西！等下你就感受到了！嘿嘿！”我笑道。

    “这些是奇怪的东西是从哪里弄来的？是药吗？”李美红好奇的问道。

    “这个一种神奇的精华！”我笑道，一个戏谑的弧度在我的脸上。

    还真别说，这些巨型毒蜂的体液的味道还真有点像某种精华的气味。

    “咿呀！……好恶心啊……”李美红一脸嫌弃道，一股恶心的感觉泛上了她的心头。

    (本章完)

 第58章 变成猪头的女人

    “不许擦掉！如果你敢擦掉的话，等下就让你把它吃了！”

    我用命令的语气说道，我知道当一个弱女子对男人产生依赖的时候，很多东西都会改变。

    其实最重要的是，这个东西是对她有好处的，我自然表现得霸道一点。

    李美红摆出一张苦瓜脸，她看着我严肃的样子，虽然觉得非常的恶心，但是最终没有擦掉！

    “太恶心了！”

    李美红还是给了一个大白眼，不知道是鄙视我，还是在夸奖我的无赖。

    在现代社会中，如果被毒蜂蛰到，被蛰的部位很快就会出现红肿，发热和胀痛等症状。

    一般来说，只要不是被大量的毒蜂蛰到或者蛰中太阳穴等重要穴位，都不会有太大问题的。

    因为人体的免疫系统会产生抗体来对抗这些毒素，过上一段时间久会慢慢的痊愈！

    但是我不能抱有这种侥幸的心理，这个原始森林里的任何动植物都有可能是变异的！

    特别是这种比我所见到的毒蜂还要巨大的，毒性肯定不小！

    在这里没有医院，没有消肿止痛药，只能在森林寻找一切可以利用的中药物。

    如果当初不是误打误中找到缓解的方法，那我现在应该又得花时间去寻找一些碱性的中草药来涂擦，减轻这些毒素的影响！

    “蓝胜囡呢？”李美红奇怪的问道，一双恢复自然的美脸四处看。

    “这个女人太可恶了。什么都自以为是，害人害己。我们不用管她的死活了。”一说起这个可恶的女人，我忍不住愤愤道。

    想起刚才的狼狈，我一肚子火气更是腾地一下升起来了。

    李美红也知道我说的不错，刚开始她还是非常高兴，毕竟我们的队伍又多一个人类，而且还是一个女伴。

    只是她没有意料到蓝胜囡的脾气是如此的好强，而且似乎很反感男人。

    有这样一个恣意妄为的伙伴的确不是一件好事。

    “美红姐，怎么啦？你想去救她？”

    我看到李美红似乎有点于心不忍的样子，不由得放松语气问道。

    “我也知道蓝胜囡这个人脾气的确不好，太没有团队精神，但是总归是一条人命，置之不理总觉得有点不安。”

    李美红沉吟道，一双美眸看着我，带着一丝丝恳求。

    善良的女人就是不一样，虽然过分好心总会没有好结果，但是我还是喜欢善良的女人，善良的女人对自己也是一种忠诚。

    这后面发生了很多事情，这几个善良的始终在最艰辛的时候支持我，始终没有放弃我，也证明了现在这一点看法是对的。

    当然这个是后话了。

    “这个……好吧！听你的！”

    我沉吟了一下，遂温柔的笑道！

    这个女人是一个高手！

    多一个人类也许就多一份力量。

    “啵！”的一声！

    一个美美的香吻让我的整个人一下子都融化了！

    我和李美红两个人开始沿着原路返回去，只是一直返回好长一段路，没有发现这个这个奇怪的女人的踪影。

    我们小心地呼喊她的名字，也不敢出大声喊名字，生怕引来其他的怪物。

    我们不得不扩大范围继续寻找，而我和李美红也不敢分头寻找！

    毕竟这里太危险了！

    “你说蓝胜囡能跑去哪里呢？”李美红奇怪的问道，擦了一下脸上的香汗！

    “这个我也不好说！”我停下来沉思了一下道。

    我们都在这一刻沉默了！

    “哇，天天，看不出你的精华还真有效果，现在已经好很多，没有那么痛了。好神奇啊！”李美红突然惊喜的叫道！

    这个御姐竟然惊喜地发现胸部被巨型毒蜂蛰的地方已经没有那么痛了，已经减轻了许多。

    “那当然了，学医的我全身都是宝。我的精华还可以美容呢，要不要来一点，哈哈！”

    我一时之间被戳到笑点，但是还是不想点破这一点，所以强忍着那种笑痛肚子的冲动。

    “嗯！我会考虑考虑的，可是止痛不消肿啊，还是那么大。”李美红又苦恼起来了。

    我看着那本来雪白的胸部，现在变得白里透红起来，而且一下子将布料撑鼓起来了，从被我破坏的地方探出头来了！

    这别有一番风景！

    “哈哈！别人的女人盼都盼不来呢，你就当成丰胸成功吧！”

    我实在忍不住了，笑得肚子痛了。

    难道这里的巨型毒蜂的毒素中真的含有特殊成分，如果能带回现代社会研究一下，说不定会发现一种新的神药呢！

    “太大了是累赘。不许笑！你还笑？让你笑个够，当心笑掉下巴。”李美红嗔道。

    她看着我邪恶而又俊美的俊脸上，这时却漾着另人目眩的笑容。一种放荡不拘的小，一种带着戏谑的笑容！

    顿时气得咬牙切齿，心中那种郁闷，让她非常的不爽！

    这种不爽又随着她的一脚踹在我屁股上传递了过去！

    “啊……”我站在前面倒是没有注意到后面的竟然被这个御姐踹了一脚！

    竟然没有闪开了，一下子来一个扑倒！

    “啊……痛……”

    又是一声惊叫！

    但是这个是女人身体的一部分！

    难怪感觉不太一样，我双手抓了一下，一种柔软鼓圆的感觉！

    我赶紧将落叶扒开，扒着扒着这感觉到接触到湿漉漉的裤子，还有脏污的泥巴，散发出一阵**的恶臭！

    原来我扑倒的地面下竟然藏匿着一个女人，而我的手刚才支撑的地方竟然是这个女人浑圆柔软的臀部！

    而我一开始还奇怪的抓了几抓，难道这么柔软有弹性！

    这一层的落叶将这个女人掩盖了起来，而我和李美红竟然一时没有发现。

    “蓝胜囡？！”

    我和李美红的第一个想法就是想到了这个女人！

    “痛！”又是一阵痛苦的呻吟声！

    我赶紧爬起来，和李美红一起把落叶下面的女人扶起来！

    “你真是蓝胜囡？”

    我和李美红都被眼前这个女人吓了一跳！

    “我……就是……蓝……”这个全身脏兮兮的女人点头喘气道。

    她的声音还点断续，显然身体已经处于极度虚弱的状态！

    从那张满是污泥的脸部我们根本认不出来这个女人竟然就是蓝胜囡！

    此时的她好像得了严重的的脸部水肿，从一个长得还不错的女人变成了一个十分丑陋的猪头。

    她身体的其他部位也鼓起了不少红肿的肉包，看来被蛰了不少。

    真是自作孽不可活！

 第59章 这个女人病得不轻

    如果当初接受我配制的驱蚊汁液，如果当初不懂就不要乱配药物就不会引来这一群巨型毒蜂了！

    这还把我和李美红都牵涉到里面去了，让我们面临着生命的危险！

    真的是害人害己！

    看着她这种不作死就不会死的样子，我心中早已经在扯着肠子在笑了，只是没有表露出来而已。

    毕竟笑出来给她们就是一种幸灾乐祸的样子，这不太好！

    这种酸爽是一般人体会不到的！

    我很努力装出一副很同情的样子，但是蓝胜囡看我的眼光还是充满了对我的不爽。

    明显是对之前的羞辱和刚才压在她的身上的事情还耿耿于怀！

    “胜囡，你没有事那就太好了！我们都一直在找你！”李美红心疼的说道！

    “我……被蛰得实在受不了，还以为差点就要死去，突然看到侧边有……”

    原来这个女人在逃命中跳进了一个泥坑里，躲过了巨型毒蜂的攻击！

    在巨型毒蜂转头追我和李美红去后，她就一直泡在泥坑里不敢出来，直到再三确认安全后才爬出来。

    后面听到前面的树丛中动静，本来就如同惊弓之鸟的她吓得赶紧又把自己埋在一层的落叶下面！

    我们将蓝胜囡扶起来，让她靠着一棵大树上休息一下！

    此时的蓝胜囡就好像被群殴了一般，全身都红肿起来了！

    一双失去往日灵气的眼睛里因为疼痛而泪光莹然，那神态显得非常的楚楚可怜，当初飞机失事后都没有见她有这种窘态！

    都说人心是肉做的，善良的李美红看着楚楚可怜的蓝胜囡，竟然心疼得眼泪也流下来了！

    我为她把了一下脉搏，发现脉搏有点乱，这是极限运动和中毒引起的脉象表现！

    “啪！”

    我的手突然被甩掉了！

    不错！

    蓝胜囡在这个时候一甩手把我推开了！

    “你是男人！不许你碰我！”蓝胜囡狠狠的盯着我说道！

    握草！

    此时我的心头上有一万个草泥马奔腾过而！

    我心中再将这个顽固不化的女人问候了一遍！

    我也懒得再观察她的身体情况了！

    这个有圣女节的女人得罪不起啊！

    李美红为蓝胜囡整理了一下混乱的头发和衣服，但是这就让她痛得受不了！

    “啊……痛……痛……”

    蓝胜囡如同杀猪一样叫了起来！

    这么多的巨型毒蜂的毒素在她的体内，这严重刺激着她的痛觉神经！

    “天天，我们怎么办？”李美红着急的问道。

    “不要急，急也是没有用的！先让她缓一口气！她现在暂时最重要的不是毒蜂的毒素，而是身体过于疲惫！”我安慰李美红道！

    从这个女人刚才彪悍的表现来看，我的同情完全是多余的！

    而且那混乱的脉搏也容易将这个女人情绪激化！

    人在恶劣的环境中，很容易走向两个极端！

    一个极端是变得极度的软弱，想依赖于他人，希望从其他人的到一丝安全感！

    另外一个极端则是情绪变得更加的粗暴，具有暴力倾向，不相信于其他人，这种情况下还是尽量不要招惹的好！

    而蓝胜囡就是另外一个极端的女人！

    在休息一会儿后，蓝胜囡一身的恶臭终于她忍受不住了！

    最后我和李美红把蓝胜囡带去之前我跳进去的那条溪流那边！

    这个时候蓝胜囡御姐缓过来很多了，除了身上的肿痛，语气也变得响亮了不少！

    只是整个人因为浮肿都好像变了一个样子，就好像一个怪物一样！

    这一路上都是李美红和蓝胜囡说话的话，而我一直没有说话，直到她准备跳进溪流的时候。

    “我劝你还是在岸上脱衣服，洗洗就可以了，因为……”

    我顿了一会儿，还是出声提醒她一下！

    “因为你想看女人的身体吗？”蓝胜囡毫不客气的打断我的话，“还有！如果我发现你偷看的话，就挖掉你的眼珠子。”

    握草！

    这个女人还真是病得不轻！

    我也懒得理会她了，把准备说的话咽回去。

    就现在的猪头妹，谁稀罕！

    这女人算是我见过的极品了！

    如果不是看在她是女人，还是伤者的份上，我真的有一股冲动，很想上去狠狠的打她一顿，让她清醒的认识一下自己。

    再想想以后这个女人肯定会报仇的，而自己未必是这个婆娘的对手，为了避免后面两败俱伤局面出现还是算了。

    现在有更重要的事情等着我去做！

    “美红姐！你们在这里呆着，千万不要乱走！我在附近看看情况！”

    我说完便带上军用铁铲在附近转悠起来。

    我还让她在小溪附近捡一些干柴，吩咐如果遇到危险就大喊我的名字。

    我暂时离开一是因为我不想看到那个自以为是的蓝胜囡，而是我在附近看一下有什么可以进肚子的食物！

    在这一场生和死的奔跑中，我的体能消耗太大了！

    我现在极其的需要食物来补充身体所需要的营养！

    在这个充满危险的环境中，如果身体的体力得不到恢复，那就意味着死亡！

    “啊……蛇……”

    “是鱼！”

    就在我没有走出多远的时候，就听到小溪那边传来了蓝胜囡惊恐的叫声！

    我的神经绷紧了一下，没有听到李美红的求救声，我顿时也就放心下来！

    这个应该是蓝胜囡下水时，被那种如同长了肿瘤的丑陋的食人鱼咬了！

    活该受罪！

    还好那是一条不算很深溪流，不然肯定会很惨的！

    食人鱼个头不大，但是在地球上却是以凶猛闻名，“水中狼族”就是它们的恶称，以其他鱼类和落水动物为食！

    它们有着锋利的牙齿，一旦盯上猎物，就会像外科医生的手术刀一样，疯狂地撕咬切割猎物的肉！

    而成群的食人鱼性格凶残，疯狂无比，用其尖齿撕咬切割猎物，直到剩下一堆骸骨为止。

    而这个地方的食人鱼和现代社会中的食人鱼，所不同的就是这里的食人鱼是生了肿瘤的食人鱼！

    肿瘤鱼！

    让人觉得十分的恶心和恐怖！

    “不过话说回来，这个女人为什么这么恨我呢？”

    我一直纳闷这一点。

    难道就因为我看了她的身体？

    这说不过去啊，这纯属是治疗需要！

    难道羞耻比生命更加的重要？！

    但是对李美红则是态度好得很，难道是因为我是男人吗？

    不会是以前被男人欺负得很惨，留下了很大的心理阴影吧！

    还是本身就是这样的心理变态？

    这个就不得而知了！

    但是不管怎么样，我对这个自以为是的女人已经没有多大的同情心。

 第60章 挑拨离间的女人

    这一片森林的树木参差不齐，疏密都不一样。

    太阳已经西下，金黄色的太阳光透过枝叶，放射着金红色的光线！

    在这个时候，我必须要为今晚过夜做打算了！

    我必须寻找到一个安全的地方，在黑暗的森林里如果没有半点防范那是危险的。夜间出来觅食的野兽会把那些倒霉的猎物变成身体的营养成分。

    只是这附近都是树木平地，根本找不到山洞之类，我们也不可能再回去到山崖那一带。

    “握草！找了这么久，一个鸟洞也没有！”

    我打算寻找一个山洞过夜的想法落空了！

    转悠了一大圈后，我不得不原地返回去，我倒不担心会迷路，我会在每一段路上都会做上一些特别的标记！

    这些小心谨慎的做法已经被我养成一种自然而然的习惯，这也让在我这个环境中避免了一些不必要的麻烦！

    当我返回小溪边的时候，李美红和蓝胜囡这两个女人就在那里坐着聊天，蓝胜囡因为肿痛而不时发出痛苦的叫声。

    知道到她们没有遇到什么危险，我一直担忧的心也放下来了！

    而在我回来还没有到达的时候，还隐约听到李美红劝说蓝胜囡：“大家都是这里的不幸者，要团结才能克服困难，不要这么针锋相对。天天真的不是坏人。”

    “美红姐，你不要被他欺骗了。我看他的样子就不像好人。你还是跟我一起离开这里吧！我会保护好你的。”蓝胜囡说道，激动的时候竟然忍住伸手去拉李美红。

    这让我感到非常的吃惊和愤怒，这个男人婆都这种情况了，竟然还趁我离开的时候挑拨离间。

    “我不会离开天天的！在这个恶劣环境下，大家要团结起来才对！这样我们可以活着走出这片原始森林。”

    李美红毫不思索地拒绝了蓝胜囡不可思议的提议！

    “美红姐！我们女人不用靠那些臭男人，都可以走出这里的！而且你也看到了，这个男人比我还不如！”蓝胜囡不屑的说道！

    “胜囡！你看到的只是天天表面而已！其实这段时间以来，我发现他有着很多男人都没有的优点！他比想象中的还要优秀！另外你考虑一下我的建议，涂一点天天的精华吧！效果真的很好。你看我现在被蛰的地方都感觉不到痛了！”

    这个可爱的御姐竟然在其他女人面前这么维护我，而她还在对这顽固不化的女人进行劝说！

    “美红姐！你被他骗了都不知道。男人的那个哪里会有这种效果。这摆明是在骗你！”蓝胜囡突然怒道。

    蓝胜囡根本不相信那个男人的东西不可能有这种效果的！

    即使真的有效果，如果让她涂上那个男人的那个精华，这比巨型毒蜂蛰还难受！

    本来很愤怒的我，突然被李美红的话逗乐了！

    不管真假与否，有效这个就是最好的证明，所以即使是御姐李美红也会因为有药效才相信我的玩笑话。

    “蓝胜囡，如果你想走，大可以一个人离开，没有必要拉着美红姐一起。”

    我冷冷的说道，对蓝胜囡的一点同情心也没有了。

    这种女人往往是成事不足败事有余！

    如果演电视剧的话，这种人往往活不过第一集，在这里算她命长了。

    我突然回来说话，将她们吓了一跳。

    蓝胜囡一点尴尬和羞愧也也没有，反而露出了不满和不屑的神情！

    而李美红见到我安全回来，一张鹅蛋脸上洋溢着妩媚的笑容。

    这就是所谓秀色可餐，让我的心情从阴霾转向了晴朗！

    一张猪头一般丑陋的脸，一张鹅蛋型的善良美脸！

    这是多么鲜明的对比！

    内心的丑陋和美丽也随着这一张脸显示了出来！

    “美红姐，我找到了一个地方，今晚就去那里休息一晚吧！”

    我们都累了，而且天色开始渐渐昏暗下来了，必须要在天黑之前安顿下来。

    “为什么不在这里？在这里不行吗？”蓝胜囡质疑道！

    “如果你不想去的话，可以留在这里！我是不会勉强你的！”我微微地抿起嘴角，划出一道优美的弧线，笑意中却是带着一丝丝的冷意！

    在这溪流附近太接近森林沼泽地，到了晚上说不定有怪物从沼泽地沿着溪流爬过去！

    想起那个丰满的胸部还挂着两个可以做成凶器的淤泥怪物，我的心就感觉到一阵后怕！

    就在我转身准备走的时候，突然看到地上躺着几条死鱼！

    这是食人鱼！

    应该是咬着蓝胜囡那个女人被带上来的，已经被砸得稀烂，成为蓝胜囡发泄的对象。

    我把地上的几条恶心的食人鱼捡起来，把它们放在李美红捡的一大堆干柴上，然后抱着干柴就走在前面带路。

    “美红姐，你看这种男人多垃圾，只会捡这种垃圾鱼吃。”

    蓝胜囡竟然还不忘讽刺和离间一番。

    我已经完全无视这种极品女人。

    我并没有寻找到山洞，而是找了一块地面相对平坦，树木疏松一点的地方！

    其实这个地方也没有任何特别的地方！

    在原始森林里没有绝对安全的落脚点！

    “你这么牛，怎么还跟着我？”我不好气的说道！

    到达目的地后，我发现蓝胜囡还跟着来。

    “你以为我跟着你啊！我是跟着美红姐，不要往自己的脸上贴金了。”揽胜囡咧嘴耻笑道。

    本来就红肿得像猪头一样的脸部就显得更加难看了。

    握草！

    我突然发现我遇到了一个比我更无耻无赖的人，而且是一个自以为是的女人。

    我开始无力吐槽，这种女人早晚会死得很快的。

    而且绝大多数是被自己害死的！

    这块地方已经被我用军用铁铲铲干净了地面，地上还有我找的另外一大堆干树枝。

    后面实在寻找不得到山洞的情况下，我只能退而求之！

    寻找了一个树木相对稀疏，灌木从少的平坦地面。

    我要避开那些山沟密树，还考虑到晚上下雨的情况，选择雨水无法淹没的地带！

    总的说来，要考虑到防蛇、防水、防虫、防蚊，防止高处堕落物体、防止山体滑坡、防止山洪等各种因素！

    但是很多事情不是考虑中的那么完善的，只能相对挑选一个好一点的而已！

    我从那一大堆干树枝上拿出几个不知名的野果，这个是在刚才出去转悠的时候发现的。

 第61章 求你再射一点精华

    “美红姐，你先吃点野果吧！我尝试过了，这是很甘甜的果子！不会有毒的。”

    我温柔的笑道，将这几个野果放在李美红的手里。

    “谢谢你，天天。”

    李美红一听有吃的马上眉开眼笑，妖艳的眸子闪着兴奋，满怀感激的对着我露出一个美丽的笑容！

    “对了！你要这么多干树枝做什么？”

    当她看到我找了这么多干柴，又忍不住问道。

    “等下你就知道了。你等下去摘一些干净的树叶，把树叶垫在地上做席子吧！另外在附近再找到更多一点干柴备用。我还要在附近做点别的事情。”

    我温柔地笑道，很享受地看着御姐那美丽的笑容，这无不显露出一种诱人的妩媚！

    我再观察了一遍营地的四周情况，接着我抄起军用铁铲就走了。

    “蓝胜囡，你过来，给你两个野果。”

    “我不要！我才不会依靠他……”

    森林里的微风送来了这两个女人的对话。

    我这次出来的目的就是：一条小路！

    一条由野兽走出来的小路！

    这条兽路在之前就已经吸引了我的注意力！

    这条野兽走出来的路，留有那些畜生混杂的足印，这些可能是它们从巢穴去饮水或者进食的必经之路！

    我现在再次到来，就是沿着这条野兽之路追寻下去，看看是否有什么新发现，能找到一些小野兽就最好不过了！

    一想到可能有肉吃，我的心就忍不住跳动起来，体内的鲜血也跟着兴奋起来了！

    “野果？！”我沉思道。

    我从地上捡起一些果皮，而一些被吃掉的野果残骸洒落在一旁。

    这可能是一种专门吃野果素食动物！

    是果狐狸吗？

    一边猜测一边继续走下去，而在我跟了一大段路都没有走完后，我决定放弃继续走下去的想法。

    “就在这里了！”

    我观察了一下四周的环境，然后做出了一个决定！

    那就是在这条小路上设置一个陷阱！

    我在地上用军用铁铲挖了一个大深坑，在里面插上几根被我用军用铁铲削尖的短木棍。

    然后在深坑口上来放一些枝条，再在上面铺上落叶！

    最后我把身上带来的食人鱼放在上面。

    就这样，一个简陋的陷阱就做成了。

    我尽量恢复原来的环境，使用原来的树叶等杂物覆盖上去保持原来的气味！

    “不知道这些畜生吃不吃肿瘤鱼君的！如果是一头食素的畜生，那这样……”我后来想了一下，还是再多加一点诱饵。

    我在附近再去寻得了两个野果，自己吃掉一个，留一个放在陷阱上面。

    上帝保佑！

    天佑几天已经没有吃过肉的饥饿之人。

    我需要大量的食物来补充营养，恢复体力。

    “哈哈，你就带了一堆干草回来！真能干！要不要给你几个野果。”蓝胜囡见到我回来，忍不住讽刺道。

    她一口咬住一个野果，手中还拿着几个摇晃，向我炫耀她能找到吃的东西比我多。

    握草！

    这个女人都快变成肿瘤君了，竟然还逞强去找野果，而且神奇的是竟然让她在附近找到了几个野果！

    不过，不得不承认蓝胜囡的身体素质比一般的男人都强悍，这也许得益于经常锻炼身体，毕竟是一个柔道高手！

    我没有回应这个自以为是的女人，只是抽动唇边滑过一丝邪魅的冷笑，带着几分冷魅。

    我的无语让蓝胜囡非常的得意，但是我那种很神秘很诡谲的笑也让这个女人有点不爽。

    世界之大，什么样的人都可能有！

    我甚至开始感觉这个女人是上帝安排给我来逗比的。

    蓝胜囡的衣服因为湿透的原因，里面的一片风景都显示出来了。

    小笼包虽然小，但是形状还是有的！

    “看什么看！再看的话，你的眼珠子还要吗？”蓝胜囡狠狠的说道。

    眼前这个男人让她觉得不爽，看到对方看着自己身体的目光，更是恨不得将对方的眼睛挖出来。

    “有什么了不起！我看你还真把自己当成圣女了！放心吧！你不是我的菜！贴钱都不想要的那种！哈哈！”

    这个女人十分的蛮横霸道让我十分反感得想笑。

    “你……你……”蓝胜囡一时被气得说不出话来！

    我不再理会她，蹭一下爬上树，把一根粗大蔓藤系在树上，然后把蔓藤垂呆在李美红坐的位置上。

    “天天，这个是做什么的？”李美红不解的问道。

    “嘿嘿！应急用的。如果晚上有野兽来袭，你可以爬上树避一避。”

    我扬起的一抹笑容，看着这个美丽性感的御姐，郁闷的心情一下全部消失得无影无踪了！

    我还是不放心多加了一点应急预案。

    其实我知道我这个不太可靠，特别是熊类等会爬树的野兽来袭，这些根本发挥不了作用。

    如果是昨晚的超级巨熊出现，那我们生存的机会更少了。

    我只能祈祷那头畜生已经远离这一带地方。

    天色渐渐暗下去了，森林里的安静了很多，但是越是安静越让人感觉到不安。

    到了晚上，巨型毒蜂的毒素引起的副作用越来越明显了，让人有痒又痛，就像后劲十足的劲酒一样。

    我和李美红也感受到了少许痒痛，我和她都因为涂了一点巨型毒蜂体内的汁液而缓解了很多。

    但是蓝胜囡就不一样了！

    即使这个女人的身体素质再好，被蛰了这么多下，体内的毒素肯定不少！

    之前还没有完全发作出来，现在却痛得倒在地上反复翻滚。

    一开始的时候，可能是因为我在场就逞强好胜忍住不叫，但是到了后面那种又痛又痒的折磨让她彻底没有了脾气。

    从低声呻吟到吼吼大叫，那被巨型毒蜂蛰的鼓包不抓又痒，抓了又痛。

    令我和李美红大吃一惊的是，这个女人连衣服都抓破了，到最后衣服和裤子全部都脱光了，赤条条的在树叶上痛苦的翻滚。

    这巨型毒蜂的毒素让我也感觉到心寒，这后劲太可怕了！

    李美红被这撕心裂肺的痛叫声所震撼了，这个御姐不停在蓝胜囡身边安慰她。

    但是这种折磨岂是安慰就可以解决的。

    “天天，你快点想想办法吧。你看她痛得都快受不了。”李美红焦急的喊道！

    “美红姐，这个我也没有办法！”我无奈地说道！

    李美红着急地皱了一下眉头，看着痛得满地翻滚的蓝胜囡，实在是不忍心看到这种折磨！

    “天天你那个精华很有效，要不你再射一点出来救一下蓝胜囡吧。”李美红把目光放到我的身上，然后满怀期待地看着我！

    握草！

    我一下子笑喷了！

    “美红姐，你怎么一下子从御姐变成了天真烂漫的少女了。这精华的东西不是说有就能有了的，从生理的角度来说需要时间来生产的，再说我的不是都给你榨干了吗？”

 第62章 中草药涂擦身体

    我假装一板正经的说道，很努力地强忍着能引爆肚子的笑意。

    这真的是环境让我改变了很多！

    我突然觉得自己已经变得非常的坏了，很喜欢享受这种没有一点恶意的玩笑。

    一种善意的谎言玩笑，并不是一件可耻的问题！

    虽然我的玩笑重口味了一点，但是当加上善意这个限定词之后，谎言的也就发生了根本性的变化！

    当我这个善意的谎言能帮助到其他人，相信不会有谁去追究它的可信程度！

    即使听到我那一个玩笑的人明明知道那是谎言，但是在有效果的事实前面，也一样会去努力相信，也不会觉得我的虚伪，甚至还会从心底里感激我！

    这个可爱的御姐就是最好的例子！

    如果是为了他人不再痛苦不再忧伤，开一下善意的谎言玩笑又有何妨？

    “那我该怎么办？”

    李美红着急地说道，她实在不忍心看着蓝胜囡受这种非人的折磨，一层忧虑的面纱盖在了一张美丽妩媚的脸蛋上。

    “她不是很要强的吗？而且不肯接受我的帮助。万一以后她反面不认帐了，迁怒于你我，那不等于是好心做了坏事了吗？”

    我故意说大声一点，其实是说给蓝胜囡听的！

    不过现在饱受巨型毒蜂毒素折磨的她也没有听进去，此时的她正痛苦得满地翻滚发出撕心裂肺的叫声！

    “天天，现在是一条人命，你还计较这些。”李美红有一点嗔道。

    她也知道我说的是实话，但是终归还是倾向于救人一命为重。

    “要不……要不这样吧！天天，姐……我用手帮你弄出来。这样可好？”

    李美红来回急急地走动着，就好像站在烧红的铁板上似的。

    她还没有等我说，就突然飙出了这一句话，而且双手搓套着，好像在模拟动作似的！

    而当她说完这句话后，一张美脸都红透了，就好像美丽的小红花似的，娇艳之色，一时难描难画……

    我一下子被惊呆了，嘴巴都合不拢了！

    “这个……这个嘛！用手估计不行，估计要那个才行……”

    我良久后抽风似的装傻回了一句！

    我早已经狂笑不止的内心起了很异样的感觉，温柔中有一点点甜蜜，还有雀跃。

    我所有的郁闷和怒气都被这个超级逗比的御姐给消除得无影无踪了。

    李美红这一下更加的绯红了，那羞赧和着急的大眼睛闪烁着类似喝醉了的异样光芒！

    “色天，就知道你会这样。但是你等下记得千万不要在里面那个！现在……不是安全期！”

    李美红犹豫了一下，终于做了一个很大的决定似的，在狠狠滴白了我一眼羞赧地答应了。

    在另外一个女人在场的时候做这种事情，对她而言，是一种极大的心理挑战！

    虽然蓝胜囡还有痛苦的折磨当中，但是她肯定会知道的！

    我看着那绯红得无比妩媚的美脸，那亮晶晶的美眸，听着御姐最后小得连自己都听不清楚的声音！

    终于再也忍不住了，哈哈笑起来！

    “臭天天，你笑什么？我这个是救人要紧！你是不是嫌弃姐了！那以后姐都不给你了！呜呜……”

    李美红突然恼羞成怒起来了，竟然带着一丝抽泣的声音。

    在说出这个羞赧的话后，而对方居然笑了，没有哪一个女人能保持淡定的！

    “不不！美红姐！我绝对没有那个意思！你这样说，我感觉到幸福还不及呢！只不过我现在那个没有办法榨出来给蓝胜囡了！“我赶紧强忍着笑意赶紧赶紧安慰道！

    这么美丽可爱的御姐，是绝对不能得罪的！

    如果是在现代社会中，有这样的一个女人陪伴，宠爱一生都还来不及呢！

    “为什么？那个精华真的还没有出来吗？”

    李美红羞羞答答的问道，听了我一番话后才情绪好转起来，语气中带着一丝丝的好奇！

    “咳咳……美红姐，你看我现在满身伤痕，又饿又累，能保命已经很不错了！而且一次了，现在再那个会很伤身体的！咳，这个机会我就记下来先。其实我刚才采集了一些消肿止痛的草药回来，你捣碎帮她擦一下身体吧。”我一本正经地说道。

    到了这个时候了，骑虎难下，我决定将这个谎言坚持到底！

    这个谎言也的确一直保持一生，不过后面李美红多少也知道我说的真假了，只是不再提起而已！

    我看着这个御姐依然着急的神色，那眉目之间，一片娇羞和焦虑掺杂在一起。

    该适可而止了，我也不想看到她那一副忧愁的样子！

    另外一个方面我也担心蓝胜囡这样惨叫下去会引来凶猛的野兽，到时候对大家都没有好处。

    我从地上拿起来一些采集回来的中草药！

    这是一些类似现代社会中最常见的马齿苋和紫花地丁的植物！

    到了这里，我也不敢肯定这些一定就是那些中草药，但是经过观察和品尝，从而判断它们有着类似的外形和组成成分！

    马齿苋是最常见的一种中药，生命力顽强，所以也是被马蜂蛰过之后最好找到的急救药材。

    它的汁液带有一种酸性，可解马蜂蜇后所留下的毒素，

    而紫花地丁均是清热解毒类的中药，将这两种中草药捣碎后，擦涂在被巨型毒蜂蛰的地方，我估计应该可以缓解痛苦和伤势！

    “哇！太好了！色天，你不早说！害姐白白担心了一把！快去捣碎！”

    李美红一下子喜上眉梢了，那腮边的笑容显得妩媚无限！

    她没有等我说话，又急急忙忙地催促我把这些草药用石头捣碎！

    “美红姐，你帮我稳住蓝胜囡！我要帮她擦药了！”

    当我把这些草药捣碎后，就把这些汁液涂擦在蓝胜囡的已经红肿得不成人样的脸部上。

    这女的虽然现在肿成猪头，胸部小笼包一点，但是身材还是不错的，浑圆优美的臀部曲线，以及那一双无可挑剔的修长**，十分诱人！

    这些结实得没有一点多余脂肪的肌肤，看来平时经常进行体育锻炼，只是性格却不太符合好女人的要求，太臭了。

    我不敢多看，因为御姐李美红正在一旁狠狠的盯着我。

    那柔媚的薄唇中无不是在鄙视我的好色。

    其实这个时候，我对她一点邪念也没有的！

    因为要不不医治，要不就全心全意地去治疗，这是我当时立志成为一个医生以来的原则！

    而蓝胜囡除了头部的其他部位，我就让李美红来涂擦了，免得这个变态的女人在好过来之后再次发飙！

    而我的注意力也从蓝胜囡**裸的身上转移到了一堆干柴上！液给

 第63章 钻木取火的奖励

    我现在最需要是火！

    火！

    一堆火！

    一堆篝火！

    这就是我现在最需要想尽办法要做的事情了！

    我从附近的灌木丛中砍下一根韧性比较大的生树枝！

    再用之前剥下来的蓖麻丝线左右交叉编制成一条绳子，把绳子系在树枝后再系绕在另外一头，拉紧绳子做成一把简单的小弓！

    这就像小时候自己在农村制作的玩具弓一样。

    相信很多在农村长大的野孩子都有这种经历，用木条或者竹条，再加一条绳子就可以做成一把最简单的弓箭！

    还记得小时候拿着自制的玩具弓去练射击技术，而那些木瓜就是当时最好的靶子了！

    结果被一个大爷拿着木棍追得满村子跑，一直追到河边！

    最后慌不择路的我一个猛子投到河里去，结果不会游泳，还差点溺水了！

    那个大爷把我救起来后，罚我吃掉射烂的木瓜！

    而我从此就缠着那个大爷学游泳，学得了一身游泳好技术！

    话说回来，其实我做这个不是为了制作一个弓，而是用来当拉力锯。

    我从干柴堆里找出一段比较干燥的树枝！

    这一段枯木干枯应该很久了，虽然前阵子下雨了，但是经过太阳的暴晒和风吹已经干燥不少了。

    “啪啦！”

    我用军用铁铲把枯木劈成两半！

    再找出一根小木棍，用军用铁铲削尖小木棍的一头。

    “啊啊……”蓝胜囡还在一旁痛苦呻吟着！

    我转头看了一眼，只见这个女人痛苦地歪着红肿的脸部，那苦楚的痉挛掠过她的嘴旁，两道皱纹颤动着，像两丝苦涩的微笑。

    应该是有一点效果了，药效减轻了蓝胜囡不少苦楚。

    可怜之人必有可恨之处！

    “咳咳，我看蓝胜囡的痛苦减轻不少了！看起来药效不错啊！”我尴尬的干咳两声道。

    “嗯！幸亏有你！天天！”李美红欣喜地笑道！

    她一脸妩媚地看着我，在她的心中，我就是她最好的贴身医生了！

    “天天，你做什么？”李美红看着我，奇怪的问道！

    “嘿嘿！等下你就知道了！不知道成功与否？”

    我神秘地说道，扬起的一抹灿烂的笑容，面对善良的女人，不管什么时候，都不能少了笑脸相待！

    我把玩具弓一端的绳子解下来，然后往小木棍那缠绕上几圈，接着再系回玩具弓的一端。

    我一脚踩住枯木，把小木棍用手把持定在枯木上，然后用另外一只手来回快速拉动玩具弓。

    植物纤维做成的绳子带动小木棍在来回拉动中快速地旋转。

    不得不说，这是一个苦力活，非常的考验一个人的体力和耐心。

    再加上我的肩部刚刚恢复不久，操作起来就更加的辛苦。

    额头上很快滑过无数条汗水线，这个和电视中的镜头快进不一样，我这个应该是慢镜头了。

    不管什么事件，坚持付出了，总会有收获的！

    那一段枯木被我慢慢钻出了一个小坑。

    不管是人体还是物品，摩擦就会生热！

    摩擦的频率越快热量越大，被摩擦出来的木粉越来越多，木粉因为高温而被灼热成黑色，被研磨出来的木粉泛着星星点点的火花。

    “火花！是火花！”李美红惊喜地叫道。

    她被我的奇怪举动深深滴吸引住了，脸上现出一种欣喜若狂的神情，原本疑惑的眼光里透露出一种兴奋。

    就连还有痛苦呻吟的蓝胜囡也好奇的看过来，只是我不知道她现在心里是什么样的想法而已！

    这个不是我要关心的！

    我要把全部的精神注意力都投入了生火工程上！

    这也多得了我经常观看一些野外求生的书籍和电视。

    “还不够！”

    “还不够，还需要更多一点，更多的火花！”

    我一边卖力地拉锯，一边在心里呐喊道！

    当我觉得差不多的时候，把枯木上泛着星星火花的一层木粉屑小心翼翼地拿起来，然后倒在早已经准备好一小堆干燥的绒草上！

    泛着星星火花的木粉屑散落在绒草中，散出了一缕缕青烟！

    “呼呼……”

    我赶紧鼓起嘴巴有节凑地吹气，不敢吹得太猛，避免将这些珍贵的火花吹散。

    每个人的心都随着我吹气的轻重而上下起伏，眼里都闪着狂人一样的光！

    每个人的脸上都现出神经末梢都被激动了的神色，甚至包括那个痛苦中的蓝胜囡。

    当烟雾缭绕逐渐变浓，一小点火苗从中腾地亮起的时候，我整个人都兴奋起来了！

    李美红的心则是激动得几乎要跳出来，眼泪一下子流出来。

    火！

    火！

    火！

    一个久违的火种在大家万分期待和激动的表情下诞生了！

    那舞动的火光倒映每一个人的眼里，是那么的魅力无限。

    就连对我毫无好感的蓝胜囡也不由得动容！

    虽然没有说出来，但是她把垂在猪头面颊边的长发闪到肩后去，侧过头来对我看了一下。

    最终停留在火堆上，眼孔里闪着一种亮晶晶的东西，不是眼泪，是一种激动的光芒。

    这毕竟是生命之火！

    在没有火光的原始森林呆着，即使对她来说，也是一件极度恐怖的事情！

    她现在还没有穿上衣服，每一个动作都让她女人身体最神秘的地方显露出来。

    但是极度的疼痛和激动都会让人暂时忘记羞耻，这就是人类！

    连续多天在没有火光的夜晚，让人整晚都在担惊受怕中度过，过着茹毛饮血的血腥生活。

    现在有火了就意味着生存能力大大提升。

    “天天，火，你真的生火成功了。爱死你了！”

    李美红兴奋的扑过来，拥抱着我亲了一口。

    她觉得没有看错这个男人，这个就是给他最好的奖励。

    “嗯啊……”

    我自然也不会放过这种热情接吻，成功的人获得奖励是应该的，这种奖励会激励我更加的努力生存下去。

    “啊！你那个……”李美红突然惊叫道。

    她突然感受到我身体的生理变化，但是很快眉毛倏地一扬，随即坏笑起来！

    一只玉手在我结实的小腹来回抚摸，再到光滑结实的背上抚摸着。

    我那不满足的大手则是在御姐的全身游动，丰满的胸部，平坦的小腹，翘翘的屁股，修长的大腿，还有那两腿间的……

    一番缠绵滋味后，我们听到身边咳嗽的声音，才想起蓝胜囡正用羞怒的眼光看着我们两个忘情激吻的男女，还有那种不顾一切互相抚摸的动作。

    “呵呵……不好意思，刚才太高兴了……”我扬唇轻笑道。

    到现在我的脸皮已经自然厚得很的了，经受得住考验！

 第64章 燃烧的人体美

    李美红这才突然想起旁边还有一个人，顿时满脸绯红，尴尬地跳出我反客为主的魔爪，她那漂亮的脸蛋还是被火光倒映出陶醉和激动的样子！

    任何一个正常女人，在有其他人看着的时候做暧昧行为总觉不太好！

    刚才实在是太激动，竟然情不自禁地忘乎所以起来了！

    眼前的这个坏蛋男人竟然将自己的**挑逗起来，让自己全身都变得湿润起来了！

    尴尬之外，还有幸福，明朗，还带着一丝笑意嫣然，显出一种妩媚得不可名状的美丽。

    “哼！好色之徒！”

    蓝胜囡冷冷的看了我一眼，冷哼一声后，就翻转身睡觉去了！

    一是实在没有办法继续看着我们这对男女的暧昧，二是不想让我看到她赤luo的身体正面，即使已经被看了好几次了。

    我和李美红相对望一会后，然后情不自禁地的笑了起来，尴尬也随之烟消云散了！

    “欧耶！加柴火了！”

    我和李美红兴奋的叫道，两个人不停地往火堆里加干燥的树枝！

    “美红姐烘一下火吧！让衣服干燥起来！感冒就不好了！”

    我让女人围在火堆附近，然后在地上插了几根树枝!

    蓝胜囡早已经赤条条睡在一边了，她脱下来的衣服也已经全部湿透了，而在她痛苦挣扎中，衣服扔得到处都是！

    李美红把那个女人的衣服捡起来，然后挂在树枝上面晾着，顺道挡住了蓝胜囡的一丝不挂的身体！

    而李美红也不例外，她虽然没有下水，但是在蓝胜囡折腾的时候，她的裙子也湿完了。

    穿着湿透的衣服过一个晚上不是一个明智的选择，万一感冒了就意味着更大的麻烦。

    御姐感受到我盯着她欣赏的目光后，给我一个大大的白眼，然后在一番羞赧过后，也没有了太多的顾虑！

    她干脆利索的把裙子脱了，显露出无比美丽诱人的身材。

    “不许偷看！嘻嘻！”

    李美红眉脚轻轻一扬后，遂起身媚笑着！

    她把裙子甩了几下后，把裙子摊开挂在插在地上的树枝上！

    这裙子挡在了我和她之间，将那一丝不挂的火爆身体遮挡了起来！

    只是布料太薄！太薄！太薄！

    红红的火光穿透那半透明的布料，将李美红性感火爆的身体映照出来！

    这样看过去竟然别有一番朦胧美！

    而我只能睁大着眼睛欣赏，不能再有太多别的想法！

    因为已经极度虚脱的身子告诉我，休息比那个激情更加的重要，但是这并不妨碍我对美丽的欣赏。

    蓝胜囡很快就沉睡过去了，发出了轻微的鼻息声！

    这些毒素已经将她折磨着生不如死，现在那疲惫不堪的身体很快进入了休眠状态！

    常言道，赤luo异性的吸引力是最大的，比除了生命以外的所有事物都更有诱惑力！

    在大自然中没有任何的事物能比得上人体美更有魅力，更能唤起人们心中种种不同的意象！

    虽然一层不料遮挡着，但是这层薄薄的小布料还不足以完全遮挡全身，再加布料之间的空隙就可以看到对方雪白的肌肤，所以这简直就是形同虚设一般！

    我看着李美红那高挑的玉体，高挺的胸部，浑圆的臀部、性感的轮廊……

    感受着她一举一动通过肢体语言传达出的美丽青春气息，在火红的篝火的映照下，那种磁性的诱惑力让本来已经努力低调的我，几乎难以自控。

    李美红在我肆无忌惮地欣赏下，脸色在火红的火光下显得更加艳红了！

    许久之后，她也好像也淡定下来了！

    不!

    应该是说大胆放肆起来了！

    那熊熊燃烧的篝火，让她看起来显得十分的开心！

    “天天，怎么样，姐美不美啊？”李美红突然轻声地妩媚道！

    这个完全是兴奋点好像还没有过似的节奏！

    她看到蓝胜囡睡着了之后，从布料后面探出一张美丽的笑脸，那性感的薄唇突然扬起一抹高深莫测的笑意。

    “这个……美极了！”

    我老实交代道，整个人一下子愣住了，痴痴地看着这个美丽妩媚的御姐。

    “那想不想和姐姐……！”

    李美红故意发出一下低声娇喘，然后慢慢地那个致命的凶器挺起来，承受火光的抚摸。

    她的胸部已经不痛了，但是似乎比以前大了不少，饱满而弹性十足。

    我心中不可遏制地一颤，嘴巴都合不拢了！

    一瞬间，我的肾上腺激素急速上升，体内的鲜血更加沸腾起来了！

    “咳咳，难道巨型毒蜂的毒素还有催情的效果？神奇了！”

    我心里陡然一惊，在这要命的香艳场面前，不由得吞了一下口水，滋润一下燃烧的喉咙。

    “嘻嘻，色天，你是不是很饥渴了？”

    她一看我的表情不由得眉开眼笑，妖艳的眸子闪着兴奋，接着还做了一个十足的媚眼抛过来。

    妖精！

    十足妖精！

    这是一个要男人命的妖精！

    “是，但是不会在现在那个。我已经记下来了！哈哈！”

    我再咽了一下口水，还是如此的老实回答道。

    我已经感受比火烧更加火热的灼热，这个御姐的人体美给我的热度已经远远超过那熊熊燃烧的篝火

    “哈哈，难得姐这么主动。不要那就算了。”

    李美红娇噗一声笑了出来，那肆无忌惮的欢笑，让整个性感丰满的身体都弹动起来。

    这绝对是十分诱惑香艳的场面！

    但是我知道这是一个陷阱！

    一块不能吃的香肉！

    即使我扑过去，最后御姐肯定也是不会和我乱来的！

    这个家伙只是在和我开这种暧昧玩笑，故意挑逗一下我而已！

    所以我的理智和**的斗争中占了上风，虽然我的兄弟已经不老实的抬头看着对面两位赤luo裸的**。

    “恶心死了！真是一对奸夫*******突然传来了蓝胜囡愤怒的声音，她实在忍不住了这么香艳的挑逗，不由得出声骂道。

    握草！

    这个女人居然还没有完全睡着，让她偷听到了我和李美红ai昧的玩笑！

    突然醒过来的蓝胜囡把我和李美红都吓了一大跳！

    李美红更是尴尬和羞赧并存，恨不得找个地缝钻进去。

    “哈哈！”

    我无比爽快地笑起来，看着那御姐尴尬和羞红的妩媚脸，瞬时觉得是那么的可爱的！

    而李美红看着我戏谑一样的笑声，狠狠地白了我一眼！

    但是我和她很快释然了！

    毕竟有了生命之火，大家的心情都大好，自然不会介意这些。

    我还是老老实实地的呆女人的对面，开始打磨着我的军用铁铲，不敢靠近那个伺机发情的御姐！

    这个御姐心情大好之下总会挑时间挑逗一下，其实最关键的是吃定我正处于不会乱来的时候！

 第65章 让姐来守护你

    如果是平时感这样挑逗我，我早就扑上去把她就地正法了！

    而我现在是不会在这个时候做那种事情的，已经极度透支的身体需要更多的休息和食物来恢复，所以是不会让自己的身体陷入自残的局面里。

    什么时候可以放肆，什么时候需要自制，这个才是最重要的。

    用李美红厚颜无耻的话就是：“我这是在锻炼你的意志力!”

    自重、自觉、自制，这三者可以将一个人引致生命的最高境界。

    夜色流淌在这一片原始森林里，浸泡着所有的动植物，让我感觉到一丝丝的冷意！

    安静！

    太过于安静！

    安静得让人觉得恐怖！

    原本存在风声已经销声匿迹，只有诡异的恐怖气息在空气中扩散着！

    我突然猛地喝了几口水，然后站起来，往外走。

    “天天，你要去做什么？”

    李美红见我离开火堆往灌木丛中走去，不由得担心起来！

    玩笑已过，该关心还是很关心的。

    “啊！这个嘛！我先去和一位兄弟握握手问一个好，我希望过几天后，它也能成功地和你握手。嘿嘿！”我轻声地回答道。

    脸上漾着另人目眩的笑容！

    坏笑！

    彻底是一种坏笑！

    “你的兄弟？难道发现了其他人吗？”

    李美红一脸茫然的问道，还带着一丝惊喜。

    “想要跟着去认识认识吗？”我的脸上依然挂着一抹意味深长的笑，然后做了一个小便的动作。

    “滚！”

    李美红才恍然大悟，感觉自己被我戏弄了一下，不由得恼羞成怒地笑骂起来。

    当我抱着一大堆干柴回来的时候，蓝胜囡这个神经质的女人终于彻底睡着了！

    因为她在睡眠中已经将自己的防卫彻底放了下来，身体所有的一切都毫无保留地暴露在我的眼前！

    我采集的中草药发挥了良好的药效，虽然看起来还是很红肿，但是痛感明显小很多了，不然她今晚也别想能睡着！

    “天天，你还去收集了干柴？这么黑暗中你怎么看得到的？”李美红担心的问道，语气中无不透露着关怀。

    “这些是天黑之前就收集好了的，我放在附近忘记抱过来了。就在不远处，看得见火光的地方，不用担心。”

    女人的关心其实也很容易让男人感动的！

    在任何时候我都能感觉到御姐的关怀，就好像是沙漠里的行者在口干舌燥的时候，突然得到了一杯清凉的水。

    今晚的干柴已经足够多，烧到天亮是没有问题的了！

    我收拾整理好这一切的时候，已经又累又困，更重要的是也很饿。

    “天天，你先去休息一下！”李美红心疼地说道！

    虽然她自己也是非常的疲惫，但是还在在我开口之前，提出了让我先休息！

    “嗯！好的！我现在感觉到非常的困了！美红姐，只能委屈你先守夜一下，到晚上12点左右的时候，你记得叫醒我，我再守下半夜，这样子安排你看怎么样？”我沉思了一下道。

    我实在是太困了！

    浓浓的睡意就好像一把无形的钳子一样，把我的上下眼皮紧紧的夹在一起！

    如果一个晚上都不能休息一下的话，我那早已经到达极限的身体肯定承受不起，明天还要考虑食物的问题和做好应对可能出现的危险准备。

    “你已经很累了，早点休息吧！嘻嘻，让姐来守护你！”

    李美红娇噗一声笑了出来，勾起那性感妖艳的香唇，露出了一个美丽的笑容。

    虽然她很害怕一个人独自守夜，但是这也是没有办法的事情，如果眼前这个男人累垮的话，那自己离死亡也不远了。

    这个女人心里想着一定要勇敢，一定要坚强，所以一转念便强行抑住了恐惧，让恐惧慢慢地沉淀在心底。

    让姐来守护你！让姐来守护你！让姐来守护你！

    这一句话彻底让我的整个人都感动起来了，这也成为我后面用生命去保护这个女人的承诺！

    “美红姐！你就坐在我身边，如果有什么危险就马上叫醒我！”我良久才出声道！

    我对她的坚强表现非常的满意，还是非常担心出现问题，我就把军用铁铲放在她的身边。

    我在附近又检查了一遍，在可能出现野兽的路线上，用蔓藤制作了几个比较简单的圈套，尽量做到有备无患。

    蓝胜囡现在不管从身体上还是精神上都是严重的病号！所以根本就不用考虑她的守夜问题了，此时已经酣睡如泥，发出来如同男子打呼噜的粗重呼吸声音。

    当我做完这一切后，便靠在李美红的身体旁边睡下去。

    睡前还不忘用手在她的身上轻轻地游弋抚摸了一会番后，便带着微笑心满意足的沉睡过去了。

    李美红一时娇喘连连欲罢不能！

    在轻声笑骂我一番后，静静地看着已经进入梦乡的我，静静地守护在我的身边！

    她心疼的看着眼前这个一直保护着她的男人，虽然一直被他调戏，但是她好像已经死心塌地跟随着他，毫无怨言。

    我睡得很香，也不知道睡了多久之后，我竟然又梦到同样的一个梦！

    梦见在这个世界里，我被一群女人日夜操劳，体无完肤……

    整个人被都榨干精华，本来挺拔如长枪的健壮身板成了瘦如竹竿的板子。

    而女人得到精华的滋润，个个美若天仙，洁白胜雪的肌肤，美艳绝伦脸孔，千娇百媚的身段。

    在梦境中，她们****的笑容告诉我，不让我灰飞烟灭是不会罢休的。

    红颜祸水啊！

    后宫佳丽三千，铁棒磨成绣花针！

    夜空，黑得深邃，黄得透明，是一种神秘诡异的黑黄。

    平时黑夜都是黑色的，今晚的夜色竟然透着那么一点点黄色。

    我不得不从梦中惊醒的时候，李美红竟然非常称职的守护在我身边！

    她正强忍着浓浓的睡意，不时地用手挡住嘴巴连连打哈欠，就好像是犯了大烟瘾似的。

    看来真的是疲倦到了极点，迷迷糊糊要睡，只是心始终放不下来，困意如潮水四面聚近来！

    可是守护这个男人的职责让她不敢合拢！

    “美红姐！”我温柔地叫了一声！

    当她发现我自己醒过来的时候，还在哪里嚷嚷：“怎么不多睡一会，继续睡一会吧！”

    “我已经睡足了。轮到我守夜了。你好好休息一下吧。辛苦你了，美红姐。”

    我给这个可爱的女人一个浅浅的却又如此温柔的笑。

    我发现这个御姐虽然故作坚强，但是那一双大眼睛因为极度疲惫已经半眯起来了，仿佛两半窗帘要按缝了，忽然拉链被梗住了，还漏进一线外面的世界。

    我心疼的把她扶到我的位置上，然后不由分说地让她躺下去！

 第66章 贴身的拥抱

    “天天，你快看，那是什么？！”本来准备睡下来的李美红突然惊叫道！

    我抬头看过去，蓦然怔了怔，只见突然之间，森林里就像耍魔术一样，一个小小灯笼出现了，二个，三个……

    我的第一个反应就是拿起军用铁铲，警惕的看着四周的一切，随时做好攻击和防御的准备。

    我一时也看不出来这些是什么东西，直到它们慢慢地朝我们飞近过来！

    “天天，这是萤火虫吗？哇！好漂亮啊！”李美红兴奋的叫道！

    欢乐的样子就好像一个美少女一样，每一个女人不管在什么年纪都会有一颗少女的心！

    这颗少女的心就好像一个城堡，在里面每天都会上演着童话！

    御姐也不例外！

    面对眼前这些美丽的东西，一时之间充满了欢乐和朝气！

    这些特大号的萤火虫一点也不怕人，在我和李美红的四周舞动着！

    它们三三两两，忽前忽后，时高时低，那么轻巧，飘忽，好像一些看不见的小精灵提着幽幽的灯笼，在这里举行游行盛会似的。

    其中还有一些大胆的在我们的身体表面附近飞舞，李美红欢乐地伸出的手，让这些小精灵停留在手中。

    这些会发光的飞虫，全身黄褐色，两只触角不停的晃动着，接收异性的信号！

    它们有着一对硬壳一样的外翅和一对纱一般的内翅，屁股里好像镶嵌着一块会发光的宝石一般，发出幽寂的亮光。

    萤火虫越来越多，一时之间竟然布满了一片天空，不少停落在我和李美红的身体上！

    让我惊诧的是，这些小精灵也是比我以前见到的萤火虫更大，发出来的光更加的光亮！

    我和李美红兴奋地欣赏着眼前这些美妙的形象和色彩。真的非常的迷人，夜色都被这些小精灵点缀得分外美丽神奇。

    一时之间，我们竟然触景生情，情不自禁地拥抱在了一起，感受着对方的气息，在这个美丽浪漫的时刻。

    “天天，你看，这里的月亮好奇怪啊！好美！”李美红指着天空中的一湾月亮说到。

    “嗯，金黄色的月亮，很美丽，就像美红姐你一样美丽。”我温柔的笑道，轻轻地抚摸着她性感柔软的玉体！

    透过森林里树木枝叶的缝隙，可以看到夏夜的天空，十分晴朗。

    一梳金黄色的弯月就像尚未长成的女孩子，但见人己不羞缩，黄光和轮廓都清新显露，渐渐可烘衬夜景。

    “真会哄姐开心！难怪姐越来越喜欢你了！只是现在你变得这么甜言蜜语了，以后身边肯定很多女孩子，到时候你说不定会把姐忘得一干二净。”李美红一听眉开眼笑，妖艳的眸子闪着兴奋。

    但是忽然间想到这一点，她又感到一阵难以言喻的惆怅。

    “美红姐，你说什么傻话呢。我是不可能会忘记和放弃你的。”我连忙安慰道。

    “其实我知道，你现在在改变前进的路线，你是要回去找那何雪儿和林冰儿她们。天天，是吗？”李美红突然笑道，点出了我的意图。

    “美红姐，她们现在的处境并不好，她们需要我们的帮忙！”

    我蓦然怔了怔，但是并没有否认，因为我不能看着她们陷入困境。

    这个世界上没有哪一个人会有预知能力，我自然也不能预见到她们会发生这么多的变化！

    “傻瓜天，我并不反对回去，相反我是赞成回去找她们的。毕竟多一个人多一份力量。”李美红勾唇深意一笑道！

    “谢谢你，美红姐！”

    我心中突然莫名一阵心暖，为有这样一个善解人意的御姐而感到高兴！

    “天天，你知道吗？其实我有一种不好的感觉！感觉我们可能真的回不去了！这个地方太奇怪了！都不像是在地球上！”李美红低声说道！

    一直埋在心里深处的那种忧虑和不安，就好像一条越拉越长、扭扯不断的绳子缠绕着她，现在她终于向拥抱着自己的那个男人讲了出来！

    “美红姐！放心吧！我们一定能回去的！”我轻声道！

    其实我也不知道能不能回去，我也能感觉到这个地方和现代社会的不一样！

    但是我能说出垂头丧气的话语吗？不能！

    我只能将这个可爱美丽的御姐抱得更紧，把我们身体的重要部位都紧紧地贴在一起！

    “如果我们真的不能回去，说不定我们以后要在这个世界里过一辈子！所以我也并不反对你以后有其他女人，但是只希望你不要忘记姐。如果在以前那个社会，那就咔嚓……嘿嘿……”

    李美红薄唇微微扬起，带着温柔的笑意，还有一丝顽皮！

    我看着感受着着无比性感妩媚的女人身体，一种感动的、激动的情绪掠过了我的心头。

    我明白了她内心深处的担忧，在一个孤立无助的社会，一个男人的作用是非常大的，特别是一个会照顾女人的男人。

    此时她的内心里已经充分的信任于我，我又怎么能让她失望呢！

    我紧紧拥抱着她，亲吻着她！

    这就是我给她的答复，任凭我的兄弟和她的小妹接头密语，但也仅此而已。

    满天的星斗，在黄黑色的天幕上眨着眼睛，好像在悄悄地议论着什么有趣的事儿。

    李美红赤luo裸地往地上一躺，完全摊开四肢，一动不动地松弛自己全身酸痛的筋骨。

    这个女人把她最神秘的地方毫无顾虑展示在她喜欢的男人面前，此时一点矜持也没有，就像完全把对方看成自己身体的一部分。

    其实她实在是太困了！所以睡相是多么的羞人也不知道了！

    一个在绝地挣扎生存了多天的女人，需要在毫无顾虑的环境中全身心放松休眠。

    而我能做的就是尽努力的保障她的安全，让她能安静地睡上一觉。

    我时不时往火堆里添加了一些枯木，这些枯木的耐烧程度远比地球上的久！

    这一点在当初飞机失事的地方第一次烧火就得到了验证，即使是这样，我还是准备了不少枯木做柴。

    那些类似地球蓖麻的植物纤维已经被我编成了绳子，和蔓藤一起用于制成的几个简单的绳子圈套。

    现在想想觉得有一点浪费这些绳子了，毕竟这些植物纤维以后可以做很多事情，比如做成鱼线钓鱼，治疗绑带等。

    那也是没有办法的事情，没有时间去采集更多的蔓藤了！

    其中一个陷阱圈套是用粗大的蔓藤做成的，用一大块石头掉在大树上，只要不是超大型的野兽，只要中了这个圈套，足以把它们吊起来。

    我下半夜的守夜不会太无聊，因为有着一些事情等着我去做。

 第67章 亮瞎眼睛的猎物

    我现在休息的地方附近，就有着很多叶子外形像一把剑的植物，足足有两米多长。

    “龙舌兰！”当我第一次看着这些剑形植物的时候，我在脑海里就出现了这个名字！

    龙舌兰麻，在中国也叫剑麻！

    这些植物含有大量坚韧的植物纤维，而且纤维长，强度高！

    而且在水湿情况下强度会更高，伸长性很小，可以耐磨，耐海水浸泡，耐盐碱，耐低温和抗腐蚀。

    在现代社会中，剑麻是可以制渔船的绳缆、绳网、帆布、防水布等，还可编织麻袋、地毯，制做漆帚等。

    我作为一个中医出身的医生，自然对地球很多植物都有一定的了解！

    只是这些现在看到的外形像一把剑的植物远比地球上的龙舌兰要粗长！

    而且除了粗长很多之外，叶脉上还有着这黄色的星星点点的东西！

    我也管不了这些植物是不是真的龙舌兰麻，只要它们的叶子里有我需要的植物纤维就可以了。

    一般来说，剑麻纤维制取的工艺流程是比较麻烦的。

    摘下剑麻的鲜叶片后，需要经过刮麻、捶洗、压水、烘干等多种步骤！

    但是在这个原始森林里是不可能做到这些的，所以一切都只能简易从事。

    “开工了！”

    我自言自语道，然后拿起军用铁铲把附近的龙舌兰麻收割了一大堆，抱回到火堆的地方。

    我所在地方就在眼睛看得见火光的地方，虽然不远，但是我不敢离开太久，万一有什么意外的危险就得不偿失了。

    我把一大捆龙舌兰麻的剑叶放在地上，然后把军用铁铲搁在一块石头上。

    我拿起其中一片剑叶，将剑叶表皮一根根的用铲口刮下，表皮剥下后剩下的就剩下植物纤维了，这就是麻线了。

    这是一既费时又费力的劳作，我的汗水如同出产的麻线一般流下来。

    就这样反复反复刮了不知道多久，我终于停下来，这工作太累人了！

    “握草！这真的不是人干的活！“

    我不由得暗骂道，整个身体都酸痛起来了！

    幸好的是，刚才砍剑麻和剥麻线发出的声音都没有将身边的两个女人吵醒。

    其实我的担心是多余的，她们两个女人就好像中了沉睡魔咒一般，嗜睡如斯！

    而她们的**毫无保留的展示在我的眼前，对于这样的现象我可以理解为李美红是一种心甘情愿的流露，而蓝胜囡则是迫不得已。

    我看着地上的一小堆麻线，我露出了收获的笑容，虽然现在作用不大，但是这些麻线一旦用得上的时候就不用忽视。

    后面发生的事情也证明了我现在的想法是对的，因为这一些麻线救了一个女人的性命。

    “咕噜咕噜！”

    我的肚子又开始抗议似的叫起来了，一种极其饥饿的感觉在身体里充斥着！

    我强忍着饥饿的折磨整理好地上的麻线，不能让麻线混乱不堪，不然就前功尽废了。

    当整理好这一切的时候，我又给火堆添加了一些枯木柴。

    然后再看看女人，再看看夜空，再看看火堆……

    这就是我接下来的一切。

    我思考了一下以后的道路，但是这个世界好像已经超脱地球的范围一样，已经超出我的想象！

    我不知道这个地方有多大，哪里才是安全之路。

    当我想到头大的时候，我选择了放弃！

    眼前人体美的诱惑远比思考那些没有头绪的事情有吸引力，于是欣赏女性的身体就成了我最主要的事情。

    “实在太美了！”

    我欣赏着李美红赤luo的艺术美，心中此时竟然没有一点邪念！

    很多男人都喜欢玩long女人的身体，但是过后往往就是厌腻空虚，殊不知欣赏人体美也是一种乐趣和享受。

    一种健康和富有生命的美是蓬勃向上的，能让人以亢奋的心情去热爱自然，热爱生命，热爱生活。

    这正是我需要的，因为我需要这种适当的兴奋让我保持清醒，战胜频频来袭的困意。

    在接下来的时间里一直是平安无事，除了萤火虫等一些小动物之外，没有出现大型的野兽，虽然野兽的叫声不时有从很远处传来。

    直到东边的天空出现了一丝鱼肚白，我知道这是黎明曙光的前兆！

    虽然天空还是漆黑一片，一弯金弓般的黄月还在夜空挂着，金黄清雅。

    持续的饥饿和警惕同样让人疲惫，就在我一松懈的时候，困意就汹涌而至，我竟然背靠着一棵大树睡着了。

    蓝胜囡在太阳出来的时候就醒过来了。

    刚醒过来的她目光呆滞，身体多少还受到巨型毒蜂毒素的影响，体内还没有完全消除毒素。

    她的脸经过涂药和一个晚上的恢复，已经消肿很多了。

    当她的目光停留在李美红**裸的身体上时，竟然露出了一丝丝的兴奋和笑意。

    这种丰满魅力的女同胞在她看来远比男人的身体迷人。

    蓝胜囡转移目光到我的身体上时，不由得冷哼一下。

    “真不是一个男人，竟然在女人睡着的时候也睡去了。一点保护女人的觉悟都没有。”

    蓝胜囡厌恶地皱皱眉头，仿佛眼前的男人就像是一只癞蛤蟆躺在她的脚面上。

    她甚至闪过一丝凶狠的念头，但是看着地上的火堆和麻线，还是放弃了。

    这个男人说不定对自己有利用价值，在这个恶劣的环境下可以有所帮助。

    其实现在打盹中的我，根本不知道自己因为天空泛白而放松警惕后竟然抵抗不住困意睡着了，更不知道自己的小命差点就断送在这个女人手上。

    “啊！憋死我了！”

    其实蓝胜囡更加重要的一件事情就小便，一股憋痛膀胱的感觉让她叫了起来！

    她的体内因为毒素的原因，新陈代谢显得非常的快，不少毒素经过肝肾脏过滤转化到尿液中了！

    现在醒过来发现尿憋得实在不行了，一种要爆炸的膨胀感！

    她是不会愿意在一个男人前面方便的，即使我已经睡着了。

    这不是因为害羞，而且因为厌恶男人。

    “啊啊啊啊……救命啊！”

    我突然被突如其来的救命声惊醒了，全身打了一个激灵，伸手抓起身边的军用铁铲警惕地看着四周。

    第一个念头就是野兽来了。当我看着李美红还在身边的时候，不由得大大地松了一口气。

    只是蓝胜囡已经不知道去了哪里，刚才的救命声好像就是她发出来的！

    但是不知道为什么后来就没有听到了，相反后面我好像隐隐听到了远处传来野猪的哼叫声。

    李美红也被惊醒了，她忐忑不安的看着我。

    我示意她不要出声，我制作的陷阱被触发了。

    当我和李美红看得到吊在半空中不停地挣扎的猎物时，如同中了定身法，两个人都一下子惊呆了！

    李美红顿时把一双美眸瞪得老大，嘴巴也张老大，就好像一条正在吸水的鱼！

    而我的眼珠子也差点掉出来了！

    这完全是亮瞎了我的眼睛，刷新了我的见识。

 第68章 糗大的女人

    人！

    女人！

    一个赤luo裸的女人!

    这个女人此时被倒吊在半空中，她的一只脚被一根粗大蔓藤缠吊在树上。

    这个女人正是因为憋尿而急忙冲去小便的蓝胜囡！

    昨晚睡觉之前知道我在附近布置了陷阱，只是不知道具体在哪一个方位，

    想不到尿憋之下竟然忘记还有陷阱这么一回事！

    而且更加倒霉的是，她竟然触发了陷阱而被倒呆在树上了！

    当她发现自己只是中了我设计的圈套时，她突然非常后悔刚才惊慌之下喊了救命。

    因为这么一喊就将我和李美红都吸引过去了！

    这下子丢人丢到姥姥家去了！

    更要命的是，现在的蓝胜囡一丝不挂地倒挂在上面，所有神秘的关键部位都一览无遗地显露在我的眼前！

    这是一种怎么样的风景呢？

    我无法形容，整个人好像惊呆了，嘴巴都合不拢了！

    这样的尴尬惊艳场面维持了好一阵子，直到我强忍不住了！

    “咳咳，蓝大小姐，怎么把自己吊起来了。你喜欢在空中凉快一点，是吗？”

    我干咳两声说道，脸上挂着一抹意味深长的笑容！

    这种让人大失眼镜的惊艳场景，让李美红也忍俊不禁！

    她的嘴角俏皮地往上微翘，露出一排白玉似的牙齿，笑起来十分的妩媚和神秘。

    就连手上拿着的裙子都忘记穿上去了，同样一丝不挂的站在我的身边！

    “这有什么好笑的，没有见过吗？你们都不许笑，特别是你，臭天天！我要杀了你！”

    蓝胜囡看到我们的笑脸，一下子恼羞成怒，忘其所以的怒喊起来！

    一团昼夜积压的怒气从她不太大的胸间爆发，震撼着她的全身都在发抖。

    她愤怒的眼光直射在我的脸上，像两把锋利的剑，恨不得要把我撕碎一般。

    “我说蓝大小姐，这个好像不关我什么事情吧！我可没有让你去踩陷阱哦！”

    我看见蓝胜囡开始暴怒起来，不由得开始下意识地控制一下笑意！

    但是……但是还是实在控制不了，英俊的脸庞还是划出了开心而又带有一点玩世不恭的笑容！

    “你这个死臭天！就关你事！是你布置的陷阱……我……我……”

    蓝胜囡的眼睛里迸发出愤怒的火花，说到后面竟然语无伦次了！

    “天天，你还站着干什么，还不赶紧去将蓝胜囡放下来吧！倒吊在上面肯定很难受！”

    此时的李美红已经穿好了裙子，走到我的身体，用脚轻轻踢了我一下，然后板起脸故意嗔责道。

    “咳咳……蓝大小姐，不要生气。我这就去放你下来！你等等啊！咳咳！”我干咳几下说道！

    我深深地呼吸几口新鲜的空气，然后努力压制那不可压制的笑意，搞得我的整张脸都变得十分的奇怪搞笑。

    “伪君子！无耻之徒！滚！我才不要你假心假意的帮忙。我蓝胜囡从不依靠男人，我自己能下来！滚！”蓝胜囡大声怒吼道！

    她气得呼呼地直喘着粗气，两个眼珠子几乎要从充满仇恨的眼睛里跳出来了。

    只是此时赤luo倒吊在半空，想下来打我还不是这么容易的！

    “美红姐！你看……”我停下来转身朝李美红耸了一下肩膀苦笑道！

    蓝胜囡粗暴地拒绝了我的好意，我和李美红只能站在树底下看着她一个人的表演！

    让我感到吃惊的是，这个女人竟然慢慢地能弯腰收身，伸手到脚部企图解开蔓藤，就好像是一个身体柔软的体操运动员一样！

    高手！

    不愧是柔道高手！

    只是圈套的绳结在她身体重力的拉扯下，一时半会竟然解不开！

    更令我和李美红目瞪口呆的事情发生了！发生了！发生了！

    蓝胜囡本身就是憋了一肚子的尿，急得不得了。

    这时弯腰收身解圈套，更加挤压着身体充盈的膀胱，这哪里还能憋得住，尿液顽皮地从一个神秘的出口喷涌而出。

    一时之间，满天飞尿！

    蓝胜囡这一下子就好像受到了重大的打击一样，身体像一个泄了气的气球一样憋了下去！

    她放弃了无用的挣扎，任由身体倒吊在上面！

    “啊……啊……”

    瞬时之间，一阵撕心裂肺的哭声破空而出！

    这个脾气倔强而又特臭的女人竟然哭了起来，哭得那么的伤心！

    我和李美红蓦然怔了怔，此时不知道说什么好，怎么来安慰这个糗大的女人。

    尿液顺着她的身体流淌到她的脸部，又流进了她的嘴巴和眼睛里！

    就这样，这个女人一边吐出自己的尿液，一边痛哭着！

    “下雨了？！”

    “嗯，真的下雨了！”我很配合的说道！

    突然很佩服李美红的机智，企图巧妙的掩饰了蓝胜囡的尴尬。

    “美红姐，我去解开蔓藤，你照顾一下蓝大小姐。”我哭笑不得的说道。

    然后转身赶紧离开，在蓝胜囡没有看到我实在憋不住的笑意之前，也趁机跑去把陷阱的蔓藤解开！

    一身污浊的蓝胜囡在我拉扯蔓藤之下慢慢降下来了！

    此时的她还在抽泣着，麻木得放佛一毫思想也没有，脑子里空洞洞的，只有一颗心脏孤独地随着身体抽泣而跳动着。

    李美红赶紧摘了一些树叶过来，将她的身上的污浊液体拭擦掉，然后在一旁好声地安慰着她！

    过了好一会儿之后，蓝胜囡好像突然想起了什么似的，一双愤怒的眼睛就好像钉子一样，直直盯着眼前这个可恨的男人！

    这让我的心不由得突然加速跳动了一下，就好像有一条冰凉的毒蛇爬上了我的脊背一样！

    “我要杀了你！杀了你……杀……”

    蓝胜囡突然站起来大声怒吼道，然后好像得了失心疯似的冲过来要和我拼命，完全没有了柔道高手的招式，纯属就是一个疯狂了的泼妇在撒野。

    我知道她心里面肯定积蓄了许多的怨恨，如果不让她发泄一下的话，怨恨肯定会越积越多，这样后果会更加严重，以后我睡觉都不得安宁。

    “蓝大小姐，我布置陷进也是为了大家的安全着想，刚才那个纯属意外。”

    我一边解释道，一边用手保护好身体的重要部位，形式上让她打了几下，让她消消气。

    这种不痛不痒的拳打脚踢在我的身体上，在我看来就像嬉戏一样！

    “不好了！”我暗叫一声道。

    随着蓝胜囡的疯狂渐去，我逐渐地感觉对方的手劲越来越重！

    我不得不赶紧抽身跳了出去，猛地拿起地上的军用铁铲就往外跑，还不忘装逼地喊了一句。

    “哎呀呀！打得我好疼啊！蓝大小姐，你好好休息一下，我先去找点食物给你和美红姐吃。”

 第69章 熏烤野猪肉

    蓝胜囡看着我那像兔子一样跳跃而去的身影，好像一下子又崩溃了，瘫坐在地上再次吼吼大哭起来。

    而李美红则是在一旁不停的安慰这个糗大了的女人，她也顺势倒在李美红丰满性感的怀里大哭起来。

    其实我感觉到她的疯狂痛哭，大部分是在发泄这段时间经历过的苦难而已，而我不过是起到一个导火索的作用，将她内心压抑多时的情绪引爆而已。

    “哈哈……”

    当我走远了之后，强忍多时的笑意终于爆发出来了，笑得老子肚子都痛了。

    “嗷嗷……”

    突然之间，一声野兽的叫声传来！

    前方的异常情况把我的注意力吸引住了！

    这些异常动静发出来的地方，就是我在野兽小路上布置陷阱的地方了！

    “陷阱触发了！”

    这样的一个念头顿时在我的脑海里产生了！

    我神色陡然一紧，心绷得紧紧的，就好像是一支即将离弦的强箭矢一样！

    我蹑手蹑脚的走近陷阱，拨开茂密的灌木丛一看，一下子把我惊喜坏了！

    猪！

    一头野猪！

    这头野猪和现代社会中出现的也不一样！

    这头畜生的一对獠牙比地球上的野猪长了好几倍，就好像是大象的牙一般。

    这头倒霉的野猪掉进了我挖的陷阱里，被里面的尖刺插入身体里，但是还没有死，正在不断的挣扎着。

    难怪之前好像听到有野猪的哼叫声，原来真的是有一头野猪掉进了我布置的陷阱！

    当这头野猪发现有人类的到来时，竟然拼命的挣扎站了起来，企图从陷阱坑里跳出来，但是已经严重受伤的它哪里能跳得出陷阱！

    那头畜生只能不时朝我发出愤怒的哼叫，舞动那长长的獠牙，企图震慑于我，警告我不要靠近！

    我又是兴奋，又是激动，口水都忍不住开始流露出来了。

    天不绝于我啊！

    正是饥肠辘辘的时候，送上了一头野猪。

    “嗷嗷……”

    那头畜生不停地朝我狂吼，它似乎感受到前面这个人类因为饥饿而散发出来的危险气息！

    一身鬓毛呼一声竖立了起来，呲着长长的獠牙，这种危险的气息让它本能性都感觉到惊恐和警惕！

    我哪里容得它这么嚣张，冲上去就是送给它几个大招：左右上下咸家铲。

    这头本来就已经严重受创的野猪在痛苦折腾了一番后，终于断气了，红色的鲜血染红了一地。

    “哈哈！终于又有肉吃了！”

    我整个人都洋溢着兴奋的光芒了，就好像看到了一块块香喷喷的烤肉在等着我！

    我吞了一下口水，，强忍住还在咕噜咕噜抗议的肚子！

    我给了自己一个大大的赞，其实我这也是在肯定自己，给自己信心！

    凡事预则立不预则废！

    只有早做准备和勤快的人才能获得上帝的帮助。

    也许上帝就是那个充满正能量的自己！

    这头野猪还不算太大，只有两百斤左右这样子！

    按照这个原始森林里的环境，这个家伙可能还处在成长期阶段！

    但是这已经够我呛的了！

    毕竟现在的我还处于极度饥饿的状态中，而且肩膀上的伤势也是刚恢复不久！

    幸亏我不断地想着那一块块美味的烤野猪肉，不断地激励着自己，榨出身体最后一点的力量！

    就这样我一个人扛着野猪艰难地走回到营地火堆旁，然后再李美红惊喜若狂的目光中把野猪扔到地上！

    握草！

    差点把我压扁了！

    我看着这两个女人呼哧呼哧地喘着粗重的口气，即使已经精疲力尽，但是也难掩我脸上好像一把火似的笑容。

    李美红和蓝胜囡已经穿上了衣服，蓝胜囡也恢复了正常，只是看我的时候还是冰冷阴沉的。

    即使是这样，也难以掩饰这个女人心里的一丝激动！

    一头野猪！

    在饿了几天后，没有补充一点蛋白质和脂肪了，她们知道这意味什么。

    “啵！”的一声！

    李美红激动之下跑过给我一个大拥抱，然后在我的脸上奖赏了一个香吻！

    而我情不自禁地在她火爆的身体上揩了一把好油！

    好柔软好舒服的感觉啊！

    “啊！”惊得李美红赶紧跳开，给了我一个大白眼！

    “今天我请你们吃大餐，烤野猪肉，哈哈。”我一时好生得意，愉快地笑道。

    饥饿了几天后，能吃到如此的一个野猪肉大餐也算是一件极其美妙的事。

    人逢喜事精神爽！

    之前的郁闷随着眼前的野猪肉灰飞烟灭，即使它还没有烤熟，但是在我的心里早已经将这野猪肉啃食了n+n次了。

    我在休息了一会后，用军用铁铲从树上劈砍下一些生树枝，李美红也赶紧过来帮忙搭建烤架！

    只有蓝胜囡这个女人碍于面子还在那里生闷气，我也不想去招惹这个母老虎。

    我用军用铁铲把野猪开膛破肚，内脏之类就不要了。

    我本来打算把野猪肉切成一大块一大块的，却发现这是一个非常艰难的粗重活，没有锋利的刀很难将野猪的骨头砍断！

    饿得发慌的我在折腾了一阵后，最终还是放弃了把猪肉切成几大块的想法！

    我挑了几根手臂粗的树枝，削除枝叶，再木棍的一端削尖！

    在李美红的帮助下，我把整个野猪都串起来，然后搭到烤架上面。

    “天天，这野猪皮怎么办？好多黑猪毛。”李美红皱了一下眉头说道！

    是女孩子都不会喜欢那些猪毛。

    “哈哈，等下就知道了。”我开心地笑道，让她继续添加一些柴火。

    野猪毛在火的烧烤下，发出滋滋的声音，然后迅速烧毁，散发出一股烧毛的气味。

    我和李美红不断的转动木棍，以均匀的烤焦野猪的表层！

    一股烤肉的香味不断地散发出来，让我和李美红都情不自禁地流口水了！

    我感觉烧烤得差不多，就用军用铁铲刮去烤焦的表层皮毛，露出里面干净油滑的肉。

    “美红姐，把干净的树叶铺在地面上！”

    我让李美红再找来一些干净的树叶铺在地面上，然后再把烤去猪毛的野猪肉放到地上。

    这么多的野猪肉肯定吃不完的，我要考虑后面几天的食物储备。

    我把这些已经烤得半熟的野猪肉铲切成一大块一大块的，然后用三根小木棍分别串起三块野猪肉放在火堆上面烤。

    已经半熟的野猪肉热腾腾的，感觉已经好切很多了！

    “美红姐，你负责烤猪肉，小心不要烤焦了哦。”我朝李美红笑道，这个烤肉的任务交给了她！

    我则是砍下更多的树枝，把它们做成木棍，然后用蔓藤把它们简单的编制成一个小木排，把剩下的野猪肉铺在上面。

    饥肠辘辘的蓝胜囡终归抵挡不住野猪肉散发香味，走到李美红的旁边一起帮忙烧烤。

 第70章 辛辣的火红果

    即使是再倔强的人，也总是要填饱肚子的！

    我本来打算出言取笑一下，但还是忍住了。

    别得理不饶人，搞得别人没有面子，也容易给自己惹得一身骚。

    我另外再燃起了一堆篝火，插上木棍搭建好烤架，这个烤架比那边的要高一点，然后把编好的木排架上去，最后在木排上面放着一块块野猪肉。

    猪肉全部烤熟的话肯定吃不完的，这种炎热的天气，估计明天就要变臭味了。

    在现代社会中，熏肉是五花肉中加入花椒、茴香、甜面酱等的佐料慢火蒸煮和熏制而成的。

    但是在这个原始森林里，没有这么多的条件，只能进行简单的熏烤处理了！

    经过熏烤的野猪肉能够让美味保存得更长久，而且即使在炎热的夏天也能够储存一周左右而不变质！

    “天天，你这个是在做熏肉吗？”李美红好奇的问道。

    “是的，美红姐真是天台呢聪慧，给你一百个赞！另外么么哒再奖励一下。”

    但是李美红的大部分注意力已经又回到了那块快烤熟的野猪肉上，时不时用手扯一小块下来吹吹，紧接着就深吻上了。

    这也许是开始完全无视我的调戏的一种表现。

    我甚至开始羡慕那一块吻在李美红香唇中的烤肉！

    “哇！好吃！”李美红发出了一声惊叹！

    可惜没有盐等其他调料，不然味道更加的美味，但是这并没有影响到多天不吃肉的人的胃口。

    特别是在饥肠辘辘的时候，吃什么都会觉得格外的美味！

    另外这里的野猪肉的确特别的鲜美，再加上李美红烧烤的技术很不错，烤得外层焦脆，内里绵软！

    一时之间，肉香四散，引得我口水哇哇直流！

    蓝胜囡和李美红比起来，厨艺差多了，一块野猪肉差一点就烤焦完了！

    如果不是李美红加以指点提醒，早就不能吃了。

    我早已眼馋得受不了，等把剩下的野猪肉全部都摆上木排上熏烤的时候，就迫不及待的坐到李美红身边。

    “呐！馋猫！这一块是你的，怎么样？我烤得很香吧！”李美红笑着说道！

    她递过一块已经烤熟的野猪肉给眼前这个值得信赖的男人，然后勾起那性感妖艳的红唇，露出妩媚动人的笑容。

    “哇！太感谢了！我决定以身相许！”我坏坏的感谢道。

    然后接过那一大块野猪肉大口大口地吃起来，发出呱嗒呱嗒的响声！

    一大块野猪肉很快就如风卷残云似的被我消灭干净了！

    感觉就是不一样，那一股野猪肉的香味劲儿，即使没有调料也远远胜过了几倍普通的猪肉。

    大家都吃得满足，连对我一直有偏见的蓝胜囡也吃得津津有味。

    只是女人的吃法比我斯文多了，她们撕一小块往嘴里塞，嚼着，咽着……

    “我说，你们两位大小姐，这可不是在饭店啊！赶紧吃快点吃饱点，等下把其他野兽吸引过来就惨了！”这看得我都觉得喉痒，不由得出声说道！

    “天天，你不是故意吓唬我们的吧？

    ”李美红惶恐不安地看着我，嘴巴里还在咀嚼着一小块野猪肉！

    “你们想想，这些烤肉的香味散发出去，对四周的野兽来说，这是一种多么大的诱惑！还有之前的血腥味，也是一种致命的诱惑！”我一边大口撕咬一边说道！

    我这并不是在故意吓唬她们，相反这正是我担心的问题。

    而当我说完这句后，她们也和我一样开始狼吞虎咽起来。

    当野猪肉盛宴结束的时候，我一共吃了三大块野猪肉，把肚子撑得鼓一样才肯罢休，感觉快灌到了嗓子眼儿了。

    两个女人也吃了不少，蓝胜囡吃了两块，李美红也吃多了一小块。

    我得赶紧离开这里，在这里呆的时间太长了，野猪肉香味容易引来各种野兽。

    我把剩下的熏野猪肉用蔓藤穿起来，分成三部分，每人各带几块。

    这些野猪肉其实还没有完全熏好，时间不允许了，但是保留几天是不会发臭的。

    “我拿这个！”蓝胜囡毫不客气的先拿了一份！

    我也没有说什么，和这种自私的女人是很难沟通的。

    “美红姐，你带着水和熊皮就可以了。这些野猪肉我来拿把。”

    就这样我们很快就离开了昨晚休息的地方。

    所幸的是，一路上我们并没有被其他的野兽发现和跟踪。

    但是森林里还是能听到一些大型野兽的叫声，也许是没有发现我们。

    这已经让我和两个女人感觉到恐慌不安，我能做的就是在前进的道路上时刻保持警惕，一有什么不一样的情况就及时避开！

    这还真别说，在第二天的时候，就发现了一个野猪群！

    握草！

    幸亏发现及时，不然又得亡命奔逃了！

    前面的可不是什么美味大餐，那是一群足可以将我们三个人杀死的强悍野猪群！

    因为那些野猪除了一些小的外，不少就是一头巨大的超级野猪，就好像一头牛一般大小！

    我带着两个花容失色的女人赶紧远远地逃离了危险范围！

    接下来的就是一连几天的行走，也足够我们累的！

    李美红抱着一张熊皮也不方便，这个服装设计师出身的女人根本不舍得扔弃这块上好的毛皮！

    我扯下一些蔓藤，把熊皮折叠起来，捆绑好之后让李美红背着。

    “谢谢你，天天！这样背起来方便多了！”李美红笑着说道。

    我们身上的野猪肉在我的合理分配下，还剩下有一小半，不得不省着吃！

    幸亏的是在一路上发现了一些不知名的野果，暂时可以充当素食。

    我还发现了一些奇怪的野果，有五个角，火红火红的颜色！

    “哇！好辣啊！”

    当我咬一口这些火红色的野果时，不由得连连吐舌头！

    这是一种有点像辣椒的味道，而且更加的辛辣！

    其实我也没有见过这些奇怪的野果，因为现代社会中根本没有这些植物。

    我一开始还担心有毒，但是尝试了一点之后，没有发现什么异常！

    但是我还是不放心，又从小溪那里捉来几条恶心的食人鱼，放在一个挖的小坑内，然后在里面加有少量这些五角火红果的酱汁！

    食人鱼只是对这些辛辣的水不太适应，挣扎翻跳，但是并没有死去，我将这些肿瘤君放回小溪中，它们很快又活跃起来了。

    于是这些五角形状的火红果便成了野猪肉的调料！

    “哇！我最喜欢吃辣椒了！哈哈！”李美红知道可以吃了之后，不由得兴奋地叫道，笑声让丰满的胸部都摇晃起来！

    挺拔而柔软的优美造型简直太完美无缺了！

    看着那抖动着的饱满双峰，我突然有一种莫名美妙感，还有一种干渴的感觉，不由得猛地咽了几下口水！

 第71章 被威迫的女明星

    “哇！太美味了！超级棒！”

    李美红一边吃一边连连赞叹道，顿时辣爽得眉开眼笑，妩媚的眸子闪着兴奋！

    在我们停下来休息吃烤野猪肉的时候，我们添加了一些火红果的果酱，顿时觉得美味很多！

    这些火红果让大家终于摆脱了单一的味道!

    “大家摘多一点储备起来！”我笑着说道！

    在我对植物的认识中，凡是辣味的食物都具有杀菌、防腐、调味、营养、驱寒等功能！

    从医学角度上来说，辣味为人类防病、治病、改良基因、促进人类进化起到了积极作用。

    我现在遇到的火红果就是一种很有刺激性的辣味食物！

    这些类似辣椒的火红果，不仅仅是它的辣味能够刺激我和两个女人的食欲，对于温胃驱寒和治疗消化不良有很好的效果。‘

    “哈哈！原来天天你也喜欢上这种超级辣味了！”

    李美红眉脚轻轻一扬后媚笑道，兴奋的笑靥如花般妩媚妖艳。

    紧接着又跑到附近摘火红果去了！

    而我则是一边笑着看着她们一边继续吃烤肉！

    ”哎呀！蓝妹子，你快过来帮我拿一下，满了！“不时传出这个御姐兴奋的欢叫声！

    就连蓝胜囡这个女人也喜欢上了这种辣辣的野果，和李美红一起穿梭在火红果的灌木丛中！

    这两个女人已经很久没有吃过有调料的食物了，难得遇到有可以作为调料的野果，自然显得十分的兴奋！

    在这个原始森林中，随时都有可能过着茹毛饮血的生活！

    还有就是森林里湿气比较重，夜间的寒气也很多！

    在森林里待久了，人的身体久了，就容易导致身体出现各种问题！多吃一点这些味辛性热的野果，正好可以温中健胃，散寒祛湿！

    李美红在一路上采集了不少这些火红果，这个御姐还特意空出另外一个瓶子装这些果汁！

    如果不是这一代接近森林沼泽地，水源充足，我肯定不会允许她那样子做的。

    我们这一行三个人连续走了几天的路，还是没有发现何雪儿和林冰儿等人！

    我的心也开始感觉到不安起来。

    我不得不向蓝胜囡了解她们出走的各个细节！

    只是蓝胜囡总是故意不回答我的问题，或者是故意刁难多时后才说！

    “握草！”

    我暗中大骂道！

    如果不是担心女人们的安危，我早就发飙了！

    “啊……”

    一声惨叫声在森林里突然响起了！

    这一下子把我的神经绷紧起来了！

    “停！注意危险！”

    我下意识地朝后面的两个女人做了一个手势！

    森林里的惨叫声，这会是谁的呢？

    一种惴惴不安的情绪如同蛛丝一样，轻轻地可却很黏地纠缠着我和另外两个女人的心！

    我慢慢地走过去，再仔细地侧耳细听，隐隐之中好像是听到一个女人的声音！

    女人！

    这是女人的惨叫声！

    何雪儿？

    林冰儿？

    还是爱丽莎？

    一想到这些美丽善良的女人，我的心就跳得更加的厉害了！

    “快跟上！不要出声！”我低声沉道！

    然后带着两个女人赶紧循着惨叫声的方向走去。

    当我感觉已经很靠他们的时候，没有冒然冲出去看个究竟！

    而是躲在不远处的大树后面静静的看着前面的一群人。

    “竟然是他们！”

    当我看清那两个男人的时候，心中不可遏制地一颤！

    前面的一群人正是牛强和黄道等人！

    这两个男人各领着几个女人，也就是飞机失事的幸存者，想不到竟然出现在这里！

    而让我想不到她们都依附在牛强和黄道两个男人了！

    不过这也难怪，一个女人很难在这个陌生的恶劣环境下生存下去，只有依靠男人保护。

    跟随牛强和黄道的几个女人都消瘦了不少，看起来这段时间的食物并不是很充足。

    在这个捕食并不容易的原始森林里，真正能获取的食物并不多，在加上这多人，分到自己的肯定不多了！

    “天天，你说他们在做什么呢？我们要不要出去和他们会合呢？”

    李美红疑惑地看着前面的那群幸存者后，又把目光转向了我！

    ”千万别！我们先看看情况！“我赶紧制止道！

    我想起刚才发出来的惨叫声，心中就有一种不祥的感觉！

    而他们一群人围在那里做什么呢？

    而他们现在正好处于一段沉默期，竟然不说话了！

    我不安地盯着前面的那群幸存者，不由得皱了一下眉头！

    我和两个女人正好在他们的背后，看不清前面的女人是谁！

    “天天，跟我来！”

    李美红低声说道，然后拉着我走到另外一个地方，这是牛强和黄道等人的侧边，正好可以将前面的人看的一清二楚！

    这一看非同小可，将我的心一下子提到嗓子眼儿！

    李美红更是激动得几乎要跳出来，眼泪一下子流出来。

    “林冰儿！还有……”

    原来这一群人的前面还有另外两个女人，其中一个竟然是家喻户晓的大明星林冰儿！

    此时她的衣衫褴褛，神情憔悴，看起来她在森林里过得非常的差。

    另外的是一个更加可怜的女人，只是她现在低着头哭泣，头发一时将她的脸覆盖住了！

    我一时认不出她是哪一位幸存者，但是根据这身形不像是极品空姐何雪儿！

    此时她整个人被绑在树上，而且全身只穿着内衣裤！

    赤luo的上身将丰满的双峰显露了出来，更加悲惨的是，她的肩部还被插着一把匕首，鲜血还在汩汩的直流！

    我可以肯定的是，刚才悲惨的叫声就是这个女人发出来的！

    这个可怜的女人一直在不停的在抽泣，坚挺的双峰也随着抽泣而轻微晃动起来！

    握草！

    这群没有人性的家伙！

    竟然对同为不幸的人下这种毒手！

    他们到底要干什么呢？

    杀人吗？

    我心中一阵激愤，只感觉到身上的血液就好像锅里的开水一样沸腾起来，心脏在胸膛里如同小鼓一样咚咚地敲打着！

    而牛强一直用他那带着色mi眯的眼光，像是贪得无厌的野狗一般在林冰儿和另外一个女人美丽的身体上肆无忌惮地扫视。

    “我的林大明星，10分钟已经过去了！不知道你思考着怎么样了？只要你跟着我牛强，可以让你做我的大老婆！我保证你以后衣食无忧，甚至要比她们这些女人都要吃得好。你看我今天还得到了几把工具和武器，以后就不用愁没有吃了。哈哈！”

    牛强肆无忌惮地笑道，然后扬了扬手中的一把大刀。

    这时他那满是邪欲的脸，随着淫笑似乎在慢慢变形，正如显微镜下的病菌，丑陋得可怕。

    他身后的女人听到这句话后，个个都露出了不爽的神情！

    女人之间没有谁愿意低人一等，所以她们看着林冰儿的眼光里充满了嫉妒和不友善。

 第72章 阳光下的罪恶

    原始森林上空的树木枝丫相互交错，犹如一片暗绿色的海底，也如同罩上了层层叠叠的大网！

    阳光透过这些缝隙顽强地射到地上，形成一条条光柱，将森林里阴暗罪恶的一幕显示了出来！

    “林冰儿，你可别敬酒不吃吃罚酒！我大哥从来没有对一个女人这么有耐心过，你算是第一个了。如果是别人不从的话，早就霸王硬上弓了，甚至是先jian后杀！你看你旁边那个倔强的女人就没有那么幸运了！”

    黄道也在一旁邪笑道，那细小的眼睛里含着恶意得逞的狞笑。

    而让我惊讶的是，他手中竟然也带这一把长柄镰刀，舞动起来将一旁的树叶都收割了下来。

    一时之间，被切割的枝叶到处飘落！

    “握草！这些畜生！”

    我心中惊怒道，想不到牛强他们竟然威迫林冰儿做他的大老婆！

    而其他女人竟然都也变了，一个个屈服在这两个男人的yin威之下！

    环境的确会改变一个人！

    没有了道德和法律的约束，灵魂深处隐藏的阴暗罪恶人性就会遗漏无疑！

    而这些为了生存下去的女人，也不惜出卖自己的身体和尊严，依附在罪恶的周围，以换取一点可怜的生存机会！

    我也没有想他们竟然得到了这么多的武器，这些武器到底是怎么得来的？

    难道也是以前探索的人遗留下来的吗？

    对方有了武器，形势就不一样了！

    这两个男人绝对不是什么善类，这一点在飞机失事后我就意识到这一点了。

    这两个流氓之徒早在之前就看我不顺眼了，在营地想尽办法要赶我走！

    现在有了武器，人数也比我多，如果冒然出现在他们面前，被他们杀死也是有可能的！

    “林冰儿，你想好了吗？我是看在你曾经是当红大明星的份上，才一直以礼相待的。可是我的耐心是有限的，今天你不从也得从，当然我最希望你是自愿的。如果你不愿意的话，首先你身边的这个女人就会因为你而死掉。”

    牛强一副流氓痞子十足的样子，对林冰儿进行软硬兼施，在他那张丑陋的脸上满是厚颜无耻的表现。

    “天天，我们现在怎么办好？”李美红靠近我的身体低声问道。

    我转头看了一下她，这么近的距离差点接上嘴了！

    只见这个御姐心急的样子，就好像把心提到了嗓子眼儿上，一对粉拳头都捏出水来了。

    但是我和她现在顾不上这些暧昧细节，就连李美红现在饱满的胸部红点从树叶衣服缝隙钻出来贴着我的后背，我和她都没有注意到这些贴身暧昧！

    而在后面的一个女人可是看得清清楚楚，她正一脸厌恶地看着我！

    我转头自然看到这一点，但是我也没有放在心上，毕竟蓝胜囡一向都不喜欢男人，特别是我！

    “他们手上有武器！我们再观察一下情况先！先不要冲动！”我沉思了一会低声道！

    我们现在所处的位置离牛强和黄道有一小段距离，但是隐蔽在植物当中，他们也没有这么容易发现，而且他们此时全部的注意力度放在这罪恶的事情上了！

    我一边在观察情况一边在努力想解救的方法，但是对方人数远胜于我这边，而且还有武器。

    怎么办才好？

    林冰儿一直紧闭着嘴巴，没有说话！

    她一个弱女人现在能做什么呢？

    唯一能做的就是保持沉默，还有就是对这些无耻的人鄙视和愤怒。

    即使此时衣衫褴褛，神色憔悴，但是林冰儿美如兰的清丽气质是无法掩盖的！

    那精灵一般的娇俏的瓜子脸，那完美的身体曲线，以及那双无可挑剔的美腿……

    这些都是没有随着风餐露宿而改变！

    这个也成了她招致这些好色之徒的最主要原因！

    “怎么样？从还是不从？”

    牛强显然对这种沉默失去了耐心，不由得再次威迫道。

    “呸！”的一声！

    干脆利落！

    林冰儿朝这个面目可憎的男人狠狠地吐了一口唾液，一双杏核眼狠狠地盯着眼前这个男人。

    那目光中寒意逼人，澄如秋水，寒似玄冰，无不透露着一种宁为玉碎不为瓦全的骨气！

    “你……你这个贱……”

    牛强一下子勃然大怒起来，眼皮子暴跳着，嘴角因为愤怒而抽搐不止，竟然说不出话来了，头顶上好像冒烟了似的。

    这一股怒气让他五官挪位，竖眉瞪眼，除了凶神恶煞的表情外，要多丑陋就有多丑陋。

    这个被激怒的男人举起手，一个大巴掌狠狠地扇过去，在就要打到林冰儿脸上的时候，又被他硬硬地收住了！

    我和李美红看到这个情况都为林冰儿捏了一把汗，直看到巴掌没有打下去才松了一下神经线！

    这个当红大明星在现代社会中是何等的风光，无数的人追崇！

    万万没有想到这一场飞机事故将她从天堂带到了地狱！

    在这个荒无人烟的原始森林里，不但没有了往日的风光荣耀，就连温饱问题都无法解决，现在还有受到这些丑陋的人威迫和伤害！

    而这个时候竟然没有谁能能搭救了自己！

    想到这里，一种绝望的情绪，就好像潮水一样涌上她的心头！

    我在暗处看着那一双美眸里涌出了晶莹的泪珠，那折射着阳光的泪珠放佛滚落到了我的心尖！

    牛强看着这个楚楚动人的女人，一下子竟然愣住了！

    愤怒、倔强和绝望掺杂的大明星竟然是如此的娇美难言，无一不流露出一代女神的气息，无一不令人陶醉。

    我皱了一下眉头，知道牛强肯定不会善甘罢休的，肯定还会变法子让林冰儿屈服的！

    果然，只见他的三角眼染上一抹阴鹜，变形的唇角慢慢地凝结在唇角，形成一种恶毒的狞笑！

    这个恶心的男人做了一个让在场人都觉得恶心的动作！

    他竟然用手把林冰儿吐的口水抹下来，然后放到了嘴巴了！

    看着这恶心的动作，我的整个人都不好了，就好像看到一条蛆虫一样！

    “好！有骨气！我喜欢！只是我看你能坚持多久！后面的女人给我听着，每人划一刀绑在树上的女人，直到杀死她为止。”牛强转身怒极而笑道！

    握草！

    在不远处看着这一幕的我一下子又绷紧了，手中握着军用铁铲的手更加的紧了！

    而林冰儿一听，曼妙的娇躯不由得一颤！

    一双美眸愤怒地瞪着牛强，脸色变得更加惨白，呼吸也变得加快了！

    在场的女人们突然被这话愣住了！

    一群女人蓦然怔了怔，不知道该怎么办好？

    接着这一群女人围在一起小声嘀咕起来。

    这么小的嘀咕声，我倒是听不到她们在议论什么！

    但是我知道一点：杀人，这对她们说来是一个巨大的挑战！

 第73章 人性的丑恶

    “哈哈！怎么样？大明星，着急了？”牛强得意的笑道！

    他看到林冰儿的表现，一时之间觉得到非常的得意，他已经吃定林冰儿不会眼睁睁地看着另外一个女人死去的！

    “求求你们，放过冰儿。只要你放过她，我愿意从你们了！我不会再反抗了！”

    那个被绑在树上的女人突然悲惨地叫了出来！

    她终于忍受不住这样的折磨，坚守多天的意志终于崩溃了，不得不向邪恶妥协。

    另外她也不愿意看到林冰儿因为自己而受到牵连，毕竟自从失事以后林冰儿一直在照顾着自己！

    “啪！”的一声！

    扇耳光的声音！

    清脆而响亮！

    牛强朝这个女人狠狠就是一巴掌，把刚才的怒气都转移到这个女人身上！

    这个女人被狠狠地扇了一个耳光，嘴角都出血了，血液顺着嘴角滴在那高挺的胸部！

    “你tm的，贱货，你以为你是谁啊！早就让你跟我不跟，居然还鼓动其他女人离开！现在才想到跟着我，太迟了！现在留你只会浪费食物。”牛强狞笑道！

    他的脸上闪着凶光，额头上的一撮头发就像毒蛇的信子！

    那黄道也在一旁狞笑着，而其他女人竟然也一起附和地笑起来了！

    “朝音？！是朝音！”

    李美红激动地抓住我的手低声说道，一对饱满的双峰贴得我更紧了！

    是她？！

    当我看到她的脸孔时，心中也不由得一颤！

    这个女人我认得，也是和我们一起飞机失事的幸存者！

    只是名字一下子记不起来了！

    毕竟当初我和这些女人的交流并不多，很多时候都是默默地帮助她们！

    她也是一个长得很不错的女人，心底也善良！

    想到现在竟然落得如此下场！

    我根据刚才牛强说的话，大猜测到应该是朝音打算和林冰儿一起离开这群人，不料被他们当成杀鸡敬狗的例子了！

    “林冰儿，我看你还是从了强哥吧！免得受苦，不然还要害死了另外一个人！”

    “是啊！只要你从了强哥！以后有吃有穿的！有了男人的保护，你不用在这个原始森林里担惊受怕了！”

    “你看强哥和道哥多能干，还找到了武器！哈哈！而且在男女那方面也很能干……嘻嘻！”

    其他的女人们纷纷再次做起了说客，说着说着便说到后面的“能干”！

    这几个女人一下哄笑起来了，后面更是越说越离谱越荒yin而我在暗处看着牛强和黄道那恶毒的狞笑，心中那把愤怒之火燃烧得越来旺盛了！

    打好女人的不是好男人！

    这个世界上很多时候不是没有好女人！

    而是没有懂得珍惜、疼爱好女人的好男人！

    这个一向是我对待女人的看法！

    当然这个世界上也有不好坏女人，而眼下的其他几个就是了！

    本来迫于食物屈从于牛强和黄道，我倒是觉得这个没有什么！

    这不过是懦弱者的本能求生行为，但是助纣为虐就是一种罪恶的行为了！

    “你们不要再白费口水了，我宁愿死也不会屈从于这种无耻流氓的！还有你们出卖自己的身体不觉得羞耻吗？我们说不定还可以走出这片森林的！”林冰儿冷冷地说道！

    林冰儿一咬牙齿，一脸鄙视地看着这些在演戏的女人！

    此时的林冰儿气得咬牙切齿，心里那个愤怒之火如果喷出来，足可以将牛强这个人面兽心的家伙活活烧死！

    无奈和讽刺的是，现在自己正是别人砧板上的肉！

    “好！我想看看你能坚持到什么时候！大家每人轮流上去刺一刀这个贱女人！”牛强狰狞道！

    但是后面的几个女人还是站在那里，没有哪一个女人先站出来！

    牛强转身一看不由得勃然大怒，好像权威被动摇似的，那张丑陋的脸顿时变成了紫色，由紫转青，青如生果！

    “握草！你们是不是想造反，想和那个女人一样？谁不动手的，谁就和她的下场一样。谁听话，谁就是我牛强的女人，不会亏待她。”

    牛强凶神恶煞地吼道，一张脸因为愤怒而五官都移位了！

    在牛强的怒威之下，女人们开始动摇了，没有谁愿意成为那种悲惨的下场。

    “我第一个来！”

    第一个女人走出来了，一个长相比较泼妇之类的女人，也是最先依附牛强他们的女人之一。

    那个被绑在树上的可怜女人一脸的惊恐神色！

    因为害怕身体又开始浑身颤抖起来，她的四肢与身体猛烈的抽搐着，畸屈着，奋挺着，纠旋着！

    我知道她是在做最后的挣扎，当一个人的生命受到死亡威胁之前的正常反应！

    但是这些丝毫没有引起别人的同情。

    鲜血喷泉而出！

    匕首带着鲜血被从肩部拨出来，然后又毫不留情地在这个女人的胸部划了一刀。

    雪白的双峰之间出现了一条红色的伤口，然后鲜血如同溪水一样流淌出来！

    痛苦惨叫声再次在森林里响起，惊飞了远处的了不知名的鸟类。

    “不要！大家都是女人，为什么这么残忍？”

    林冰儿终于忍受不住了，撕心裂肺地喊起来，一种莫大的悲伤和绝望充斥了她的身体！

    一时之间串串泪珠，泉涌一般顺着娇丽的脸蛋滚落下来。

    “只要你愿意点头同意，说不定她就不用这么痛苦了！”这泼妇狰狞地笑道！

    “对不起，我也是迫不得已。”

    第二个女人上来，接过泼妇手中的匕首，然后狠狠的朝那个可怜的女人身上划了一刀。

    又是一声惨叫声，奔流出来的鲜血深深刺激着我的心脏！

    虽然划的伤口不足以致命，但是一个人的血量是有限的！

    当一个人流血过多的时候，一样会让人致死！

    “你们这样子做犯法的！你们知不知道？！”

    李冰儿一边流泪一边大声地呵斥道！

    “犯法？！在这里就是我的天堂。我就是法律！哈哈……”

    牛强和黄道肆无忌惮的狞笑起来，就好像回到大自然的恶狼！

    当第三个女人走出来的时候，林冰儿猛地冲过去，从第三个出来的女人手中一把抓住正准备划下的手！

    不料还没有抢夺过来，就被那个泼妇一把扯住了，然后以一种极其猥琐的姿势抱住了林冰儿！

    “哈哈！想不到林大明星的身体这么柔软！太美妙了！如果我是男的，我早就上了！哈哈！”

    泼妇发出了无耻荒yin的狂笑，将她巨大的双峰压在林冰儿的后背，这是她能征服牛强和黄道的秘密凶器！

    这个女人的一双手竟然不老实地在林冰儿的身体上乱摸！

    这可是昔日的当红大明星啊！

    林冰儿拼命挣扎，只是这么多天来，又困又累，饥饿交加的她那里是那个彪悍女人的对手！

    握草！

    一群禽兽！

    （今晚还有一更，以后更新时间可能会有小变动，但是每天至少会更新两章，另外单周推荐票过500张加更！单周新增书评超100条加更！恳求大家每天支持一下这本书，我会努力用心将它写成一本好小说的！）

 第74章 冲突爆发在即

    老天！

    快点告诉我，我到底该怎么办？

    此时的我看着这两个可怜的女人受折磨，而竟然一点办法也没有！

    我甚至有一种好想冲出去的冲动，但是理智又告诉我，贸然冲出去就意味着生命危险！

    最怕到时候不但救不了林冰儿和朝音，还会连累了李美红！

    这个是我最不愿意看到的！

    这两个男人现在就是两头危险的野兽！

    而且是带着武器的野兽！

    野兽是可怕的，但是披着人皮带着武器的人形野兽更加可怕！

    只见林冰儿咬紧了香唇，眼泪盈眶，她的全身都绷紧着，紧握着的拳头随着身体越发颤抖。

    而那个可怜的朝音更是浑身鲜血，这让我和李美红都看了都感觉到触目惊心！

    李美红更是激动得在我背后忍不住发出了沉重的呼吸，她那饱满的双峰随着激动的心脏而跌宕起伏！

    那两颗在我赤luo的背部抖动划过的小红头，让我感受到这个御姐因为嫉恶如仇而如同潮水一般汹涌澎湃的情绪！

    “朝音，请你原谅我。我们都是好闺蜜好姐妹，你一直都能明白我苦楚的，对吗？我不能死，我要活着。对不起了！”

    “秋……啊……”

    朝音的话还没有说完，就发出了一声悲惨的声音！

    这个自称是好姐妹的极品女人走上前朝音身上就是一刀！

    而更加让所有吃惊的是，这一刀正正划在了朝音那梨花带雨的美脸上！

    瞬时，朝音本来非常漂亮的美脸上鲜血满面，痛得她啊啊大叫！！

    这下子算是彻底毁容了！

    俗话说，容貌是女人的第二生命！

    还自称是好闺蜜好姐妹，竟然下得了如此的毒手！

    极品！

    奇葩！

    人至贱则无敌！

    只能这样来形容这个好闺蜜！

    “牛强，你这个衣冠禽兽，你会不得好死的！还有你们这些女人……”林冰儿撕心裂肺地骂道！

    因为惊怒气得她的身体不停地颤抖着，气炸了肺就好像拉风箱一样呼啸呼啸地喘气！

    她对牛强和黄道等人的残忍行径破口大骂，就好像一个疯狂的女人骂街一样！

    但是她是宁死也不会屈服于那种衣冠禽兽的。

    林冰儿早已经没有了明星的风范，她已经不需要那些虚伪的东西。

    她现在只是一个愤怒的女人，一个悲哀的女人，却又是如此无助的女人。

    “住手！”

    两个愤怒的声音不约而同的响起！

    我和李美红再也看不下去了！

    这些禽兽不如的行为已经深深地抵触到我作为一个人类的底线，让我再也无法忍受下去！

    即使是冒着生命的危险，我和这个御姐也要冲出去制止这种没有人性的行径。

    一时之间，周围好像都停止了！

    大家都愣住了！

    突然冒出的两个人，一下子超出了在场所有的人意料！

    林冰儿看到我们的出现，又惊又喜，但是很快又陷入了惊悸不安的神色中。

    即使再多两个人出来伸张正义，但是在有武器的牛强和黄道前面，显得那么的弱小！

    “啊！我还以为是谁出现了呢！倒吓了我一跳！原来是你啊！哈哈……”牛强狞笑道！

    牛强看到是我，很快又从刚才的惊讶中反应过来。

    “牛强，大家都是因为飞机失事不幸滞留在这里的人，何苦自己人为难自己人呢？”我忍住心中的愤怒说道。

    我还不想彻底撕破脸皮，毕竟打起来我这边处于劣势，另外也想通过谈话解决问题。

    虽然我和李美红都因为愤怒而冲了出来，但是我心中最好的结局还是大家都毫无损伤地离开这里！

    在这种鬼地方受伤，如果严重一点，没有得到药物的治疗，对谁也没有好处。

    “自己人？！你也不撒泡尿照照自己！你是什么东西？这么抬举自己。谁把你当成自己人了。”牛强突然一翻脸出言骂道！

    他走出一步然后一绷紧身体，一身强壮有力的肌肉就显露了出来！

    一只强有力的大手挥动着手中的大刀，根本不把我放在眼里。

    “哎哟！原来天天小弟也找到了一把武器！怪不得变得这么有勇气了。让我看看是什么东西？哈哈，铲……是铲子！哈哈。”

    黄道哈哈大笑起来，语气中充满了讽刺和不屑！

    他扬扬手中的那把长柄镰刀，好像在告诉我这才是厉害的武器！

    这也是一种示威！

    “臭小子，告诉你。我们并没有觉得不幸。相反我觉得这里才是自由的世界，想干什么就干什么！你识相的赶紧给我滚！”

    牛强口吐恶言，那一对牛眼睛常瞪得又大又亮，发怒时，那眼睛便暴起来。

    我发现刚才说的话都是多余的，对他们人性仅有的一丝幻想破灭了！

    刚从学校出来社会的我还是太过于天真了，对坏人竟然还存在着幻想。

    对于这些在现代社会中就是流氓的人，此时没有了道德和法律的约束，被压制的犯罪心理得以爆发，让他们大觉痛快。

    现在和他们讲道理，讲人性是行不通的！

    我逐渐冷静下来，刚才因为愤怒而冲动的大脑因为感受到生命的危险而高速地运转着！

    我开始思考冲突和撤退的准备，只是林冰儿还没有救出来，还不能轻易放弃，同时也要为李美红的安全着想。

    我擦！

    我回头一看！

    发现蓝胜囡那个女人此时竟然不知道跑到哪里去了！

    她没有和我们一道站出来，而为了自己的安危把自己隐藏了起来。

    不然的话，以她的柔道造诣多少都会有所帮助。

    抛弃队友，贪生怕死的女人！

    我暗骂一句，但是很快又释然了！

    那种自私自利的女人本来就是如此，不给我添乱就已经非常不错了。

    “等等！你等等！别想跑！”

    牛强和黄道竟然异口同声地喝道。

    当他们看到我转身看后面的时候，以为我害怕了，要寻找退路逃跑了！

    “臭小子！你手中的是什么？“黄道上前一步激动地说道！

    “哈哈！是肉！肉！哈哈！”牛强兴奋地叫道。

    “握草！我们已经吃了几天野果了！现在终于又有肉吃了！哈哈！”

    顿时这两个男人和女人们都激动起来了，显然他们已经把我手中的熏肉当成他们自己的了！

    我能看到他们的喉咙都情不自禁地咽了一下口水！

    刚才我带着这些熏肉隐藏的时候，离他们有一段距离，香气没有吸引到他们！

    现在冲出来救人的时候，竟然还下意识地带着一串熏肉出来！

    牛强和黄道已经发现我背后背着一串的熏肉，那散发熏香的味道已经将在场的人都深深地吸引住了！

    那一双双贪婪的、发亮的、凶狠的眼睛睁得很大，盯着我手中拿着的那一串熏烤野猪肉。

    已经好几天没有狩猎到动物的他们一直在靠野果充饥，此时熏肉的香味让他们的口水哗啦哗啦地流了出来！

    “臭小子，快把手中的肉拿过来给我！哈哈！快！”牛强兴奋地叫道。

    多天不吃到肉，现在看到一串香肉早已经让他一肚子的油水虫勾引起来了！

    黄道也是一样的神情，他们已经迫不及待要吃上一口了！

    “哈哈！原来强哥和道哥这么喜欢吃野猪肉啊！小弟马上给你送过去！”

    我马上抿起的嘴角，划出一道优美的弧线笑道！

    （每天至少更两章，单周推荐票超过500张加更，单周新增书评超100条加更，单周打赏到10000书币加更！现在书的人气和收藏实在太少了！恳求大家支持这本书，不然没有人气和收藏会被网站淘汰的！我会努力用心将它写成一本好小说的！）

 第75章 断子绝孙脚

    我一见他们这副嘴馋的样子，马上转变了脸色，变得笑颜逐开起来！

    “天天，你……”

    李美红不由得一下子愣住了！

    她完全不敢相信我的变化这么快，就连林冰儿也蓦然怔了怔！

    “等等！把你的垃圾铲扔掉了再说，还有你别想着耍什么花招，不然我把你的头都收割下来！”黄道好像想到了什么，突然将长柄镰刀举起来对着我！

    “对啊！看到肉，差点忘了！扔掉垃圾铲，然后慢慢走过来！”牛强也跟着说道！

    握草！

    此时我的大脑里一万个草泥马奔腾而过……

    黄道这个龟孙子竟然如此的警惕，这下子又不好办了！

    但是我还是听从他们的话，看好了一个位置，把手中的军用铁铲扔了下去！

    我再高举双手，吊着一大串熏野猪肉，希望这样让他们彻底放心下来！

    “天天，你疯了？怎么能向他们妥协？”李美红大声地朝我喊道！

    她冲过来一把抓住我往后扯，企图把我拉回去！

    “算了，美红姐，我们没有必要做无谓的挣扎！他们有武器，人又多，我们打不过他们的！”

    我一把推开李美红的手，继续往他们走去！

    “天天，你是不是糊涂了？我们不能向这些人渣低头！”

    李美红哪里肯放手，一时激动得几乎要哭出来了，眼泪更是一下子流出来。

    “哈哈！这小子终于开窍了！”

    “哈哈！就哪一个乳臭未干的小子，给他是个胆子也不敢和我们作对！”

    这两个无耻之徒见到我和李美红竟然争吵起来了，不由得发出来得意的狞笑！

    在他们的心中，实力就是最好的证明！

    在绝对的优势面前，一切弱小都得低头！

    “哇，这女人的身材很不错！胸部够大够美，屁股又圆又大，超级喜欢。强哥，那个林冰儿是你的，这个女人归我了，不许和我抢了啊！”

    黄道突然看中了我身边的李美红，一双荡的眼睛在这个御姐不时露出春光的身上扫视。

    “你们……你们知不知道你们在做什么吗，这是犯罪。”

    李美红气的几乎将牙齿咬碎，一边拉着我一边朝他们愤怒地斥骂道。

    “哈哈，好辣的美女，我更加喜欢了。竟然和大明星林冰儿一个辣味。等下我向我演示一下什么叫做xing犯罪好不好……啊啊啊啊……”

    黄道无耻的狞笑道，高举的长柄镰刀也慢慢地放下来了。

    在我和李美红的争扯中，这个御姐的连衣裙子都滑落了一小半，半边丰满的胸部都露了出来！

    “快！臭小子！把这个女人的裙子扒光，我们就放你走，甚至让你做我们的手下！哈哈……”

    “哈哈，看起来胸部形状非常的完美，屁股也非常的翘……”

    “要不……你们两个在这里表演一场爱情动作片给我们看……”

    “狗屁，那是老子以后的女人……”

    顿时，这一群不知道廉耻的男女发出了一阵阵哄笑，各种丑态都有！

    这种建立在讨人痛苦上的快乐，竟然让他们一时忘记了饥饿！

    但是我知道他们在看着我和这个女人出丑的同同时，还时不时看着我手中的熏烤肉。

    只是他们已经认为这已经是自己的东西，和一开始看到的时候相比，倒也不显得这么急了！

    “哎呀……”的一声

    李美红的身体突然摇晃起来，整个人跌倒瘫坐了在地上！

    就在刚才，我的手用力一甩，把李美红甩倒了！

    那一串熏烤野猪肉也被我顺手远远地甩了出去！

    “肉！肉……”

    “肉……快接住……”

    牛强和黄道突然惊叫起来，一群人的眼睛随着还在天空的飞的那一串肉转动！

    机会来了！

    我知道机会只有这一次！

    如果没有把握好，那接下来就意味着被这些无耻的流氓折磨致死！

    一次机会，只能挑最软弱的位置下手！

    我早已经憋着一口力气，在这一瞬间爆发了出来，整个人一下子冲了过去！

    其实在刚才和李美红拉扯中我已经慢慢靠近这些人，所以在我冲过去的时候，我和他们的距离是非常近了！

    我看准目标毅然踢出了最迅猛的一脚，目标正是牛强的裆部！

    “啊……”

    一声撕心裂肺的惨叫声突然在森林地突然响起，贯彻云霄！

    还伴随着一声奇特的声音！估计有的东西断了，有的东西碎了！

    这一幕发生得太突然，女人们好像都愣住了，嘴巴因为大吃一惊都合不拢了！

    大概还没有了解这是怎么一回事！

    牛强一下子跪倒在地，双手捂住挡住，那一张丑陋至极的脸孔彻底因为剧痛而变了形！

    这是一种不可形容的剧痛！

    这也是对这个罪恶的男人最好的惩罚！

    好一记断子绝孙脚！

    是如此的简单粗暴！

    直接命中牛强的命根子！命根子！命根子！

    我这断子绝孙的一脚让在场的每一个人都倒吸了一口寒气！

    看到这一幕的黄道，赶紧夹住了自己的腿，似乎这一脚就踢在自己的裆部一样，生怕大腿中间的东西不复存在了一样！

    就连女人也跟着下意识地夹了一下自己的双腿，虽然中间什么也没有！

    但是这一记简单粗暴的一脚却是如此的狠毒粗暴，让人心寒！

    虽然趁这些人放松警惕的时候偷袭得手，但是并没有让我惊喜若狂，反而让我的心跳得更加的厉害了！

    我能感觉到我全身的血液因为危急关头而像烧开的水一样沸腾着！

    一直被我强压着的怒火在这一刻彻底地爆发了！

    我眼睛里燃烧的愤怒火焰，真的想喷出来将这些畜生烧死！

    “你这个龟孙子！踢爆你xx，让你……”

    我没有让这个丑陋的男人缓冲过来，朝着这个男人的太阳穴又是一拳！

    这愤怒的拳头夹着一阵风，将这个痛不欲生的牛强击倒在地上！

    这个已经痛得毫无还手之力的牛强满地翻滚，那种撕心裂肺的剧痛已经占据满这个男人所有的神经，外面的一切事情在这一刻都已经和他无关一样！

    “好！天天打得好！”

    李美红腾地爬起来，真想冲过来亲自踢上一脚体会那种暴击的感觉！

    刚才李美红和我的演戏都是为了让他们放松警惕！

    只是李美红还没有冲过去，那种兴奋的脸色一下子又变得煞白，不由得再次惊叫起来！

    “小心！

    两个女人的惊叫声突然响起！

    一股凛冽的杀气反射着阳光袭来，目标正是我的脑袋！

    阳光下，死神的镰刀，正反射出收割生命的死亡之光！

    （现在这本书的人气和收藏实在太少了！恳求大家每天投票和书评来支持这本书，不然没有人气和收藏会被网站充书库淘汰的！我会努力用心将它写成一本好小说的！）

 第76章 御姐的完美暴击

    我的大脑轰然一响，突然感到一股死亡的冰冷，从大脑瞬时透过心脏传至脚板。

    突如其来的死亡威胁，让我的头发情不自禁地根根蓦然竖起。

    我根本没有任何时间去思考，全身神经绷紧的我本能性的就地一扑！

    嗖！

    只感觉到头顶上一凉，死神一般的长柄镰刀带来的死亡寒光掠肌而过！

    一缕发丝蓦地飘起，从此跟我断绝了关联！

    发丝随着那快如闪电的刀劲，在空中轻飘飘地流转着！

    紧接着又是一道折射着阳光光柱的死神之光，划破了空气，冷冽地随影而至！

    一点喘气的时间也没有给我！

    “哈哈！臭小子！你可以去死了！”

    黄道疯狂地笑道，一张同样丑陋的脸上闪射着无比的凶光，脸上浮出恶毒的狞笑！

    正是这个男人在我再次对牛强挥拳的时候，从我的侧边朝我的头部挥出了长柄镰刀！

    刚勉强躲过致命一击的我，再次感受着那股凌厉的杀意，全身一个激灵，在扑倒在地的时候再顺势一滚！

    “咣！”

    金属猛烈撞击发出来的声音，还带金属激烈摩擦而发出来的星星点点的火花！

    我在就地一滚的时候，已经顺手抄上了被我故意扔在那里的军用铁铲！

    在死亡即将到来的那一瞬间，我猛地用军用铁铲的把柄挡住了这致命一击！

    握草！

    此时的我一身冷汗！

    万万没有想到这个黄道竟然比牛强更加的厉害，更加的狡猾奸诈！

    这个家伙的眼睛里闪烁着兴奋和狡猾的光芒！

    我情不自禁的一颤，只觉得背脊都窜过了一抹冷意！

    难道刚才这个家伙是故意让我偷袭得手的吗？

    对了！

    一山不容二虎！

    在我废了牛强之后，再把我当成垃圾一样收割掉！

    这样的话，他就是这里唯一的男人了！

    而所有的女人都是他一个人的附属品，都是他一个人的玩物！

    想到这里，我的额头冷汗一颗颗都滚落下来！

    整个人都好像掉进一个别人精心设计的冰窟一样，借我的手消灭了另外一个竞争对手！

    黄道手持长柄镰刀死死地压着我，那锋利的刀刃一点点地靠近着我！

    黄道那高高拉起来的嘴角弧度，显露出一种阴森的笑容！

    我能感觉到那镰刀发出来的寒光，还有黄道浑身上下散发出来的凛冽杀气！

    此时我浑身的肌肉就像绷紧的钢丝一样，在一点点地榨出身体全部的力量。

    我没有说话，也没有必要！

    对于这种正在收割自己性命的流氓，说话只会让自己凝聚的力量消散而已！

    “哈哈！别挣扎了！这些女人全部都是我的了！哈哈……”

    黄道狰狞地大笑道，就连那狡猾的眼睛里泛着恶意得逞的狞笑。

    “嘭！”的一声！

    一块拳头大的石头破空飞来！

    黄道那恶意得逞的狞笑正在灿烂时，一大块石头如同流星一般狠狠地砸中他的嘴巴！

    顿时鲜血淋漓，几颗牙齿都被砸断了。

    那四处飞溅的鲜血洒落在我的脸上，有几颗牙齿从他的嘴巴里掉落到我身上！

    “啊……”

    又是一声撕心裂肺的惨叫声，在森林地蓦然响起，响彻了云霄！

    黄道一时竟然顾不上我，连连退了几步，正捂住嘴巴痛得哇哇大叫！

    我正好趁此机会赶紧爬起来，全身做好随时防御和攻击姿势！

    “你个乌龟王八蛋，一点人性也没有，还想霸占姐！去死吧！什么都不是你的！只有那块大石头是你的，喜欢吗？哈哈……”

    这！

    正是那个性感御姐的声音！

    在这一刻，我那个心不由得一颤！

    但是全是因为兴奋而发出来的颤抖！

    这御姐太彪悍了！太彪悍了！太彪悍了！

    这种简单而粗暴的攻击，往往是最有效的！

    不知道黄道现在是怎么样的想法，还会不会喜欢这么辣的美女？

    但是我却是超级的喜欢，我要给这个可爱的御姐一百个赞。

    如果不是处于危险的情况下，我真忍不住冲过去拥抱在怀里好好奖励一下她！

    “啊啊啊啊……你这个贱人，我的牙齿……啊……”

    黄道痛得呀呀大叫，手中竟然还拿着一颗刚从嘴巴里摸出来的牙齿！

    鲜血从他那恶臭的嘴里哗啦哗啦地流了出来，一口的牙齿一小半左右地被砸飞了。

    没有被砸飞的也极其的松动，只要轻轻一拔就可以拔下来了！

    “道哥！你怎么样了？还好吗？”

    那个泼妇好像要出风头似的，跑过去扶住黄道关心地问道！

    “啪！”的一声！

    一个清脆的大耳光！

    正暴怒在心头的黄道挥手就是一个耳光，把这个泼妇打得团团转。

    “握……草！你个……烂……b！看我的样子能好到哪里去！你们tm的还愣在那里做什么？还不快去给我抓住那个……贱……人。我要把她先jian后杀再jian再杀……”

    黄道疯狂的暴跳起来，流血嘴角抽搐不止，说话都有点漏风了，头顶上好像冒烟了。

    就在他对着其他女人暴怒的时候，我早已经冲上去了，施展我目前唯一的绝招！

    扑街菁也！

    “啪！”的一声！

    只见一口鲜血侧喷了出去，还飞出了几颗牙齿！

    这下子，黄道的牙齿更加的少了，如果不死的话，以后吃肉都有得他啃了！

    黄道突然被我拍了一铲，整个人飞了出去！

    “林冰儿，还愣在那里干嘛？还不快点快跑过来！”我大声地喊道。

    “不行，我还要带朝音走。”

    林冰儿不肯自己一个人逃跑，跑去解开那个早已经昏迷不醒的朝音。

    朝音已经在身体和精神等多种折磨下昏死了过去，此时她呆耷着头部，我暂时不知道她的生死情况！

    另外的女人们都愣住了，一时之间不知所措。

    这种情况下，不知道去帮他们的男人好，还是保持中立好。

    握草！

    这个男人生命力的顽强远远超出了我想象力，黄道竟然在倒地之后，很快在挣扎中爬起来了！

    我从黄道那双死死盯着我看的眼睛里，看到了充满恶毒的仇恨目光！

    这种已经无法用言语解释的仇恨，彻底地从这个狡猾奸诈的男人心底里，如同洪水一样涌了出来！

    这种汹涌的仇恨冲上黄道的脖子，让他原本就被鲜血染红的脸，此时显得更加的狰狞和恐怖！

    而更加让我惊恐的是，当我准备上去再赏赐黄道一个扑街菁也的时候！

    “咣！”的一声！

    （每天至少更两章，单周推荐票超过500张加更，单周新增书评超100条加更，单周打赏到10000书币加更！今天是感恩节，感谢各位读者一直以来的支持和陪伴！）

 第77章 感恩节感言 单章

    今天是感恩节！

    首先祝大家感恩节快乐，身体建康，万事如意，阖家幸福！

    祝福各行各类的读者都有好运气，好兆头。

    无论我平时多么沉默，多么不愿表达自己。

    在今天，在这个感恩节里，我要说出我内心深处的感谢！

    感谢各位读者对这本书一直以来的支持和陪伴！

    在我构思和码字过程中，支持这本书的读者都值得我衷心都去感谢。

    你们支持与鼓励的书评转换成了我的动力，让我不至于中途放弃，而是直奔辉煌的彼岸。

    一个人的开心是有限的，而那些能够带给我快乐的人，是值得我真心感谢的。

    不管各位读者是指出错误的批评，还是一起热情的追更。

    不一样的读者支持，让我体会到了不一样的惊喜。

    虽然现在这本书的收藏和人气很少很少，几乎没有网站推荐，但是至少我现在知道一点，这本书还有人在看，有人在支持我把这本书写成一本精品小说。

    再次感谢各位读者，请继续支持我，继续支持这本小说，不要让它成为冲书库的冲量书，不要让它被埋没。

    最后，感谢一路上有你们，让我们一起见证这本小说的成长！谢谢！

 第78章 蛋疼激发的潜能

    又是两块金属激烈撞击的声音！

    那因为金属激烈摩擦而发出来的火花，一时之间竟然如同闪电一样在四周乱舞着！

    握草！

    竟然是他！是他！是他！

    牛强！

    刚才一直在地上满地翻滚的他，现在竟然这么快就从那种撕心裂肺的剧痛中缓冲过来了！

    而且在我上去准备给黄道补一个扑街菁也的时候，突然举着大刀从我的旁边冲了出来！

    李美红已经跑过去和林冰儿一起，帮忙救下朝音了，一时也没有看到这边的突然情况！

    而如果不是那大刀反射的光线和破风的刀劲，我差一点就被牛强偷袭成功了

    我不得不赶紧改变攻击目标，用军用铁铲格挡住这来势汹汹的一刀！

    只见他那一种比蛇蝎还毒的仇恨目光，恨不得如同一把把利剑一般把我千刀万剐。

    “臭小子，我要杀了你，杀了你，杀……杀……”牛强疯狂地吼道！

    那疯狂挥舞的大刀不断往我的身体要害攻击！

    “咣……咣……”

    我不由得连连格挡，同时非常的吃惊，牛强这个家伙竟然还有这么大的蛮力！

    强有力的刀劲震得我抓住军用铁铲的手都连连发麻！

    我看着牛强竖眉怒眼，五官挪位，一副凶神恶煞的神情！

    因为裆部的疼痛，一双腿还不是特别的灵活，但是每一刀劈砍过来都含着一股蛮横的力道！

    我明白了！

    恨！

    恨意！

    无边的恨意！

    是那刻骨铭心的恨意在强力支持着这个流氓在战斗！

    那种被断子绝孙引起的恨意就好像一颗炸弹似的，在牛强的身体里爆炸。

    只见那青色的血管一条条暴起，静脉曲张虬结犹如蚯蚓一般爬满了牛强的身体！

    那种撕心裂肺的疼痛，让他那肮脏的灵魂深处爆发出一股仇恨的力量，辐射那具丑陋的躯体，支撑着他强行进行疯狂的行为！

    这让我的头皮一阵发紧，脊背上倏地透过一股寒气！

    握草！

    不好了！

    危险了！

    这个男人已经进入了一种疯狂的狂暴状态！

    世界上流传有这么的一个说法：剧痛是最能激发人体潜能的一种方式！

    周星驰版本的《鹿鼎记》里面，就有这么一个场景，韦小宝就是靠金针刺头颅的剧痛激发了潜能，最后干掉了**oss冯锡范。

    虽然这种说法还得不到考证，但是在生活中的确有那样的例子出现！

    而现在的牛强似乎真的被激发了潜能一样，朝我疯狂的劈砍，每一刀都是那么的强劲，带着呼啸的破风声音！

    牛强并没有因为我激发了他的潜能而感激我，相反对我是恨之入骨，恨不得把我碎尸万段！

    毕竟那种剧痛是从男人最宝贵的命根子那里发出来！

    面对这么多的女人，以后让他怎么快乐！

    那是一种已经无法用言语形容的仇恨了！

    我额头的冷汗都冒出来了，知道现在不能恋战，必须寻找尽快离开！

    如果抱着想把这两个男人都击倒的想法，那是愚蠢的，是非常危险的！

    现在进入疯狂状态的牛强是非常的危险的！

    就好像受伤的野兽都是很可怕，是不可理喻的！

    再继续斗下去说不定会把自己的小命搭上不算，还会连累到另外三个女人！

    我眼角余光之中，李美红和李冰儿已经把昏死过去的朝音解下来了！

    只是形势并没有好转过来！

    不！

    应该说越来越严峻了！

    此时，黄道也已经拄着长柄镰刀站起来了，那双眼睛里凶光闪闪，充满了对我的恨毒！

    这个家伙虽然吃了我一个扑街菁也，还处于昏昏的状态中，但是这些都不是致命的伤害！

    “咣……咣……”

    又是几下金属发出的猛烈碰撞！

    “杀了你！杀了你……”牛强一边朝我疯狂的猛砍，一边怒吼着！

    牛强的蛮力非常强横，完全想象不到一个人被踢中裆部，还能站起来和我拼命！

    挡在铁铲上的力道传遍我的全身，震得我的手一阵阵发麻！

    好在那厮和我一样不会武功，都是在乱砍乱劈！

    更加让我担心的是，那一群本来处于观望状态的女人看到形势不一样了！

    好像吃定我早晚要输，竟然慢慢地逼向李美红和林冰儿！

    我知道她们的想法，如果现在不出手，那后面说不定会被这两个男人惩罚！

    现在一个个都在抢着立功，一步一步地逼近那三个女人!

    握草！

    一个个都是见风使陀的女人，如此品性的女人是不会依附处于弱势的一方！

    显然她们只会跟着胜利的一方，森林里生活一段时间，让一个正常的人改变了很多，包括人性。

    她们现在就像森林里的动物一样，认同一个森林法则：优胜劣汰！

    “你们还不快跑！我会去找你们的！快！”我心急如焚地大声喊道！

    心中却在暗骂，这个时候还不快跑，还在那边观望什么呢。

    现在已经彻底变成比拼力量的乱斗了，而我却不得不分心去看那三个女人的情况！

    我一个侧身躲过致命的一刀后，正好抓住一个破绽，给了牛强狠狠的一拳！

    这一拳打得他一个踉跄，连连退了几步！

    当我又准备上去补上一铲的时候，牛强这个疯子竟然比我反应还快，大刀一横挡住了我的军用铁铲！

    “嘭！”

    我只觉得肚子传来一阵剧痛，竟然被牛强被狠狠踢了一脚，然后整个人飞倒在地上。

    寒光闪烁，这是死亡之光！

    “咣！”

    刀光当胸袭来，我想也没有多想，本能性地横铲及时一挡，避免了开膛破肚的悲惨下场。

    但是整个人都被牛强扑过来，压倒在地上不能挣扎起来！

    “死……死……去死吧！”

    牛强疯狂地叫嚣道，那狰狞的笑容充满一中复仇的快意！

    那种恶臭的口气，让我一种窒息，这也是一种无形的影响啊！

    “天天！小心！”

    我听到了女人们的叫声！还有她们这一群女人打斗的声音！

    “不好！”我暗暗叫苦道！

    黄道已经挥动着长柄镰刀杀过来了！

    “小杂碎，让大爷我砍下你的狗头。敢拍我！”

    黄道一边怒骂道，一边高举起镰刀地走过来。

    这下子惨了，我整个人都有一种死亡即将来临的气息！

    要把小命断送在此了？

    我还不想死！？

 第79章 突如其来的搅局者

    我不想死？！

    我也不能死！

    我死了，女人们就完了！

    女人完了？！

    一想到这里，我全身的鲜血就好像要爆炸了一般！

    在一个激灵之下，我在挣扎中抓住机会，突然抬腿往牛强的裆部狠狠地一撞！

    “啊啊啊啊……”

    牛强再次发出撕心裂肺的惨叫声，整个人都痛得翻滚到一边去了！

    牛强即使再疯狂，再次被我撞到如此要害后，再也禁受不住了！

    我趁牛强的手劲一松，猛地推开他！

    从医学的角度来说，剧痛有可能有激发人的潜能！

    但是这是一把双刃刀！

    疼痛对人类的身体来说同样也是一种巨大的消耗！

    从医生的角度来看，当疼痛发生的时候，首先考虑的是治疗恢复的问题，而不是激发什么潜能！

    在那个时候，除了积极治疗之外，最需要的就是让身体处于自然状态，让身体自身激发修复的潜能，快速地修复伤痛！

    牛强因为刻骨铭心的仇恨，强行让身体处于疯狂状态下。

    虽然一时变得很凶猛，但是这已经是大大地干扰了身体的自我修复机能！

    再加上我刚才再狠狠地撞上一脚，现在基本已经处于强弩之末了！

    其实比我想象中的更加严重，他竟然一下子昏死过去了！

    我一时大喜，赶紧爬起来，看着地上躺着的那个丑陋的男人！

    此时他正一动不动地躺在地上，双手还保持着捂住裆部的动作！

    我能看到他的裆部已经被染红了一片，生死未知！

    “罪恶的人，去死吧！”

    我趁黄道还没有过来的时候，高举军用铁铲正准备狠狠地劈向黄强！

    突然，森林发出了一阵急速的簌簌响声！

    森林里一阵骚动，好像有什么东西在奔跑。

    一股似曾相似的的腥臊味老远就飘过来了。

    这种声音这气味，让我一阵心寒，一种穿透全身的冷意在充斥我的大脑！

    这！

    这是……

    “握草！”

    我大骂了一句后，完全顾不上牛强和黄道这群人了。

    这个时候还不跑的话，等下死的就是我了，没有人想对面那一种大型野兽的袭击！

    “快跑！熊来了！”

    我憋了一股气，一下子冲到李美红和林冰儿的身边！

    这一下子把其他人都愣住了，这哪里有熊！

    握草！

    那股黑熊特有的腥臊味却越来越明显了。

    我一把接过昏迷不醒的朝音，把她抗在肩膀上就慌不择路地跑，也不顾不上什么方向了！

    那淋漓的鲜血从朝音的伤口不断地流出，流淌过我的身体再四处洒落！

    李美红也是接触过那种畜生的女人，她也感觉到什么，拉着林冰儿跟在我后面就拼命地冲！

    “快跟上！”我头也不回的大声喊！

    “啊……啊……”

    “熊！”

    “救命啊……”

    女人们发出了惊恐无比在的叫声。

    黑熊！

    另外一头黑熊！

    三只眼睛的黑熊！

    所有的人都慌乱了，刚才的拼得你死我活的战斗气氛一下子烟消云散了！

    取代的是一种对这种大型野兽的惊恐！

    人类很难战胜得了熊，即使你有武器，受伤的熊更是凶猛，一个熊掌足以拍死一个成年人。

    黑熊已经从灌木丛里走冲出来，粗大的身子还带断了一棵碗口大的小树。

    黄道也顾不上任何人了，自己一个人竟然带着伤，像兔子一样跳进了一堆灌木丛中！

    而其他的女人们一哄而散，在无比惊恐中逃命去了！

    握草！

    我的心中此刻只有一个念头！

    那就是跑！跑！跑！

    此时的我仿佛刚从鬼门关那走出来了，结果又遇到了另外一个鬼门关！

    “嗷嗷……”

    熊吼声！

    暴强的熊吼声！

    我只听到刚才的那个地方里发出三眼黑熊的怒吼声音，然后不知道朝哪一个倒霉鬼的方向奔袭而去了。

    真是不幸中的万幸！

    其实我在奔跑之前根本没有看到熊，但是那种超级野兽带来的死亡威胁的感觉！

    我一辈子也忘记不了，是如此的刻骨铭心！

    我抗着一个女人，然后带着另外两个女人在这一片原始森林里亡命奔跑。

    直到跑了好一阵后，感觉后面的危险已经渐渐地远去！

    我和女人们才慢慢地停下来，每一个人都在大声地喘着气！

    但是我们一想到那种三只眼睛的巨熊，很快又把这种粗壮的呼吸声压低下来了！

    滴答……滴答！

    这是鲜血流滴在地上的声音！

    我轻轻地把这个可怜朝音放在地上！

    然后大家都筋疲力尽地瘫坐在地上，每一个人的心脏都因为急速奔跑而在快速地跳动着，就像一个敲着一面响鼓一样！

    此时的朝音就好一个死人一样，一动不动地躺在地上，浑身的血液将她染成了一个红色的血人！

    而我的身体上也到处流着她的鲜血，显得狰狞可怕！

    我突然想起了什么似的，赶紧去试探了一下朝音的气息和脉搏！

    万幸的是，这个可怜的女人还没有死，还活着！

    但是此时已经处于一种死亡的边缘状态了，脉搏非常的弱！

    “冰儿！脱衣服！快！脱！”我突然朝林冰儿大声喊道。

    “什么？！”

    林冰儿一下子愣住了，完全没有反应过来。

    虽然这个男人刚刚救了自己一命，但是从来没有哪一个男人敢这样叫她直接脱衣服的。

    “快脱！不脱衣服怎么帮她包扎伤口。你再婆婆妈妈，她就因为失血而过而死了。”

    此时的我根本没有考虑羞耻这方面的问题。

    我只有一条短裤，李美红只有一群破烂不堪的裙子，里面还是真空的！

    这里就只有林冰儿的衣服是最多了的！

    “哦！哦！”

    林冰儿顿时醒悟过来，连连喃喃道！

    虽然已经知道是怎么一回事，但是她还是羞红了整张美丽的瓜子脸，美丽不可方明！

    要知道，这样的一个当红大明星可是从来没有在一个男人面前脱过衣服，即使是在拍戏的时候！

    如果需要到那些情节的时候，都是使用替身，这在娱乐圈是很正常的事情！

    林冰儿知道救人要紧，也不再犹豫太多，一二三就把她身上的衣服脱下来，就好像剥一颗雪白的葱头一样！

    最后只剩下粉红色的内衣，露出包不住的雪白胸脯一片。

    虽然我还是忍不住吞了一下口水，但是我暂时没有时间去欣赏这美丽到极致的艺术美！

    生命危险时，首先要考虑的是怎么样活着。

    林冰儿的衣服虽然早已经有破烂，但是上面竟然还有着她的体香。

    这么久了，这些肯定已经不是香水的味道。

    这是林冰儿身体天生具有独特的体香！

    女人香！

    “嘶嘶……”

    我快速把林冰儿的衣服撕扯成一条条的条状布条！

    （下周继续没有网站推荐，继续那少得可怜的人气和收藏！恳请各位继续支持，只要还有人在看，我还是会继续写下去！感谢各位读者的打赏，投票和书评支持！谢谢！）

 第80章 最原始的医生

    “你们两个过来帮我一下！小心一点，轻一点，抬起来！”

    虽然我此时因为救人而心急如焚，但是还是有条不紊地说道！

    在现代社会中，我还没有成为一个真正的医生！

    万万没有想到的是，一场飞机事故彻底改变了我的命运！

    在这一片原始森林里，我现在就是一个最原始的医生！

    在生和死边缘，带着女人们挣扎求生的男人！

    在李美红和林冰儿的帮助下，我然后快速把失血过多的朝音进行了最简单的包扎。

    没有办法，在没有任何药品和消毒的情况下，只能进行最简单的包扎！

    但是这些简单的包扎是临时的，只是相当于让伤口在外力的作用力闭合起来而已。

    虽然已经让流血的速度大大的减缓了，但是这还是远远不够的！

    “天天，怎么样？朝音她没事吧？”

    李美红和林冰儿关心地问道！

    “现在还不好说！反正情况不太好！”我沉声说道！

    所幸的是，朝音身上的伤口都不足以致命。

    肩部被插了一刀，胸口上竟然被划了一个x形的伤口。

    那一张漂亮的脸上，也被曾经的好闺蜜狠狠地划了一刀！

    这一刀已经让她彻底毁容了。

    如果我和李美红再不冲出去，那朝音就要被那群女人像古代一样一刀一刀地凌迟杀死了！

    “真狠心！”

    我和其他两个女人都不由得感叹了一下！

    这些女人在这个原始森林的绝望环境下，竟然变得这么的可怕！

    难道这里让人性深处隐藏的阴暗人性显露出来了！

    “对了！你手上拿着的匕首怎么来的？”

    我刚才一直在情绪波动中，竟然没有发现林冰儿手中竟然还带着一把匕首！

    “这把吗？刚才黑熊来的时候，那些女人在慌乱中扔下来的，我顺便捡了起来！”

    林冰儿蓦然怔了怔，然后举起手中锋利的匕首说道！

    我不得不服了！

    这个大明星还真的是不要命！

    什么能要能带的都顺道带上，一切都觉得很自然。

    这个大明星真的是传说某个首富的女儿吗？！

    不像啊！

    不过也好！

    这匕首对我们来说是一个非常重要的工具！

    正是我们现在极其需要的！

    “走了！我们不能再这里呆太久！等下那头畜生追过来就完蛋了！”

    我站起来谨慎地说道，一双犀利的眼睛在四周不断地扫视！

    在这个时候，我更加需要谨慎，任何的动静都不能放过！

    “哦！好的！快走！”

    李美红和林冰儿一听，脸色一变，也觉得这里太不安全了。

    我和女人们很快转移了地方，其实也不知道走到哪里了。

    我们就好像在森林里迷失方向了一般。

    只顾着逃离危险。

    也不知道走了多久，感觉已经走了很远了。

    其实大家也走不动了。

    我背着受伤的女人，也够累了。

    只能停止行走，找了一个地方休息。

    我观察了一下四周的环境，到处都是茂密的树木和灌木丛。

    其实也看不出有什么安全不安全，到处感觉都差不多，除了森林还是森林。

    我还是找了一个石头比较多的地面，暂时作为落脚点。

    在刚才的打斗中和逃跑中，已经消耗了我和女人们大部分的体力！

    更重要的是，再跑下去，我怀抱里抱着的女人就快从一个活人变成一具尸体了！

    “天天，放在这里！慢点！”

    李美红和林冰儿采集的树叶铺在地上。

    我把怀抱中的朝音轻轻地放在树叶上面，！

    只见朝音全身肌肤都变得苍白起来，身上血迹斑斑，鲜血还从那伤口不停地流滴下来！

    经过刚才再走一段路，现在伤口流出来的鲜血就更多了！

    那些绑带起不了多大的作用，伤口太长了。

    “朝音她好像快不行了，流血的速度虽然慢了许多，但是因为伤口太长，还是不能完全止血，早晚会死。”我看着昏迷不醒的女人说道。

    “天天，求求你，救救她。她这么可怜和无辜。”

    林冰儿带着哀求的语气说道，水灵的眸子里蓄满了泪水。

    “不是我不想救，而是在这里根本没有可用的药物！而且后面我们都因为救朝音而差点……”我也无奈地说道！

    不是因为我没有同情心，而是这里根本没有治疗一个伤势这么严重的人所需要的条件！

    林冰儿听到我的话，那绝美的瓜子脸一下子就煞白起来。

    她走到朝音的身边，整个人蹲了下来，低着头看着眼前那个可怜的人，竟然一下子抽泣了出来！

    “为什么这么好的一个人却是如此的命苦？”

    林冰儿发出一阵压抑和痛苦的抽泣，放佛是从她灵魂深处流露出来的声音，充满了悲伤！

    我看着这个低头哭泣的当红大明星，那长长的发丝如同瀑布一样散垂一下来讲她的美脸盖住了，很好地掩饰了她悲痛的神色！

    在这一刻，我对这个大明星再次重新认识了，更加的好感了！

    想不到这样一个影视上当红的大明星竟然如此的善良正义。

    甚至在刚才那么危急的情况下，竟然首先想到要将朝音解救下来！

    将自己的生命处于在危险当中而不顾！

    冲动！

    却又是如此的正义！

    我和李美红同样也具有这种正义的冲动！

    为了回去救何雪儿和林冰儿等这些善良的女人，带着李美红回去找她们，把李美红也带入了危险。

    李美红和我为了制止牛强等人的暴行，何尝不是勇敢的站出来。

    这是善良、勇敢、正义的体现。

    正如一句话说的：太阳无语，却放射着光辉；高山无语，却体现着巍峨；蓝天无语，却表露出深远。

    在很多人看来，大明星一般都是比较爱惜自己的性命的！

    特别是一些女明星为了拍戏主动或者心甘情愿被导演潜规则。

    在很多人眼里，也许女明星就是披在堂皇华丽外衣的艺妓而已。

    很多明星都在自己的身上买上保险，还包括牙齿睫毛ru房等，甚至就连阴部都投入了大金额的保险。

    而林冰儿则是一个例外！

    之前还没有出现在人们的视野中，没有知道有这一号明星。

    直到连续演了几部很火热的电视剧，成了一名家喻户晓的当红大明星。

    虽然狗仔队们深挖狂搜，但是她的身世却是一个谜。

    相传她是某个首富的私生女儿，一直在普通百姓家生活长大，没有得到承认。

    直到那个超级富翁突然觉得自己很愧对这个女儿，就用大量的金钱捧红了这私生女儿作为补偿！

 第81章 最原始的外科手术

    再加上林冰儿本身就冰雪聪明，人长得非常的漂亮，给人一种天然的美丽，超凡脱俗的美。

    当然有人说她是某个大领导的女人，还有其他各种传闻满天飞。

    我觉得这些都是媒体的狗血剧情而已，我当然不会把这些传言放在心上。

    但是林冰儿的确如同《神雕侠侣》里的小龙女一般超凡脱俗的清丽，全身都散发出一种美好的气息，一种清雅灵秀的美丽！

    “天天！真的没有办法了吗？！”

    御姐李美红一边过去安抚林冰儿，一边看着我说道，眼睛里充满了期待。

    “这个……”

    我整个人都感觉到一种莫大的挑战，脑海里不停地翻腾着。

    这个叫朝音的女人，如果不把她那长长的伤口缝上的话，死亡只是时间的问题。

    不单单是失血过多，裸露大面积的伤口在原始森林里也很有可能导致更多的感染风险！

    我以前只是一个学中医的，外科不是我的专长！

    其实更重要的是，在这种恶劣的环境下，根本没有可以进行外科手术的条件。

    如果在现代社会中，可以直接送到医院进行消毒缝针止血，还可以输血补充身体流失的血液！

    现在在这里无疑于等死！

    朝音是一个善良的女人！

    不！

    不能！

    我也不能眼睁睁地看着这个善良的女人死去！

    善良的女人都应该活着，而且活得更久！

    我感受两道期待的目光落在我的身上，看着表情奇怪的我！

    两个女人都带着期盼的眼光望着我，她们不知道我的内心是多么的纠结和痛苦！

    想救一个人，却是无能为力是一件多么痛苦的事情！

    “我不是魔术师啊！不能要什么就变什么啊！没有药物也没有医疗器材。而且我刚毕业不久，还没有临床经验啊！”我沉重地说道！

    在她们看来，学医的就是医生，医生就能救死扶伤。

    “别装了！色天，快想办法吧！我知道你的临床经验是非常丰富的，姐都成为你的临床对象了。”

    李美红突然冒出这么一句内涵话，又似乎带着一点戏谑。

    真是人不怕嘴歪怕话邪！

    我差点被自己凭空呛到了。

    自己不正经的一套被御姐活灵活用。

    而且还是这个关键时刻！

    手术！手术！手术！

    唯一的办法也只能进行外科手术，先把长长的伤口缝起来进行止血和愈合，也避免更多的感染！

    虽然外科不是我的专长，但是对这些简单的外科手术还是懂得一些的！

    匕首有了！

    还需要什么呢？

    “对了！我还有线！！”我突然叫了起来！

    我突然想起自己身上还缠着一堆龙舌兰麻的麻线，正好可以当成缝线用。

    就连那几个瓶子还用蔓藤牢牢地绑在我的腰间，竟然没有在打斗和奔跑中丢失！

    “你们两个可以帮我看看有针之类的吗？”

    我赶紧朝两个惊喜加疑惑的女人问道。

    “这种地方哪里能去找到针？”

    林冰儿摇了摇头，带动着雪白的胸脯一起摇晃，脸上还梨花带雨的。

    也是，这种地方哪里会又针，如果没有针，就很难缝针了！

    没有针，没有针，针，针刺…

    对了，刺！

    如果没有针，那用植物的尖刺也可以代替一下的。

    “你们赶紧在附近找一下，找一些植物尖刺给我！赶紧快！”

    我像是被高压的电流击中全身，兴奋得喊叫起来。

    “天天你想到办法了？”

    李美红和林冰儿望着我兴奋的样子，不理解什么意思，但是好像感觉看到了希望一样！

    “对！快点！别磨蹭了！快点去找长刺！”

    我赶紧催促着两个女人去找手术所需要的材料！

    “哦！哦！好的！”

    李美红和林冰儿高兴地跳了起来，发疯似的在按照我的吩咐，在附近寻找植物的尖刺。

    “注意安全！发现危险要马上回来！”

    我看着这两个大喜过头的女人，赶紧叮嘱一下！

    开始准备工作了！

    我把绑在身上的麻线解下来，还好捆绑在皮带上，没有打斗和奔跑中丢失。

    毕竟是自己一个晚上的劳动成果才得来这么一点麻线。

    但是现在还有是有点乱了，我不得不花时间去整理一下！

    当我整理出几条细长的麻线的时候，李美红和林冰儿这两个女人也用军用铁铲砍了一大堆尖刺回来。

    在森林里，这些东西可是很容易找到的。

    她们不知道我要多少，每一个人都抱了一大堆荆棘回来。

    只是那些尖刺不太好拿，看她们的表情就知道被刺得不好受了。

    “快！你们两个解开朝音的绑带，我要给她的伤口缝针了。”

    我拿起那把匕首，在一大堆的荆棘里割下几根觉得合适的尖刺。

    然后再挑选了几根锋利的尖刺，然后把麻线系在尖刺的尾部！

    两个女人用佩服的眼光看着我，我的形象一下子高大不少！

    “愣什么愣，还不快点！你们两个想成为我增加我临床经验的对象吗？”

    我带着好气而又有点戏谑的微笑骂道。

    “哦！哦！”

    林冰儿美丽的脸蛋一下羞红了，像月季花瓣，非常的漂亮迷人。

    “流氓，怕你啊！”

    李美红则是更多是御姐的风范，一副女流氓的样子。

    这段时间，有了临床经验的女人就是不一样。

    解开绑带后，只见这些长长的伤口是如此的触目惊心！

    一场最原始的外科手术开始了！

    这些尖刺远远没有手术室的缝针坚硬，缝几针又得重新换一根。

    而且尖刺尾部比较大，穿刺皮肤的时候需要很大的力气才可以将麻线带过去。

    这无形中也给朝音增加了新的创伤！

    但是这也是没有办法的！

    因为这里有没有其他可用的医疗器材了，也没有麻醉药等药物！

    这种针刺的痛苦是非常明显的，没有谁能轻易忍受得了的。

    一开始的时候，我还庆幸朝音还处于昏迷不醒的状态中。

    但是针刺的疼痛很快又让她从昏迷中苏醒过来了！

    “醒了！醒了！”

    “朝音，你觉得怎么样了？”

    朝音的苏醒让李美红和林冰儿都欣喜若狂起来！

    但是朝音的苏醒只会让这两个女人更加的难受，因为那只是因为剧痛而导致的半苏醒状态！

    这个可怜的女人痛苦的惨叫声让我和另外两个女人听了都心慌心酸。

    特别是那两个善良的女人，一时之间不忍直视，一个个梨花带雨的样子。

    朝音的身体随着每一针的刺入发出到一阵痛苦的颤栗，最后无力地躺在地上，闭上眼睛，任随泪水漫流。

    又痛得昏迷过去了！

    就这样反反复复在昏迷和清醒中循环……

    （感谢各位的大力支持！恳请继续支持这本书！再次感谢！）

 第82章 火一般的希望

    都说做医生是累的，特别是在医院手术室里做手术的医生。

    经常有新闻报道，手术室的医生经常连续工作十几个小时甚至更久。

    当做完手术的时候，整个人也累趴下来了，甚至有出现猝死的事例。

    现在我也算是终于体验到这种非人一样的辛苦了。

    手术过程中实在太累了，又饿了，就休息了一下喝了一点水。

    而且第一次做这种手术，对我来说也是一种极大的挑战，而且朝音那luo露的胸部对我来说也是一种心理挑战！

    这不是说我好色，而是一个大大x划在一个女人最美丽的胸部！

    当任何一个人看到了，都会感觉到触目惊心！

    “天天，你辛苦了！”

    李美红非常主动地走过来帮我擦了一下汗水。

    林冰儿也带着一种感动的、激动的、近似于喜悦的目光看着我，一串泪珠就好像晶莹的露珠一样从她完美的瓜子脸上滚落下来！

    虽然同样是眼泪，但是我知道这个和之前悲伤的眼泪不一样了！

    突然我觉得这一切都是那么的值得！

    我的辛苦付出不但赢得这些女人的肯定和信任，也为后面大家一起同心协力度过难关打下了感情基础！

    “好了！完成了！”

    当我缝完最后一针后，终于松一口气，那种高强度的精神和体能消耗就好像又经历了一场死亡奔跑！

    此时天色已经开始慢慢暗下来了。

    竟然不知不觉中已经到傍晚了，我感觉到我整个人都累倒了。

    我躺在地上休息，腰酸背痛的，一动也不想动。

    在这个原始森林里，我的第一个外科手术就这样完成了。

    “天天，你没事吧！”她们关心的问道。

    “放心吧，你的天天还活着。我要好好活着和你们临床表现呢。”我的脸在笑，笑得很坏。

    “谁要和你临床。”林冰儿嗔道，美丽本能，绯红色的俏脸上依旧噙着笑。

    做了付出的人，即使开一些过分的玩笑，也不会让人觉得厌恶。

    这就是为什么努力的人收获大。

    “色天，小小年纪就不正经，还想占大明星的便宜。赶紧喝口水休息一下。”李美红笑着骂道。

    她其实一直都在心疼我，手术过程中一直帮我擦汗。

    “天天，朝音怎么样了？”

    林冰儿担忧的问道，问出了两个女人最关心的问题。

    她们看着被我缝住的伤口的朝音，她已经昏迷过去。

    此时朝音脸上和胸部那长长的伤口已经被我用龙舌兰的植物纤维线缝上了！

    只是那长长的伤口依然显得那么的腥红可怕，看着都会让我们觉得心痛！

    伤口还在渗血，但是流血已经得到明显的抑制，而愈合则是需要时间的。

    “这个我没有办法回答你，她伤得太重了，而且流血过多，剩下的就看她的运气了。”我沉思了一会，叹了一口气道！

    我已经尽人事了，剩下的听天命。

    其实能不能救活朝音，我心中一点谱也没有！

    因为这个手术环境太差了，没有专业的手术器材，也没有任何消炎药物。

    即使现在已经算止血了，但是伤口的细菌会让她很有可能死于伤口发炎和感染。这就是古代为什么手术死亡率高的原因。

    李美红和林冰儿又陷入了沉默当中，带着一种淡淡的忧伤！

    “对了！差点忘记了！你们有没有收集今晚足够的用枯树枝。”

    我突然意识到晚上生火的问题，如果没有收集，晚上天黑了就不办了。

    “啊！没有啊。刚才我和冰儿一直都在你身边，关注着你的手术！现在怎么办好？”李美红突然惊叫起来。

    “收集这些做什么？”林冰儿则一脸枉然。

    “生火啊！”李美红更加吃惊地看着林冰儿，“难道你们之前也是没有火吗？”

    “没有，自从大雨把原来的火种都淋熄之后，我和其他的人一直都是在黑暗中度过。所以每当夜幕降临，就是我们惊恐时刻的开始……”林冰儿黯然道。

    她的声音是如此的动听，吐语如珠，声音又是如此的清脆柔和，就好像溪流中为肉的流水！

    但是怎么样也掩饰不住其中的丝丝哀伤，没有谁愿意想起那种担惊受怕的黑暗日子。

    但是让我和李美红惊讶的是，这些女人在这么多个黑暗的夜晚里度过，竟然没有发生什么意外，这已经是非常幸运的事情了。

    “好了！你们两个赶紧在附近收集一些干树枝，小心一点，不要走远了。遇到危险喊我的名字。”

    我望着那逐渐昏暗下来的天空，加上原始森林里树木的枝叶茂密，在里面就显得更加容易黑暗了。

    我知道现在已经来不及收集足够的枯树枝，晚上如果断火了就不好了。

    毕竟这里没有山洞之类的躲避野兽来袭。

    “走！冰儿！我们去捡枯树枝！”

    李美红拉着林冰儿的手，就好像一对好闺蜜一样，在附近捡拾地上的枯木枝！

    我开始清理这一块地方，把多余的灌木丛铲除，还砍下了不少生树枝。

    就在我们忙碌的时候，黄黑的夜空终于来临了，深邃的如同看不见的底的大海。

    我如法炮制，钻木取火，升起了一堆火。

    林冰儿看到火生起来的时候，显得非常的兴奋，继而竟然激动得流下了眼泪！

    虽然仅仅是最普通的火，但是在她的内心里却是一阵热热湿湿的，好似一场蒙蒙春雨洒在干燥的沙漠上似的。

    没有连续多天在漆黑中度过的人，是不会感觉到火的重要性！

    那熊熊燃烧的篝火给了林冰儿新的希望，也将这两个女人的美脸映照得玉颜生春，双颊晕红！

    我在把仅有的一块野猪肉放到火堆上烧烤，这熏肉还没有熟，最多只有三分。

    有火烧烤的时候还是烤熟透比较卫生一些。

    这一块野猪肉竟然是李美红那个极品御姐捡回来！

    而我们奔跑的方向竟然就是我扔出野猪肉的方向。

    这个极品御姐竟然还把野猪肉顺道捡回来了。

    我突然有一种想把这个已经不能用什么形容的御姐扑倒，好好奖赏一下。

    但是现在林冰儿在场，我只好把这种最原始的冲动压下来！

    林冰儿看着那块野猪肉，心情显然大好，肚子里发出来咕咕噜噜的叫声已经深深出卖了她。

    即使再怎么超凡脱俗，肚子还是要填饱的。

    在生命面前，很多人类社会中的体面和素养都会不自觉的放下来。

    哈哈……

    两个女人突然开怀欢笑起来，这就好像打开了女人的话匣子似的，两个女人叽叽嘎嘎的开始交谈起来。

    我则是静静的听着，一边在整理生树枝。

    我刚才砍了一大堆下来，今晚应该足够用的了。

    “冰儿，在我和天天走了以后，到底发现了什么事情？竟然你们都失散了！”李美红好奇的问道！

    而这个也是我所关心的问题！

    “在你们离开之后，开始的那几天倒是没有什么。但是……”

    林冰儿回忆起那一段悲惨的经历，刚才的泪水还没有干，新的又涌流出来了！

    在火光的映照下，如同生长在瀑布旁飞溅了一脸水珠的花儿一样，娇艳之色竟然一时难描难画！

    （等下六点还有一章，请各位读者继续支持！谢谢！）

 第83章 其他女人的悲惨遭遇

    原来在我离开以后不久，女人帮里面的女人们很难找到足够的食物了。

    更重要的是，她们因为食物分配的问题引发了不少矛盾。

    女人们开始动摇不定了，再加上牛强和黄道两个无耻之徒用食物作为引诱！

    慢慢地开始有女人脱离女人帮投靠到牛强和黄道那！

    有了第一个脱离，就会有第二个！

    特别是在一场大雨过后，没有了火种，也没有了食物！

    在饥饿和黑暗的双重打击之下，女人们为了食物纷纷脱离了女人帮。

    就这样一个原本看起来团结坚定的队伍，在死亡的威胁下，逐渐瓦解崩溃。

    牛强和黄道在这个时候，趁机提出了更为无耻的要求，要求投靠的女人必须和他们发生关系，只有彻底成为他们的女人后，才有资格获得食物和男人的保护。

    在生命安危面前挣扎了一段时候后，很多女人都陆续妥协在牛强和黄道的淫威之下。

    而林冰儿、何雪儿、爱丽莎、朝音等几个人始终没有妥协！

    牛强和黄道得到了大部分的女人后，并因此而没有满足！

    因为最漂亮的几个女人还没有屈服他们，特别是何雪儿和林冰儿，他们在心中早已经吃定了一样！

    甚至，他们已经就像安分物资一样，将极品空姐和大明星分瓜好了，每人分一个。

    艾丽莎虽然才14岁左右，但是外国女孩成长都比较快一点，身材已经显露出女人的特征了。

    所以在那两个男人眼里，金发萝莉别有一番美，也不能放过。

    他们不停地停的排其他女人到她们身边做说客，给出各种好条件来利诱，企图说服她们从了那两个男人。

    无奈这几个意志坚定的女人始终没有妥协！

    后来林冰儿等人实在忍受不了牛强和黄道日夜的骚扰，决定离开飞机失事地方，寻找一条出路！

    她们经过一番讨论，觉得从飞机失事以来我给她们的印象是最好的，可以去投靠。

    于是她们选择一条和我出发前方向一样的道路。

    我一直在一旁静静地听着，听着林冰儿如琴弦般低声细语的倾诉！

    那凄凉而又美妙的声音好像清水流过平坦光滑的小溪一样动听。

    当我听到那些善良的女人对我的印象非常不错时，心中竟然情不自禁地掠过一阵悸动！

    其实一个男人平时所做的一切，在女人的眼里，都是可以打分的。

    谁更值得信赖，在一个聪慧的女人心里是有一把天平的。

    火光映红了林冰儿那没有施任何脂粉的脸庞，在夜色中显得特别清幽秀丽。

    “我们还发现了一些人为留下的痕迹……”

    这些女人们甚至发现我故意留下的标记，当时她们显得非常的兴奋，知道只要跟

    着标记走，很快就可以和我会合！

    “我们突然发现我的身后竟然跟着一群……”

    林冰儿说道这里，再也忍不住心中的悲伤，一下子就梨花带雨的哭了起来！

    原来这些惊喜的发现并没有给她们带来好运气！

    她们被一群长着两条尾巴的狼群盯上了，在逃命过程中，她们几个人就分散了。

    当我听到这里时，李美红也忍不住惊叫了起来。

    这个御姐瞪大双眼，一副惊吓过度的神色，随即很快就沉入了一阵哀伤中！

    我的心中也不可遏制地一颤！

    长着有二条尾巴的恶狼？！

    上次遇到却是一条尾巴的流浪狼。

    对了！

    我记得上次杀死的那头饿狼的屁股位置还有一个伤口！

    我明白了！

    那头畜生也是一头狡猾凶狠的二尾灰狼！

    只是它的尾巴不知道怎么回事，竟然断了一条！

    林冰儿在抽泣了一会儿了，继续讲述着她们的悲惨遭遇！

    饥饿的二尾狼群朝何雪儿和艾丽莎的方向追去，而林冰儿和朝音却因为掉入一个大水坑中，从而躲过了二尾狼群的追猎。

    但是让林冰儿和朝音惊恐的是，她们在森林里迷失了方向，而且反复转折中竟然又遇到行走的牛强和黄道等人。

    本来以为遇到了一点希望，万万没有想到的是，落单的她们被牛强和黄道等人强行软禁了，要求她们成为他们的女人，成为他们泄yu工具。

    在软禁了几天后，天真的朝音在女人群中鼓动其他女人一起离开那两个禽兽不如的男人！

    结果被那些为了食物已经丧失尊严成为xing奴隶的女人告发，不幸的朝音被成为杀鸡儆猴的对象。

    后来发生的一切就是我和李美红所经历的了。

    当说到何雪儿和爱丽莎被二尾狼群袭击失踪的时候，每一个人清澈的眼眸忽然黯淡下来了。

    我感觉到一抹淡淡的忧伤从我的内心浮现，不知道为什么对何雪儿很有好感。

    即使这个极品空姐曾经赏给我一巴掌，但那英姿飒爽和与众不同的气质深深吸引着我。

    她在飞机失事后组织了积极的伤者救援，还有团结一群女人应付牛强和黄道的淫威。

    只是不是所有的人都能看淡生死，宁死不屈的！

    大部分女人总归抵不过食物的诱惑，女人们纷纷转投男人。

    还有那金发碧眼的美丽萝莉，和美国大兵笔记中记录的女孩相同的名字，总给我一种神秘感。

    她们会不会就是同一个人？

    当林冰儿说完的时候，善良的御姐也抱着林冰儿一起哭泣起来了！

    一种悲伤的情绪，在这一刻在这一片森林里肆意传播。

    这时，我的眼睛也湿润了，嗓子里好像有什么东西堵着似的。

    我的思绪万缕，一颗心像被蛇咬了似的，不由得一阵发痛！

    那么善良的女人就这样丧生在二尾狼群的口中，成为它们肚子里的食物！

    红颜薄命！

    就这样从此消失在我们生活的世界中！

    “天天，雪儿她们几个好可怜！死得好惨！”

    李美红抽泣道，那一串串的泪珠，就好像溪流一样涌流下来！

    虽然接触的时间不多，但是她们几个女人早已经成为了好朋友！

    “不用太悲伤！她们吉人自有天相，不会这么容易死的！”我强忍着心中的悲伤说道！

    即使我知道何雪儿那两个弱质女人几乎不可能逃得过狼群的猎杀，生还的几率极小。

    但是我是一个男人！

    她们身边唯一能依靠的男人！

    如果我都不振作了，都垂头丧气了！

    以后还怎么带着这三个女人继续勇敢地走下去，走出一条出路呢！

    所以我要振作，我要安慰眼前这两个悲伤的女人，让她们重新燃起新的希望！

    死者已逝，生者如斯！

    我们还好好努力的活着，即使这见鬼的地方再怎么恶劣，我们也不能轻易放弃生命。

    （极品空姐和金发萝莉到底有没有死？如果活着的话，她们以后会以怎么样的方式和天天重逢？感谢各位的支持和鼓励，最近天气变化不定，请多注意保暖！）

 第84章 不想再穿开胸裙

    在前面开始烤肉的时候，我已经把最后的一块熏野猪肉切割分成了两块。

    其中一块留到明天吃，现在食物不多，不能一下子全部吃完！

    要为明天在万一找不到食物的情况下，做好充分的打算。

    另外一块正在烤架上散发出香喷喷的肉香，惹得两个悲伤的女人终于有了一点不一样的反应！

    垂涎欲滴！

    这两位美女在我安慰和鼓励下，情绪已经大大的好转！

    “来！美女们！这两块是你们今晚的晚餐！”

    我把烤好的一块野猪肉分为三份，递其中比较大的2份给林冰儿和李美红。

    “谢谢！天天！”

    极品御姐和大明星欣喜地谢道，她们赶紧接过烤好的野猪肉，以安抚肚子里的馋虫，不然肚子里会被它们爬得奇痒难忍！

    林冰儿把垂在面颊边的长发闪到肩后去，侧过美丽的俏脸看着我，眼里闪着一种亮晶晶的东西。

    这不仅仅是眼泪，还是一种激动和感动的光芒。

    她吃野猪肉的时候，就好像第一次吃到这么美味佳肴似的。

    可见这个大明星已经很久没有吃过肉了，估计是偶尔吃一些野果维持生命。

    李美红则是给她添加了一些五角火红果的汁液增加美味。

    幸福的笑容总是在等到满足后出现。

    两个女人嫣红如醉的面颊，和她们那盈盈如梦的眸子，在火光下特别的美。

    再加上几乎**裸的身体，我不自禁的目眩神驰，而不知身之所在了。

    “花痴！”

    “色狼！”

    两个不同的声音，两种不同的评价，来自两个不同的女人。

    大家都同时笑了起来！

    大家都需要一种轻松的气氛来对抗这个世界带来的负面影响。

    金黄色的月亮出来了，把漆黑的天空染黄了一片。

    还有大地，成了淡黄色的世界，只是少了萤火虫的飞舞。

    森林里的月夜是神秘而渺茫的，如金水一般的月色把森林的树木朦胧的画了出来。

    “好美的月亮！”

    “这里的月亮真的好奇怪！更加的圆，更加的大！而且还是金色的！”

    “不知道这个与众不同的月亮是否和地球上的一样，那边的亲人们是否能看到？”

    一个男人和两个女人静静地抬头看着那金色的大月亮，一股怀乡的泪水，在我们三个人的心里慢慢地流了出来，流向了这个满山遍野。

    “谢谢你，天天，如果没有你……”

    林冰儿感激的凝视着我，她已经从李美红的口中得知，我知道她们离开后就专门回去找她们了。

    在那完美的瓜子脸上有两行晶莹的泪水，包含着感激、喜悦还有多日以来的屈辱，沿着她美丽的脸颊，无声的流下来。

    “善良的人理应得到回报！这是你善良的回报。”

    我不知道怎么回应这种感激，只好把佛家的那一套搬出来。

    其实想想这样说也是一种最好的回答。

    人生哲理上说的不错，当一个人看清自己的航行路线是多么迂回曲折的时候，

    他最好依靠自己的良心作为领航员，因为唯一指南就是自己的良心。

    而知道在适当的时候自动管束自己的人，才能获得真正的心态平衡，无论命运怎么样对待，总能以坚强的度过一切难关。

    后面发生了很多我们都意想不到的事情，也正是因为这种良心指南让我和女人度过了种种难关。

    我能感觉到一道奇异而复杂的眼光在我的身上停留。

    这是林冰儿的目光！

    不得不说，人与人就是不一样！

    之前我救了蓝胜囡一命，结果还差点被那个自以为是的疯女人杀死。

    一路上还闹出了各种洋相。

    现在虽然她不顾我和李美红的安危逃离了，但是我竟然一点也没有恨她。

    反而我感觉到非常的轻松，就好像终于得到了解脱一样。

    因为我的内心深处，这种女人太自以为是，太过于自私自利，不足为伍。

    更加重要的是，蓝胜囡这个女人非常的讨厌男人。

    特别是对我，感觉恨到骨子里去了！

    在这个女人中了我的陷阱，全身一丝不挂地倒吊在树上，然后发生了那奇耻难忘的事情后，我就从那个女人的眼睛里读出了一股浓浓的杀意！

    留这种变态的女人呆在身边，我一点都不能放松警惕！

    天知道，她在什么时候会在我的背后捅上致命的一刀！

    “哇哇！你这是干嘛？！引诱我犯罪吗？”我突然惊叫起来，带着莫大的惊喜！

    就在当我转身过去的时候，突然发现了美丽诱人的一幕。

    在我惊讶的目光下，李美红竟然把裙子脱下来了。

    全身一丝不挂的御姐，显露出那极其火爆完美的身材，两座山峰没有了最后的一点约束，依然坚挺如斯！

    “就你现在那小样！给你也不敢要！哈哈……”

    李美红没有想到我突然转身，但还是咧着两片花瓣似的嘴唇开心地大笑着，笑声中充满着戏谑！

    只是她的脸已经变得绯红起来，她快速地用裙子把身体的关键部位很好地遮挡起来，而且坐在林冰儿的背后藏匿了起来。

    我一下子就要吐血了，果然是自取其辱！

    “让你多嚣张几天！”我故意恨恨地说道。

    握草！

    不得不承认一个普通人类的身体是如此的弱小。

    在森林里寻找食物和应对危险之外，就没有多余的精力去活动活动了！

    两个女人一下子笑弯了腰。

    好吧！

    男人就是命苦，辛苦！

    生命才是最重要，老子还要保护你们的生命安全呢！

    “哈哈……原来如此！不愧是服装设计师！”

    只见李美红拿了一些麻线，然后用植物尖刺，在她那裙子被我那抓奶龙爪手破坏的地方缝补起来！

    原来她不想再穿开胸裙了！

    “哼！都是你做的好事！”李美红娇嗔道，然后给了我一个大大的白眼。

    其实也没有哪一个女人愿意这样把自己如此敏感的部位时不时裸露出来！

    想起时不时从裙子那里探出出两个小红头的情况，我不由得会心地笑了！

    这样也好！

    我也不愿意被其他男人看到！

    想起上次被黄道那个流氓盯着看，心中就很是不爽！

    今晚还是和昨晚一样，我先休息，女人守上半夜，我我再守后半夜。

    我让两个女人放一些枯木，再添加一些生树枝上去，这样会耐烧很多。

    “天天，我要学钻木取火！”

    李美红在我临睡之前还在不停向我请教钻木取火的技巧。

    我当然很乐意教她，毕竟在原始森林里多学一样东西，那生存下来的机会就越大一点！

    只是女人做这个辛苦工作还真是不容易，李美红试了好几次都没有成功生火。

    “哈哈……师父领入行修行看个人，继续加油！”

    我笑着鼓励她，眼睛里温柔的笑意愈发浓重了！

    但是我现在必须休息了，否则就不能按照守夜了，这个是我不想看到的。

    我再三叮嘱她们，如果发现危险，第一件事就是把我叫醒。

    直到她们很认真的答应，我才安心去睡觉，给疲劳不堪的身体一个恢复体力的时间。

    但是后面还是出现了意想不到的危险。

    （新的一周开始了！恳求各位多多支持这本书！每天至少更两章，单周新增推荐票超过500票时加更，单周新增书评超200条时加更，单周累积打赏到10000书币时加更！）

 第85章 不安的情绪

    我睡得非常的香，也许接近透支的身体实在太累了！

    但是更重要的是有美女守护着，男人也有需要守护的时候！

    我也不知道睡到了什么时候，李美红的叫声把我惊醒了。

    我第一个本能的反应就是抄起军用铁铲，警惕的看着四周。

    一轮月亮金色如水，随着森林深里的夜风在树叶上泛起微微的涟漪。

    “天天，你醒啦？你看，我已经钻木取火成功了！”李美红兴奋地说道。

    她兴高采烈地扭动着性感的腰肢，风韵迷人的大眼睛随着地面上一小点火光闪动着激动。

    “我也成功了！还是用我们自己仿制你的工具！”

    李冰儿露出了碎玉一样的银牙笑道，她也跟着李美红学习钻木取火。

    刚才吓了我一跳，原来白担心了！

    我还真是陈醋当酒喝哭笑不得！

    不过现在安全才是最重要的，没事就好。

    她们能够学会野外这一点技巧，对她们以后提高生存能力是有帮助的。

    也难为她们了，这种最原始的生火方法让她们花了几个小时时间去掌握.

    我看着她们随处都可以见到汗水，就知道这是对她们第一次做这种事情并不轻松。

    我心中也替她们开心，但是男人一开心就容易想歪。

    特别是李美红穿着只穿着裙子，里面一片真空，关键部位呈现出一片朦胧的诱惑美。

    而李冰儿上身只穿着内衣，衣服早已经被我撕成了布条。

    此时这两个女人的身体在金色的月光和火红的火光下，显得特别的诱人。

    本来我的睡意还是比较浓的，还没有完全苏醒过来。

    现在在这两个女人无形中的诱惑下，肾上腺激素一下子飙升起来了。

    我在这种神奇的人体激素的刺激下，一下子显得特别的清醒。

    “哦！两位大美女真是太厉害了，看看你们，辛苦得全身都是汗水了。作为奖励，我决定为你们拭擦汗水以慰劳你们的辛苦。”我嘿嘿的坏笑道。

    一只手悄无声色地放在了李美红的胸部，手感竟然特别的好！

    那被我意外撕破的缺口已经被御姐用龙舌剑麻的麻线缝上了。

    想起那个还真的是意料种的意外，造成了一直以后那完美的饱满时不时的探头出来看看我。

    这让李美红后面一直耿耿于怀，白眼翻了不少。

    扬言也要撕烂我的，后来直到我的衣服被巨熊撕成碎片才罢休。

    我的另外一只手则是不知死活的搂上李冰儿性感的腰部。

    而就在这一瞬间，炎热的天气仿佛一下子变得冰冻三尺！

    无数条黑线划过，我只觉得脚下被一绊，接着屁股一个大脚印，整个人扑倒在地上。

    你大爷的，又遇到一个会武术的美女？

    “哈哈！活该！一直占姐的便宜。碰到刺了吧！”

    李美红哈哈大笑，一副幸灾乐祸的样子。

    忘记了，这个大明星拍过武术片，多少会一点防狼术，大意吃大亏。

    “开个玩笑而已，别激动。”我爬起来，还是嘻嘻哈哈的样子，“上次牛强的时候怎么就没有见你发飙呢？”

    “哼！再乱摸，我下次会下手更重的。”李冰儿冷哼一声道。

    紧接着娇噗一声笑出来，天然红唇这时却漾着令人目眩的笑容：“我这绣花招式对付他们真正的流氓不行，对你这种足够了。”

    我一副若有所思的样子，这话说的太深奥了。

    什么叫对付我就足够了？

    难道我比牛强和黄道题目更好欺负？

    女人心，海底针！

    “很晚了，应该差不多到午夜了。你们早点休息一下吧，明天还要继续赶路。”我恢复一本正经的说道。

    我不再开玩笑偷吃她们的豆腐，说实在的，我现在还不能把宝贵的精力浪费在男欢女爱上面的。

    如果在这种环境下肆意妄为，说不定下一步等待我和女人们的就是死亡。

    后面发生的事情也证明我的想法是对的。

    古语说的，留得青山在不怕没柴烧。

    生命是最宝贵的，自己活着才可以保护她们。

    思想可以不纯洁，但是必须保证身体的健康。

    只有保持健康的身体才可要支撑起我强大的灵魂，自我认为不纯洁的灵魂。

    “放心睡吧！他很多时候都是有色心无色胆的。不会乱来的。”

    李美红已经摸透我的性格，看着李冰儿还有顾虑的样子，忍不住睡前再调戏一下我。

    “是吗？那你和他其他时候是不是那个那个了……”

    李冰儿的好奇心大起，反将我们两个一军，禁不住咯咯叽叽地笑了起来。

    “这……”李美红一下子语塞了！

    “美红姐，可以不可以分享一下你们那个的情节？”

    不得不说，女人都是天生的八卦！

    “分享故事就不说了，分享他就可以。”

    李美红真是语不惊人死不休，御姐就是御姐！

    “谁要分享他！我才不要呢！”李冰儿绯红了脸，轻啐一声，“美红姐，好坏，就会开这种玩笑……”

    我在一旁听得大起大落，刚喝一口水就被喷出来了！

    泥煤的！

    这两个女人成为闺蜜之后就是两个女色狼！

    男人大部分都好色，而且喜欢表露出来，女人其实大部分也好色，只是喜欢隐藏起来。

    不得不说的是，李美红和李冰儿远比李美红和蓝胜囡搭档起来要欢笑得多了！

    因为她们是正常的一对女人！

    我总有预感，李冰儿早晚要被李美红带坏！

    她们睡前一直在彻彻私语，不是发出一串串银铃碰撞一般的笑声，清脆动听。

    我真是哭笑不得了，不时对我指指点点的，还故意不给我听到说什么。

    我也没有刻意去偷听，无非就是女人们之间的内涵八卦而已。

    “噼里啪啦！”

    生树枝经过一阵烧烤后也能燃烧起来，只是时不时发出噼里啪啦的响声，而且冒出大量的烟雾，有点呛人。

    今晚除了森林里的微风还有远处偶尔发出的野兽叫声，就没有发现其他的动静，比昨晚要安静不少！

    只是我的心里安静不下来，白天经过又一只三眼黑熊的袭击，我的心就总有一些不安感。

    这种不安的情绪，就好像蜘蛛网一样在我的心头一直缠绕着，挥之不去！

    这片森林感觉和飞机失事后那十几天太不一样了！

    我总感觉前面的时候还是比较安全的，但是越是到了后来出现的危险越来越多。

    就像大学玩游戏的时候，总有一个新手期。

    当过了新手期或者新手区的时候，不管什么时候都得面对死亡的危险。

    （感谢青春好滋味，心海，羽亦洛玄，l.ng，落叶，胖猴王等等读者的大力支持，这一章特为感谢各位读者的支持和鼓励而加更！今天三更，今晚还有一更！将出现……）

 第86章 夜访的不速之客

    当我从不安的情绪中恢复过来的时候，李美红和林冰儿这两个女人已经进入了梦乡。

    我已经习惯在守夜的时候，看着李美红那种睡得安心而又彻底开放的睡相。

    特别喜欢御姐这种睡相，裙子早已经被她自己在睡梦中不知不觉的拉扯起来了。

    这个御姐毫无保留地将自己身体的一切秘密展示在我的面前。

    最起码晚上守夜的时候，不会太无聊了!

    我可以尽情这个御姐的人体美！

    那一种永远都欣赏不够的艺术给我一种美的享受，可以驱赶我守夜时的睡意!

    林冰儿也睡着了，她显然好久也没有这样好好睡过觉了。

    这是一种女神一样优雅矜持的睡姿，一种睡美人的惊美。

    最可怜的则是朝音，她静静地躺在树叶铺好的地面上。

    此时的她全身只穿着一条内裤，这也是没办法的事情！

    衣服早在之前就被牛强和黄道等人用匕首切割成了碎片。

    赤luo的身上露出几道恐怖的长长伤口，我不敢用树叶掩饰伤口，怕引起更多的感染风险。

    我心疼地看着浑身都是伤的这个女人，伤口还在渗着血丝，真是惨不忍睹。

    特别是在胸口被划了一个大大的x，就好像要把那坚挺无比的两座大雪峰否定似的。

    这是绝对是赤luo裸妒忌。

    朝音一直都处在昏迷不醒的状态中，脸色苍白得可怕，这是失血过多的表现。

    我时不时就会过去试探一下气息和脉搏，还有气息，只是比较微弱，脉搏也比较弱。

    是否可以脱离生命危险，只有天知道了。

    朝音这个女人长得也是比较漂亮的，她也许万万没有想到到最后还是活生生被这种酷刑迫害成这个样子。

    这一生即使活过来了，但是也算是毁容了。

    “可怜的女人，希望你能依靠自己的求生意识挺过来！”我自言自语的喃喃道。

    我忍不住对这个可怜的女人的怜悯之心大起，只是这已经是我尽最大努力去拯救她的生命了。

    回想起白天所发生的一切，说实在的，一开始的时候我觉得非常的震惊。

    想不到那些在现代社会中都是正常的男女，到了这种没有约束的原始森林中，竟然改变这么大。

    为了食物为了生命，尊严和人性都是可以抛弃的。

    “噼里啪啦……”

    生树枝燃烧时发出噼里啪啦的响声，冒出的烟随着无节奏的响声而变得更加的扑朔迷离。

    这就好像我现在所处在的处境一样，不知道这到底是什么地方！

    何方才是出路！出路！出路！

    森林绵密，树影重重！

    流淌着的夜色笼罩着这一片诡秘的森林！

    所有的一切静谧得就好像沉睡在死亡的恐怖中一样！

    各种奇异诡异的植物，还有一些色泽妖娆的无名昆虫！

    太邪门了！

    这里的一切都是那么的不用寻常！

    也许出于这种强烈的不安情绪，更是出于对生命的危机感。

    我对这森林越来越觉得荒凉而恐怖，我必须提前做一点安全防护措施。

    “陷阱！”

    这个念头出现在我的脑海里。

    我决定在我和三个女人休息的这块地方附近布置上一些陷进圈套。

    大概用了一个多小时，以篝火为中心，围绕我们四个人一圈，挖了一个半米深的坑。

    我挖得不是很深，如果有野兽掉进去的话，也可以挣扎爬起来，大型野兽的话更是容易跳出来。

    主要是时间和精力都不允许，我还需要一些时间来削一些尖锐的木棍。

    我把这些尖锐的木棍插在浅坑里，在上面再铺上掩饰用的树枝或者树叶。

    这个简单的圆圈陷进实在是太简陋了。

    对小动物可能还有一点作用，如果是大动物根本抓不住。

    但是还是可以起到一些警示作用的，最起码可以给我反应的时间。

    当我布置完陷阱后，心中才慢慢安定下来！

    “萤火虫？！”我惊诧道。

    只见这些熟悉的幽寂的光点慢慢地出现在森林里，由少到多！

    三三两两，忽前忽后，时高时低，那么轻巧，飘忽！

    我知道这些是萤火虫发出来的幽光，这些原始森林里的小精灵把夜色点缀得分外的神奇美丽。

    再一次被这萤火虫点缀美丽的夜景吸引住了！

    在这一刹那，我放佛放到看到的是一个个纯洁美丽的小精灵提着闪烁不定的灯笼，在森林里集体唱着赞歌：

    “我们是森林里最真实的灵魂！

    白天纵然灿烂，但是黑夜更加的妩媚！

    这是将是一片讨厌虚伪的净土，厌恶人世腐烂的圣地。

    这是一股无法抗拒的力量。

    人与野兽，可怜的活着。

    而我们早已经解脱……“

    任凭这些可爱的小精灵，在我和女人们四周飞舞，静静地倾听着精灵的无声之歌，感受着这一片大地所发出来的澎拜的脉搏

    整个人陶醉在这些夜精灵所带来的美妙中，整个人的身心都好像得到了一种莫大的欣慰和放松！

    也不知道时间过了多久，期间我检查了两次朝音的身体情况。

    她还是老样子，生死未卜。

    “太美了！”

    我不由得赞叹道！

    在其他时间里，除了警惕四周的情况外，我就是欣赏李美红和林冰儿那极品无双的艺术美！

    “咕啊……”

    森林里突然发出一声让我毛骨悚然的叫声！

    我第一时间抄起军用铁铲，锋利的目光警惕地看着四周。

    不知道这是什么动物发出来的声音，隐约有点像是被惊扰而发出的惊叫声！

    “到底是什么呢？”我忐忑不安的嘀咕道。

    突然惊觉到有一种很不爽的感觉，一种被监视的感觉。

    仿佛我所做的一切都被监视着。

    这种被人监视的感觉给我一种侵入骨髓的阴冷，即使有火堆的热量抵御这样的无声的侵入，却发现无济于事！

    我的心跳声，呼吸声，在这种诡谲的气氛下，显得异常清晰。

    腥臭！

    熟悉的腥臭！

    我能闻到那股熟悉的腥臭骚味！

    学中医的鼻子都会比平常人灵敏不少，甚至可以根据中药材的气味辨别药材的种类质地。

    不会错了！

    是它！

    握草！

    我的心脏一下子从心房跳到了嗓子眼儿上！

    三道光！

    蓝森森的寒光！

    如同刀刃一般锋利！

    这是三眼黑熊所发出来的眼光！

    一只黑茸茸的大熊爪子从灌木丛中伸出来，拍打阻挡它庞大身躯前进的灌木丛。

    锋利的大熊牙露在大嘴外面，好像在耻笑我刚才所做的一切都被它看在眼里了一样！

    三眼黑熊慢悠悠的走了过来，它的身体就像一堵毛绒绒的黑墙，身体上还带不少草叶。

    但是更多的是血的斑迹！

    特别是那圆圆的熊头四周，更多的明显地残留着红黑的血迹。

    这头畜生就是今天那头无疑！

    我不知道是牛强和黄道等那群人当中，谁那么倒霉成为这头畜生肚子里的食物，但是我知道现在倒霉的就是我和三个女人无疑！

    （恳求各位继续支持，给这本书多投点推荐票增加人气和多一点书评。单周推荐票超500票加更，单周书评新增200条加更）

 第87章 弱肉强食的感觉

    我脑子里轰然一响，感受到那股由凶猛野兽所带来强大的气息，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    这是由于感受到死亡危险而高度紧张和恐惧所引起的身体反应。

    这头三眼黑熊并没有马上冲过来，而是以一种强者的眼光看着眼前几个弱小的人类，摆出一副踌躇满志的神气！

    只感觉全身的肌肉都绷紧得像拉紧的钢丝一样了，我抓住军用铁铲的手心都出不少汗水了。

    体内的血液逐渐沸腾起来，血管就好像要爆炸一样。

    整个人处于一种高度紧张的战斗准备状态中！

    只见三眼黑熊摇摆着那圆圆的大脑袋，竖着两只大耳朵，三只又黑又圆的眼睛发出幽蓝的兽光扫视在场的所有人。

    最后落在我的身上，也许在这头畜生的心里，眼前这个拿着一把铁铲的男人才是最有可能给它造成麻烦的对象。

    就这样子人和野兽竟然一动不动的僵持了一段时间。

    “这头畜生到底想干什么？”

    我的眉头一皱，眉心里就好像出现一只可怕的马蹄印。

    我不能独自一人逃跑。

    如果逃跑的话，这剩下的三个女人肯定成为三眼黑熊的腹中之物。

    另外也很有可能先逃跑的那个人会先被三眼黑熊吃掉。

    再说了，现在是晚上，黑暗的森林里也安全不到哪里去。

    说不定有更多其他凶猛的肉食动物在等着落单的猎物。

    现在我唯一能做的，就是坚守在三个女人身边，守在这一堆篝火旁边。

    我正在纠结要不要叫醒李美红和林冰儿她们两个女人。

    朝音正在昏死不醒中，肯定不用叫的了。

    但是又非常的担心叫醒她们后，突然看到猛兽出现在眼前，由于过度惊吓乱跑，反而造成更坏的后果。

    怎么办？

    怎么办？

    怎么办？

    我绷紧的内心一直在一种痛苦而又惊恐的状态中纠结着。

    腾地一下！

    这头三眼黑熊突然两腿站起来，显露出胸前一抹半月型的白毛，就好像示威一样。

    我忐忑不安地看着它一步一步地朝我靠近过来。

    我唯一能做的就是双手紧握着军用铁铲，时时刻刻地警惕着这头远比我更加强大的猛兽！

    三眼黑熊并没有朝我和女人们冲过来，它似乎知道我设计陷进在等着它。

    这头畜生小心谨慎地绕着陷进外圈走，偶尔用它的鼻子嗅一下，然后喷出那沉重的鼻息。

    它还试探性地伸出黑乎乎的熊掌撩拨一下铺在上面的树枝叶，显然比较在意我在陷阱里面倒插的木棍尖刺。

    其实我最担心的就是它会突然越过陷进跳进来，毕竟那陷进并不很宽。

    如果跳进来的话，在场的几个人大都是凶多吉少。

    然而这头畜生明显是吃饱吃撑了，那圆鼓鼓的肚子已经告诉我这一点。

    它现在仿佛一点都不急，每一次试探都适可而止，没有再往前一步。

    我一边盯着它，一边慢慢地端下来，把枯木柴添加到火堆中，让火更加旺盛一点。

    一时之间，溅起一阵火花四处飞舞。

    三眼黑熊连连后腿了几步，它好像对火是非常的害怕。

    “对了！火！”

    我突然想起这一点，大部分的野生动物对火还是比较陌生的，有着一定的恐惧心理。

    刚才太过于惊恐，一时之间竟然忘记了这一点。

    我突然冒出一个大胆的想法，从篝火堆中抽出一根燃烧得正旺的木棍朝三眼黑熊扔过来。

    三眼黑熊见到我这一个动作，吓得连连退了几步，接着发出一阵低吟的咆哮。

    “嘭！”

    燃烧的木棍落地，飞溅出一地的火花。

    畜生毕竟是畜生，天生对火有着一种不可抗拒的恐惧。

    “呼……呼……”

    我稍微松了一口气，最起码没有做出错误的决定。

    也暗暗庆幸，还好有火的存在。

    在原始社会，人类的祖先就是用火驱赶野兽的。

    野兽都是怕火的，他们经常在山洞边燃起一堆篝火，只要保持火种的不灭就可以防御野兽的攻击。

    我连续扔了几根燃烧的木棍，企图赶走这头凶猛的畜生。

    但是每一次三眼黑熊退回灌木丛中后，过一会儿就又返回来。

    握草！

    我有点苦恼地蹙了一下眉头，心中有着一万个草泥马奔腾而过……

    这头畜生明显不愿意放弃眼前的美食。

    现在一是出于对火的恐惧，二是今天吃饱暂时不饿了。

    “嗷嗷……”

    三眼黑熊还是对我的举动极为不满，发出一阵阵低沉的愤怒咆哮。

    只是出于对火的畏惧一时不敢冲过来。

    在最后一次的时候，这头畜生竟然没有返回来了。

    我知道它还没有走，它隐藏在灌木丛中了。

    三道泛着森蓝的眼光仍然看着火堆这边。

    我不得不承认，这畜生比地球上的黑熊厉害多了，智商也比地球上的高。

    三眼黑熊如果一直在这里守株待兔，那等到干柴烧完，或者等到它肚子饿的时候，说不定就是我们成为它腹中之物的时候。

    实在非常的头疼，我们几个人就好像成了三眼黑熊的玩物一般，被困在这里了！

    不行！

    我得为明天找一条出路。

    看着地上还在沉睡不醒的女人，刚才熊吼叫声竟然没有把她们吵醒。

    我知道就算叫醒她们现在什么也做不了，还不如让她们多休息一下，恢复多一点精力。

    我不会像一个傻子一样出去和三眼黑熊战斗。

    以普通人类那点可怜战斗力在它面前就是不堪一击。

    以智取胜这才是唯一的出路！

    我还要活着，而且要带着女人们一起活着！

    时间一点的过去了！

    那三道蓝森森的熊眼光从灌木丛后面透过来，让我如同鱼刺哽在喉咙，非常的不舒服！

    我现在非常的后悔一直没有制作一把弓箭出来。

    如果有弓箭在手，箭头上在沾上蛇毒的毒液，再加以偷袭，说不定还可以获得一点生机。

    之前的熊筋早已经晒干，坚韧无比，一直系在我腰间。

    因为一直找不到合适的弓臂，所以这事情一直耽搁下来了。

    金色的月亮已经向西边落下，也预示着黑夜已经过去一大半。

    “那是……”

    我心中突然一震，远处的森林里出现了一点点红色的东西，正在快速移动。

    我的眼睛惊骇得好像核桃似的。

    那一对对红色的东西是什么？！

    当它们飞近过来的时候，我不由得倒吸一口冷气！

    这竟然是飞行类野兽的眼睛，如同一对对红色的小灯笼在空中移动。

    我的心在这一刻，一下子彻底沉下去了！

    身子霎那间凉了一大截！

    真是祸不单行！

    这次插翅难逃了！

    （求推荐票，求书评！祸不单行的天天和三个女人怎么渡过这一劫？）

 第88章 鼓舞女人心

    “扑棱扑棱……”

    这些飞行野兽挥动的翅膀发出扑扑棱棱的振动声音。

    我知道不妙了，不能再等了。

    “美红姐，冰儿……”

    我低声着急地叫唤李美红和林冰儿的名字。

    可是这两个女人不知道是对我太过于放心了，还是实在太累了！

    竟然睡得太死了，连叫几声都没有苏醒过来。

    我不得不用脚轻轻地碰了一下她们的身体，还是没有效果。

    到了这个时候我也顾不得这么多了。

    在她们每个人富有弹性的浑圆臀部用力踢上一脚！

    “啊……”

    林冰儿只需要一脚！

    而李美红则需要三脚！

    最后一脚特别的大力！

    都说女人是最记仇的，这事在后面被这些女人惦记在心里。

    即使是好意的，但是女人们并不领情。

    所以千万不要企图和女人讲道理，特别是肾上腺激素上升的女人。

    在后面的行程中，只要我故意去占女人的便宜。

    我的臀部就成了被女人们蹂躏最多的地方。

    当然还有另外一个神秘的地方。

    真是城池失火，连累了第三条腿！

    “色天，你……”

    这两个女人揉着屁股痛醒过来，每一个人都用抱怨的眼光看着我。

    那眼光放佛要将我撕碎一般。

    “快起来！危险来了！”我快速地沉声叫道。

    “啊……”

    当李美红和林冰儿顺着我的眼光看去，不由得惊叫了一声，脸色煞白起来。

    此时她们已经意识到危险的到来，一种足可以威胁生命的危险。

    不远处的森林，一群黑乎乎的大东西在在树木之间不断的盘旋飞翔！

    “不要太大声！”

    我赶紧示意她们不要出声，避免过度刺激到这些野兽！

    这种展翅足足有一米宽的飞行类怪兽让她们吓得缩紧了身子，赶紧靠拢在我的身边。

    那惨白了的美脸，香唇不停地颤抖，脸色变得煞白，一时之间竟然不知所措。

    “快，站起来！快！”我沉声叫道，强行压下心中的恐惧，装出一种冷静的神情。

    “每人拿一根燃烧的木棍。不用怕，这些畜生怕火的！”

    我不得不给她们一点鼓励，以减轻她们心中的恐惧！

    其实此时我自己也害怕得要死。

    只是作为这里唯一的男人，唯一有可能带领他们生存下去的人，我是不能把这种莫大的恐惧表露出来的。

    说实在的是，在三眼黑熊和这些飞行野兽的围攻之下，我对是否能生存下来这个问题一点把握也没有。

    甚至说生存的机会极其的低微！

    哪怕是一丝的生存机会也不能放弃！

    我的话起到了一定的作用，李美红和林冰儿发呆过后，便醒悟过来，每人到火堆那里拿上一根燃烧的木棍。

    和我说的不错，这些畜生和三眼黑熊一样畏惧火光。

    它们不停的扇动着它那半透明的黑纱似的翅膀，在树木的空隙之间沙沙地飞翔。

    这些畜生那一对对小眼睛发出血红色的光，如同一个个诡异的小灯笼一样，透露着一种恐怖的气氛！

    只是它们不敢扑下来，只在营地上空不停地盘旋飞翔。

    而且它们好像不喜欢篝火堆里发出的烟雾，每当它们企图靠近的时候，那浓浓的烟雾让它们不得不赶紧飞离。

    “蝙蝠？！”我惊讶道。

    吸血蝙蝠！

    竟然就是一种巨型的吸血蝙蝠！

    我们永远都没有想到这些一米多宽的飞行野兽，原来就是超大的吸血蝙蝠！

    这种吸血蝙蝠全身覆盖着一层坚韧的皮，从前肢、后肢，一直延伸到尾部。

    正是这种类似风筝一样的构造让它们能够在空中飞翔！

    “会飞的大老鼠！”

    当李美红和林冰儿这两女人看清楚这些飞行野兽的时候，变得更加惊恐起来了。

    真是抓到蝙蝠当老鼠不识货！

    女人一般对老鼠等之类动物都有着天生的厌恶和恐惧！

    此时刚好转一点恐惧的情绪又开始扩散了！

    “大小姐们，看清楚了，这是蝙蝠。抓好火把，不要掉下去了！”

    我一下子哭笑不得，本来紧张如斯的神经，一下子被这两个女人搞混了！

    但这个并不是什么好事，面对生命危险需要凝聚高度集中的精神。

    “真的是蝙蝠！好恶心！”

    “天天，怎么办？它们会不会袭击我们？”

    李美红和林冰儿花容失色的问道。

    “这是吸血蝙蝠。不过不用太过害怕。你们看，它们怕火。”我安抚说道。

    到了这个时候，最重要的是稳住女人们的士气，尽量让鼓励和驱赶她们内心的恐惧。

    鼓舞这两个女人的士气也是为自己的生命加油！

    在这种危急的情况下，没有哪一个人能够说靠自己就可以活下来。

    “你们两个赶紧把朝音抬过来一点。靠近篝火！”我对身边的两个女人说道。

    虽然朝音离篝火不算远，但是我还是不太放心。

    就在李美红和林冰儿过去抬朝音的时候，突然间，树林的上空发出来一阵骚动！

    “不好!”我赶紧跟着过去，另外一只手拿火把在头顶摇晃起来！

    这是在警告这些吸血蝙蝠不要轻举妄动！

    这些吸血蝙蝠在我们附近的上空快速飞翔，在树木之间左躲右闪的，而且发出一种尖锐的叫声，搞得每一个人都惊恐不安！

    这种僵持的局面不知道维持了多少时间了，连那头在灌木丛中躲起来的三眼黑熊都被吸引出来了！

    “天天，那……”

    “熊……熊……”

    李美红和林冰儿突然瞪大一双秀眼，一脸的惊骇，明显是惊吓过度的样子。

    握草！

    暗叫一声不好！

    “淡定！不要惊慌！冷静！”我大声地叫道！

    在这个时候也顾不得那么多了，大吼一声将她们两个女人从莫大的惊恐中拉回来。

    “这头畜生也是怕火的。相信我，靠着我身体。不要怕，有我在！我会保护你们的！”

    我一边说一边用背部靠近两个女人的身体，一双手持着军用铁铲，随时准备迎战。

    “嗯！”

    李美红和林冰儿在应了我一声后，紧紧地靠拢在我的身边。

    我能感受到她们颤抖不安的娇躯慢慢地平静下来，这正是我最想看到的。

    “美红姐，冰儿。你们两个照顾朝音，注意上空的吸血蝙蝠，它们一飞下来，你们就拿火把去烧它们。我负责对付那头三眼黑熊。”我沉思了一会，冷静地说道。

    在这个时候，只能积极地想办法对付才可以生存下去。

    “好的！”李美红和林冰儿异口同声地应道。

    此时她们在我的鼓舞下，士气已经慢慢地恢复过来了。

    一开始的惊恐心理过去之后，就是要面对如何生存下来的问题。

    这两个女人已经意识到这一点，她们对我投以一种感激的目光。

    是眼前这个男人一直在努力鼓舞着她们生存下去。

    “吱吱……”

    突然其中一只吸血蝙蝠在极度饥饿的驱使，竟然扑向篝火外面的三眼黑熊。

    （单周推荐票超500票加更，单周书评新增200条加更）

 第89章 迷惑超声波

    “嘭！”的一声！

    这只胆敢打三眼黑熊主意的吸血蝙蝠为它的行为付出了代价。

    整个身体被一个巨大的熊掌一下子拍飞了，正好跌落在篝火堆边不远处！

    而我每时每刻都在关注着这些畜生的每一个动静，谨防它们突然过来偷袭。

    整个人都绷紧起来，将四周的一切都感应在大脑皮层神经中。

    这是人体因为感受到生命危险，将肾上腺激素飙升到一个最高的境界。

    握草！

    趁你病要你命！

    就在这只不知死活的吸血蝙蝠还没有完全落地的时候，我就马上冲过去施展了大绝招。

    “啪！”

    赏它一个大大的扑街菁也！

    只听得那飞行野兽发出尖锐的叽叽惨叫声，挣扎几下就一命呼呼了！

    “嗷嗷……”

    三眼黑熊看看我和女人们，又看看空中飞舞的吸血蝙蝠，突然发出了愤怒的咆哮声。

    这种粗暴狂野的熊吼声，让我和女人们的心脏都不可遏制地一颤。

    那些空中飞翔的吸血蝙蝠在这种超强声波震撼之下，也不由得暂时回避散飞开来。

    这明显一种极其不满的愤怒咆哮，是对吸血蝙蝠突然飞来抢食的极其愤怒！

    吸血蝙蝠很快又飞回来了，并且回应一种尖锐的叫声。

    这头庞然大物双腿站立起来，朝头顶上空盘旋的吸血蝙蝠挥舞那强有力的熊掌，企图将它们拍击下来。

    可惜它并不能飞起来，根本奈何不了那些会飞的畜生。

    当它们意识到地面上的野兽对它们没有多大的威胁时，对这种森林之王一点尊敬也没有了！

    但是也不敢飞下来，前面同类悲惨的例子让它们学乖了，不敢轻易尝试！

    现在我和女人们面临着双重危险，地上的和空中的！

    这种九死一生的局面，唯一能做的就是坚守在火堆面前！

    万幸的是剩下的柴火还勉强能坚持到天亮。

    这也多得了李美红和林冰儿捡回来了不少枯木。而在原始森林里，这些柴火是最不缺乏的！

    另外我在之前也弄下了不少生树枝，这些都是可以利用的。

    “美红姐，冰儿，扔点生树枝到篝火中烧一下。”我沉思了一下，然后沉声说道。

    “好的！”

    李美红和林冰儿捡起生树枝扔进熊熊燃烧的篝火中。

    “噼里啪啦……”

    这些生树枝因为不完全燃烧发出更大的声音，而且散发出更多的浓烟。

    这些烟雾让三眼黑熊和吸血蝙蝠都感觉到很不爽。

    特别是三眼黑熊那灵敏的鼻子，在呼吸了这种不完全燃烧所散发出来的烟雾后，时不时喷出沉重的鼻息，还连连打了几个喷嚏。

    而在空中盘旋的吸血蝙蝠也不敢飞得太近了。

    “天天，这些烟雾有效果啊！”

    李美红和林冰儿看到这种情形，不由得惊喜起来，放佛看到了更多的希望。

    只是她们也被这种烟雾呛得连连流眼泪，不停地咳嗽。

    “等等，你们一次不要放这么多，等差不多烧完后再放。”

    当我看到李美红和林冰儿往篝火中不停地扔生树枝的时候，赶紧出声阻止这两个女人。

    “天天，为什么不多放点？”

    “是啊，多一点浓烟说不定就可以将野兽赶走。”

    李美红和林冰儿听到我的话后，还是顺从地停下手中的动作了。

    但是这两个女人充满了疑惑，不明白我为什么要制止她们。

    “这些生树枝不完全燃烧产生的烟雾中，含有大量的二氧化碳，一氧化碳和粉尘有毒气体。而我和你们是靠篝火最近的，如果烟雾太浓，受到影响最大的反而是我们。”我一边关注着野兽的动静，一边冷静地说道。

    “对啊！万一我们都被熏晕了……”

    李美红和林冰儿这才恍然大悟起来，想到如果大家都被熏晕了，那后果真的不堪设想。

    万一野兽驱赶不走，反而把自己熏昏过去就悲惨了。

    “我们暂时保持这样就可以了！”我想了一会说道。

    吸血蝙蝠是夜间出来的捕食的动物，这个好对付一点。

    只要等到天亮了，它们就会自行飞走！

    但是天亮了又得面对三眼黑熊的死亡威胁！

    能坚持多久就算多久，我需要时间来思考怎么脱身！

    就在这个时候，空中飞翔的吸血蝙蝠好像突然消失了，完全没有了振动翅膀发出的扑棱扑棱的响声！

    “这些大蝙蝠都飞走了吗？天天！”两个女人惊疑的问道。

    “没有！你们没有看到吗？”

    我指着树木上的一对对红眼睛说道，所有的吸血蝙蝠都已经停止了飞翔！

    一只只倒挂在树木上，就像挂着的一只只黑乎乎的大果子，带着一点点猩红。

    难道这些畜生是飞累了？！

    “吱吱……”

    “吱吱……”

    ……

    突然间，一种很微小的吱吱声音响起，一波接着一波……

    这是什么情况？

    我和女人们都蓦然怔了怔，不知道这些吸血蝙蝠到底要做什么？

    我一开始并没有在意这些尖锐的声音，认为这些不过是吸血蝙蝠的叫声而已！

    “咯啷！”

    两个火把突然掉落在地上！

    直到我看到身边的两个女人，竟然丢下手中的火把，火把掉在地方发出咯啷的响声。

    只见李美红和林冰儿这两个女人的眼睛已经变得黯然无光，整个人像是被迷惑了一样。

    她们痴痴呆呆的望着不远处的树枝上，然后缓慢的拖起步子，笨拙的像陷阱陷阱圈子外面移动一样。

    糟糕！

    超声波攻击！

    吸血蝙蝠的叫声中包含有人类听不到的超级声段。

    我的大脑也好像被什么突然冲击了一下。

    一下子变得混混沌沌，紧接着只感觉到那吸血蝙蝠的叫声就突然变成了优美轻柔的浪漫乐曲，引导着我前进！

    不！

    不能！

    不能去！

    我的内心在不断的抵抗着这种声波的诱惑，但是迷迷糊糊的大脑好像失去了控制一般！

    “啊啊……”

    一阵激烈的灼烧感，从脚上传到了大脑，刺激着我整个人的神经线。

    我的妈呀！

    我竟然踩在林冰儿丢落在地上的火把，灼烧的疼痛让我一下子清醒过来了！

    我只觉得整个身体都窜过了一抹冷意！

    差点就着魔了！

    能迷惑人类的声波？

    这些吸血蝙蝠发出来的声波竟然有迷幻人心智的作用！

    我赶紧从地上抓起一些草叶揉成一团塞住耳朵。

    我不知道这样子做有没有用，但还是下意识地塞住了耳光！

    当我恢复神志的时候，再加上塞住了耳朵，也有一定的心理作用。

    这一下子感觉好多了，大脑的混沌感也逐渐消失了！

    “美红姐，冰儿，快回来！不要……”

    再看李美红和林冰儿还是一副痴呆的样子，而且就要踩上陷阱了！

    我的心一下子提到了嗓子眼儿。

    这可把我吓坏了！

    危急关头，顾不上那么多了。

    猛地冲上去一把搂着两个女人的腰肢，企图把她们拖了回来！

    挣扎！

    李美红和林冰儿竟然还在挣扎反抗我的救援。

    不行！

    在这个非常危急时刻。

    最快让女人清醒的方式就是……

    女人最敏感的地方！

 第90章 我不入地狱谁入地狱

    为了让李美红和林冰儿这两个女人赶快清醒过来，

    我需要刺激她们身体的敏感部位。

    于是搂着她们的腰部的手逐渐转移了位置，移到了在她们的腋窝……

    让我失望的是，这两个女人只是弱弱地惊叫了一声后，很快又迷糊过去了。

    她们两个人的微弱反应还是让我失望了一下，她们并没有清醒过来。

    从来没有见过男人做坏事，还是那么迫切地希望对方清醒过来的！

    林冰儿则是又无力地打了我一下！

    不是被迷惑了吗？

    怎么还会打人？

    看来林冰儿的身体要比李美红敏感一点。

    李美红毕竟是御姐，反应不是很大也是属于正常的。

    这大明星把圣洁的身体看得比生命还重要，所以身体敏感度相对高很多。

    也终于可以理解她为什么宁死也不屈从于牛强那个大流氓了！

    “美红姐，冰儿！快醒醒……”

    我一边拖拽她们的身体朝篝火那里移动，一边着急地叫唤道！

    只是一点效果也没有！

    万万没有想到的是，这些突然侵入人心智的声波，竟然让这两个女人完全失去了对身体的控制权。

    万幸的是，我抵抗能力比较强一点，而且那火把灼烧的剧痛让我在被迷惑的第一时间清醒了过来。

    我也顾不得她们挣扎，硬是把李美红和林冰儿这两个人强力拖拽了回来，然后赶紧用草叶塞住她们的耳朵！

    李美红和林冰儿突然瘫坐在地上，不再挣扎。

    就在塞住耳朵后，情况已经好转不少。

    “吱吱……”

    “吱吱……”

    ……

    那些吸血蝙蝠好像从声波反弹中知道这些人类在竭力反抗，不由得又加大了声波的频率。

    女人的抵抗能力毕竟比不上男人，还是受到了较大的影响。

    即使塞住了耳朵，但是没有精神抵抗能力的加持，这两个女人整个人还是处于不清醒的状态中。

    还是一副混混沌沌的样子，万幸的是已经不再往外面跑了。

    而我由于有了警觉，心中一直保持清醒，坚守心神。

    始终没有再次被迷惑，所受的影响变得有限。

    但是我知道，这样下去可不行，继续等下非被它们偷袭不可。

    不行！

    必须尽快让这两个女人清醒过来。

    万一冲突起来，我根本无法照顾得了她们。

    她们必须起来自己用火把来防御那些畜生。

    从另外一个角度，一个人长时间处在这种**状态中，对身体多少都会有所伤害的。

    我警惕地朝三眼黑熊那边的位置看去！

    万幸的是，三眼黑熊虽然身体强悍如斯，但是对这些迷幻声波竟然也没有什么抵抗能力。

    一个硕大的熊头熊脑摇来摇去，这下十足像一头大笨熊了。

    “美红姐，冰儿！我是天天，快醒过来……”我着急地叫唤道！

    我抓起地上装水的瓶子，将仅有的一点水倒到她们的脸。

    在她们打了一个冷激灵之后，还是迷迷糊糊的样子。

    握草！

    浪费了这些水了！

    我一阵心疼！

    此时的我急得如同火焚五脏，油煎六腑似的，那汗珠子如雨点一般直往下掉！

    我猛地摇晃她们的身体，还拍打了几下她们的脸蛋。

    只是疼痛也没有让这两个女人清醒过来。

    她们还是瘫坐在地上，完全听不到我的呼唤。

    我总不能拿火去灼烧她们的身体吧！

    男人多几个伤疤不要紧。

    但是在她们完美无缺的身体上留下伤疤，这个绝对不是我想看到的。

    怎么办？

    怎么办才好？

    一个人看得最重要的是什么？

    特别是女人，除了性命，那就是……

    “禽兽！”

    当我想到这个办法时，不由得骂了一句自己。

    但是……

    根本没有太多的时间去考虑别的，再这样犹豫下去，我和女人们都很有可能成为野兽的食物。

    禽兽就禽兽吧！

    我不入地狱，谁入地狱！

    这种禽兽不如的罪孽就让我来背负吧。

    我扯开林冰儿身体最后的障碍物，那无比耀眼的身体深深地刺激着我的肾上腺激素。

    如果是在平时，肯定要好好欣赏这一份完美的艺术美。

    但是现在完全没有时间去思考那种事情。

    救人要紧！

    我一手抓住军用铁铲，然后腾出另外一只手刺激林冰儿的身体。

    当看到林冰儿反应不是很大之后，我不由得加大力度，到最后面动作就显得十分的用力了。

    但是这种付出并没有多大的收获！

    林冰儿只是稍微比前面的反应大一点，双手无力地推了推我的手！

    让我失望的是，都已经这样了，效果还是不大。

    林冰儿竟然还是没有完全清醒过来！

    握草！

    我情急之下，大脑皮层一时抽风起来！

    接着弯下身体对着林冰儿的身体就是一口咬了上去！

    没有人能体会到这种在死亡线上，最亲密的接触是一种怎么样的酸爽体验。

    也许有人会觉得非常的刺激，但是当我咬上去的时候，整个人感觉就不好了。

    冷！

    冷冷的杀意！

    一股冷到骨髓的杀意，突然从我的头部到脚板，从手指到肩胛，从鼻尖到胸口，我的整个身体冷了下去。

    “啊……”一声惊叫！

    紧接着，

    “啪！”的一声！

    突然惊醒过来的林冰儿一把猛地推开我的头，接着就是狠狠的一个耳光响亮的扇过来。

    紧接着又是一脚！

    冷不防之下，我一下子倒坐在地上！

    我知道不能躲开，占了对方这么大的便宜，必须要让对方打一巴掌和踢一脚才会消气。

    不然这种误会和愤怒会积累下来，等到爆发的时候就更可怕了。

    特别是女人！

    于是我承受了林冰儿的一巴掌，就像当初被何雪儿打一巴掌的时候一样。

    只是林冰儿刚醒过来，力道还不是很大，算幸运了！

    别的女人突然被这种猥琐应该是惊吓，像林冰儿这个女人就是惊怒交加了。

    “你…………无耻……流氓……”

    林冰儿气得每根长长的睫毛都犹如钢针一般扎立起来，一时竟然气得说不出来了。

    她羞怒交加地用手遮挡着身体的部位，心里像被眼前这个男人浇了一瓢油，怒火熊熊地燃烧起来了。

    从来没有男人敢这样对待她。

    在现代社会中，这样的一个万人迷的当红大明星，能得到她的亲笔签名都是万幸的事情了！

    而万万没有想到的是，眼前的这个男人，竟然脱了自己上身仅有的遮挡。

    然后……

    这是何等的羞辱！羞辱！羞辱！

    从来没有过的羞辱！

    这种羞辱让这个大明星一时之间竟然忘记了现在所处的环境和危险。

    （感谢各位的打赏和推荐票。看到大家的讨论和书评了，十分感动。虽然这本书的收藏和人气很少。但是我还是决定将它写成一本好小说。为了表示感谢在周六加更。另外单周推荐票过500和书评过200条也加更。）

 第91章 不愧下学不耻下口

    羞耻，愤怒之火在她那张皓月般的瓜子脸上烧起两片红晕，红得像熟透了的樱桃般好看。

    “冰儿，得罪了！我也是为了刺激你，让你清醒过来，迫于无奈！”我尴尬地说道。

    该装逼的时候一定要装，该做的事情还是一定要做！

    我一边努力装出一副超级委屈的样子，一边时刻地关注四周的动静！

    “啊……”

    当林冰儿看到李美红痴呆混沌的样子和外面的情况时，大概了解到这是怎么一回事了！

    但是这种羞赧的方式，还是让她羞怒不已，那红润从脸上一直延伸到白皙娇美的玉颈。

    “冰儿，赶紧守住心神，不要再被吸血蝙蝠迷惑了！”我赶紧喊道。

    我没有时间尴尬和向林冰儿解释了。

    回想自己的情况，知道只要守住心神，再塞住耳朵，在一定程度上可以抵抗这些声波迷惑。

    “好……好的！”林冰儿羞赧的应道。

    虽然还是很羞怒，但是最高峰的时期已经过去了。

    特别是在这种危急的情况下，她也慢慢地恢复了正常！

    “扑棱扑棱……”

    就在这个时候，树枝上面突然发出了振动翅膀发出的声音！

    不好了！

    这些畜生又要出动了！

    “冰儿，赶紧叫醒李美红！快！不想死的话就快点。”我大声喊道。

    我急得一下子把心都提到了嗓子眼儿上，紧握着火把和军用铁铲的手都捏出水来了。

    “好……好……”林冰儿连忙惶恐不安地应道。

    林冰儿总算完全看清楚了周围的形势，怒气完全消去了。

    虽然此时她的完美瓜子脸上还是那么的绯红，就好像一朵出水的芙蓉，沐雨的桃花，只是那美丽的花瓣上多了恐惧的煞白神色。

    吸血蝙蝠们觉察到我们对声波攻击有了精神抵抗。

    一只只显得急躁异常，开始蠢蠢欲动起来。

    只需到达某一个时机点，这种疯狂的嗜血恶魔就会一触即爆!

    我左手举起火把，右手握紧军用铁铲，随时准备防御和反击。

    因为我已经发觉到这些不同的变化，知道这些飞行的畜生终于按捺不住了，要准备袭击了。

    “可是天天，美红姐叫不醒啊，怎么办好啊？”林冰儿朝我着急的叫道。

    林冰儿努力了一阵后，发现怎么也无法把失魂中的李美红叫醒。

    哪知道这个大明星见我不回答她的话，又加了一句。

    “是不是要像你刚才那样才行？可是那样子多……”

    此时的我正全神贯注的关注着吸血蝙蝠的动静，根本没有听清楚林冰儿说什么。

    森林的树枝不断地振动起来，已经有一部分吸血蝙蝠已经开始飞翔起来了，森林上空不停地盘旋。

    “快！快点……”我着急的说道。

    林冰儿没有回应我的话，我一时着急，转身一看。

    只见林冰儿还呆呆地站在李美红跟前，又不拿火把。

    看着她那奇怪的样子，我还以为她又被迷幻了，心中大惊。

    难道又中招了？！

    直到看到林冰儿突然脱掉李美红的裙子，我才知道我的想法是错误的。

    那御姐还在声波的迷幻中，整个人好像喝醉酒了一般，完全不知道身上的裙子竟然被林冰儿脱掉了。

    火爆丰满的身材一下子显露在我和林冰儿的眼前，也深深刺激着我的神经。

    林冰儿犹豫了一下，好像终于下定了什么决心似的，向李美红的上身伸出了玉手！

    林冰儿看到没有什么效果！

    这是……

    我一下子惊得目瞪口呆，眼珠子都差点掉出来了。

    世界放佛定格在这一刻了！

    我也放佛失去了知觉！

    “冰儿，你在干什么？！”

    我弱弱的问了一句，但是肾上腺激素却是一路高歌狂飙！

    林冰儿没事吧？

    这不会又是被吸血蝙蝠的声波迷幻成这个样子吧！

    “刚才你……你不是让我叫醒美红姐吗？我还问你是不是像你刚才那样……那样做的呢。”

    林冰儿煞有其事的说道，美丽的脸蛋早已经绯红得像绽放的红花。

    不愧下学！

    这逗比的大明星！

    本来很紧张的气氛，突然之间被林冰儿这个逗比一下子搞得消失得无影无踪了！

    想起之前对林冰儿做猥琐的事情，我的嘴角情不自禁地抽搐了一下，不知道想哭还是想笑。

    万万没有想到林冰儿竟然有样学样起来了。

    “这……这要有剧烈痛觉才能有效果的！”

    在这种危险的时刻，我本来想骂她一句的，但大脑不知道怎么抽风似的应了她一句。

    “哦！”

    林冰儿一副恍然大悟的样子，原来要这样子才有效果！

    “……”

    我正想说些什么，突然一股危险的感觉冲淡了莫大的惊讶！

    我暗叫不好，分神之间差点中招了！

    吸血蝙蝠竟然趁我们惊慌不定的时候飞扑了过来！

    第一只吸血蝙蝠已经如同箭支一样飞扑下来了。

    在饥饿的驱使下，这些失去了耐心的畜生突然涌出了一股莫大的勇气，暂时压下了对篝火和烟雾的恐惧。

    即使有浓烟和篝火，第一只想吃螃蟹的吸血蝙蝠也变得毫无畏惧地朝地上躺着的朝音身上扑去。

    握草！

    竟然懂得挑选最弱的目标下来，特别是躺着不动的目标。

    地上的这个女人就好像睡着了一般，是最容易得手的。

    “去死吧！”

    我大吼一声道！

    早已经从林冰儿所给我的震撼中迅速恢复的我，哪里会让这畜生得手。

    在生死关头，即使是再大再惊讶的事情，此时在我看来都是小事！

    “啪！”的一声！

    一个扑街菁也猛地拍过去！

    这只不知死活的吸血蝙蝠发出吱一声惨叫后就被远远地拍飞出去了！

    “扑棱扑棱……”

    另外一只吸血蝙蝠趁空悄然而至！

    我猛地一下晃火把过去，正好对着第二只吸血蝙蝠的身体！

    “辍…”

    熊熊燃烧的火焰一下子烧着了吸血蝙蝠的毛发。

    这只畜生带着灼烧的疼痛赶紧飞走了，只留下一缕毛发燃烧的焦味！

    “冰儿，还不快点想办法叫醒美红姐，我照顾不过来了！快！”我大声地喊道！

    其实在这个危急时刻，我也一时忘记了我要说告诉她怎么做才好了。

    又有另外一个吸血蝙蝠，也看上了地上躺着的朝音，猛地飞扑下来！

    我哪里能让它得逞，再横铲用力一拍！

    握草！

    落空了！

    军用铁铲带起风声呼啸响，竟然落空了！

    吸血蝙蝠就在军用铁铲拍过来的一瞬间侧身躲了过去！

    我擦!

    忘记了！

    这些畜生是有超级声波雷达的，要躲过我的攻击不难。

    前面两只吸血蝙蝠应该是太大意了才会被我得手！

    “啊啊……”

    一声痛叫声突然在我身后响起，把我着实吓了一跳！

    难道那两个女人被袭击了？！

    我着急地转身一看！

    我的天呀！！！

    只见李美红一双玉手捂住胸部痛得哇哇大叫。

    整个人都跳起来了！

    “哎呀！”

    李美红猛地跳起来，一下子撞倒俯在胸口的林冰儿。

    “美红姐，你终于醒过来了！太好了！”

    林冰儿也顾不得被撞痛，惊喜的看着苏醒过来的李美红，兴奋的脸上充满了羞红的光辉，一双水汪汪的大眼睛发光的看着李美红！

    下口了！

    不耻下口了！

    而且咬醒了！

    竟然真的咬醒了这个火爆性感的御姐！

    这么敏感的位置被突然咬上一口，任何一个女人都会有莫大的反应。

    我想起我也是用同样的方法让林冰儿清醒过来，但是林冰儿真的仿效对李美红咬了一口，还是让我惊愕不小。

    一种莫大的酸爽，欣喜，惊讶等混合在一起的情绪充斥我的神经！

 第92章 浓烟下挣扎生存

    这个怎么说好呢？！

    我只感觉到肚子的肠胃都好像要扭曲在一起了一样。

    如果是平时，肯定忍不住倒地翻滚哈哈大笑了！

    林冰儿的演戏天赋极高，她才是天生的喜剧演员，不去演喜剧太浪费了！

    但是现在四周危机四伏，生死攸关，我不得不强忍着笑意，把全部的注意力放到应对危险上面来。

    就在这个时候，又有两只吸血蝙蝠飞过来了！

    “啪！”

    我拍飞了其中一只，却被另外一只从背后扑了过来。

    突然好像一种被芒刺的感觉，一阵穿刺身体肌肤的剧痛传到我的神经线，让我的心也不可遏制地颤了一下。

    吸血蝙蝠那尖钩一样的利爪，一下子抓破了我背部的肌肉！

    紧接着又是一阵剧痛，我能感觉到一块肌肉被撕咬下来的撕裂痛感。

    握草！

    痛得我大叫一声，然后反手一抓，将这只吸血蝙蝠硬生生地抓了下来！

    “啪！”的一声！

    带着我的一线鲜血！

    我看也不看就猛地将这个吸血蝙蝠猛地摔在地上。

    这只吸血蝙蝠还没有死，嘴巴里竟然还咬着我的一小块肉。

    只是它已经无法飞起来了，身体被我狠狠地摔伤了，正在地上挣扎发出了痛苦的呻吟。

    只见那长而尖锐的犬齿，竟然锋利如刀，明显可以容易刺穿其他生物的皮肉。

    这只受伤的吸血蝙蝠在痛苦中蠕动嘴巴，这个时候竟然还把我的一小块肉吞了下去！

    李美红已经穿上裙子，她和林冰儿都已经完全清醒，两个人都不约而同地更加靠近火堆！

    林冰儿和李美红看得吓得心一下紧缩起来，已经忘记刚才羞赧的事情了。

    我看得一阵发寒，不自禁地打了个冷颤。

    这不是普通的吸血蝙蝠！

    不单是喝血，竟然还吃肉，简直可以改为叫食人蝙蝠差不多了！

    “天天，你背后地伤……”

    李美红和林冰儿异口同声地关心道，她们看到我被袭击，都不由得紧张和激动起来。

    “不要紧！伤口不深，影响不大。你们赶紧往篝火堆里多添加点柴火。快！”我着急地喊道。

    不好了！

    现在可不是检查伤口的时候，越来越多的吸血蝙蝠在森林之间飞来飞去了！

    “哦……好……”

    两个女人把更多的枯木枝放进去，还加了不少生树枝。

    到现在这个危急关头，我们也顾不得太多了。

    先应付眼前那一群吸血蝙蝠再说。

    “噼里啪啦……”

    更加旺盛的熊熊篝火起到了一定的震慑作用。

    让上空盘旋的那一群畜生不敢再飞扑过来，急躁得在外面飞来飞出，发出吱吱的声音。

    “天天，小心，又来了！”

    李美红和林冰儿都惊叫道。

    我凝聚全身的精神力量盯着这些畜生，只见有个别不怕死的吸血蝙蝠企图硬冲下来。

    只是篝火堆发出的热量和浓烈的烟雾，让后面飞扑过来的吸血蝙蝠都不得不中途转向绕道飞行。

    那些飞靠得最近的吸血蝙蝠在转身返回的时候，我也看准这一点机会进行反击！

    “啪……”

    “啪……”

    有两只吸血蝙蝠躲闪不及，重重地吃了我一个扑街菁也。

    一下子被我拍落在地上，正在痛苦地发出吱吱的呻吟声。

    “嗷嗷……”

    这是熊吼声！

    愤怒的熊吼声！

    就在这些吸血蝙蝠的超声波减弱的时候，那头像一个傻瓜一样，一直在外面摇晃熊脑袋的三眼黑熊清醒过来了！

    它猛地甩了一下混沌的脑袋，然后朝天上发出一阵狂怒的咆哮。

    这明显是对刚才被吸血蝙蝠戏谑而感觉到极其的不满，而这些家伙在它眼里只不过是小小的动物而已。

    竟然敢戏弄熊大爷！

    这一下子彻底将这头三眼黑熊惹怒了！

    不过也只能不断地熊吼而已，无论它站起来还是跳跃起来，都不能拍击到空中飞翔的吸血蝙蝠。

    不过三眼黑熊这厮特别的记仇，刚才的戏谑一直耿耿于怀，在一旁朝着吸血蝙蝠一直不断地咆哮！

    而那一群吸血蝙蝠好像无视地上那头三眼黑熊存在一样，还在对袭击我和女人们进行一次又一次的攻击尝试，

    但是每一次都因为熊熊的火焰和浓烈烟雾而折翅而逃！

    我和女人们围在篝火堆四周，总算是暂时安全了。

    但是我们也非常的不好受，这些篝火的热量和浓烈的烟雾是敌我不分，无差别伤害的。

    火堆发出的热量还好一点，只是让我们感觉到热燥不已。

    那豆粒般大小的汗珠从我们的身体上流下来。

    李美红的裙子都被汗水湿透了，贴着身体显示出里面性感诱人的部位。

    我，朝音和林冰儿这三个没有衣服穿的人，赤luo的上身因为满身的汗水，正倒映着舞动的火光！

    没有人去擦一下汗水，那纯属是在浪费精力。

    因为擦了很快又冒出新的汗水！

    甚至冒出更加多！

    其实更加严重的，对我们伤害最大的就是那浓浓的烟雾！

    这些浓烈的烟雾让我和女人们都忍不住咳嗽起来，鼻子和咽喉都十分的难受。

    但是我们又要一直保持这样足够浓烈的烟雾，只要故意放少一点生树枝叶进去，烟雾少了，吸血蝙蝠就会看准时机飞扑下来。

    这吓得女人们赶紧再添加更多的枝叶进去，冒出更大的烟雾。

    不行了！

    太呛人了！

    呼吸都显得有点困难了！

    在篝火堆边再呆上一段时间的话，说不定我们都要被熏晕过去了！

    “天天，怎么办？咳咳……”

    “咳咳……是啊。我快受不了！”

    李美红和林冰儿一边咳嗽一边痛苦地看着我说道。

    怎么办？

    我也一直在想这个问题。

    如果不待在篝火堆边，我和她们几个女人都不够那些正处于饥饿状态中的畜生吃。

    但是如果继续留在这里的话，我和女人们都会被熏晕过去的。

    “对了！有了！”我突然惊喜地叫道。

    我看到地上还有好几条从林冰儿那件衣服上撕下来的碎布，突然想到了什么。

    “你们两个把碎布捡起来，然后用水湿润后，捂住嘴巴和鼻孔。快！”

    我一边警惕地看着四周的动静，一边着急地说道。

    林美红和林冰儿听了后也非常的高兴，她们也想起来用湿润的布可以防止浓烟的吸入。

    “瓶子怎么是空的，水呢？”

    “天天，没有水了。怎么办？”

    李美红和临林冰儿发现瓶子里已经没有水了，刚才的兴奋一下子坠入了谷底。

    握草！

    我突然想起来了！

    原来当时是为了让她们清醒过来，仅剩下的那一点水已经被我倒在她们的脸上了。

    “尿！用尿……咳咳……”我沉声喊道。

    这是能利用的唯一的水源了！

    “可是……可是哪里有尿？”林冰儿发愁地说道。

    “自己身体里的，快屙尿！咳咳……就快被呛死了！快！”

    我着急地说道。

    这个生死关头之下，已经顾不得那么多了。

    “可是……可是……咳咳……”

    （在这种迫不得已的情况下，你们想用谁的尿作为唯一的救命水源？（我？美红姐？冰儿？）

    在讨论评论里最多的角色，明天就写用谁的作为水源湿润碎布救命。

    继续求推荐票。这本书20w字了，估计快要进去qq书城试水pk了。

    但是如果收藏和跟读的读者太少的话就不能pk了，就要被网站淘汰掉了！

    所以恳请各位多多支持，能帮忙拉点读者加入书架收藏一下更好。感谢不尽。

    如果能书城pk的话，pk期间每天至少四更以上。）

 第93章 另类的呼吸体验

    “可是……我没有尿意……咳咳……”

    李美红尴尬地说道。

    这个御姐在不久前刚去方便了，现在肯定没有了。

    “不是吧！我也没有尿意……咳咳……”

    我现在才发现自己也没有尿意了，在熊出没之前就刚好解决掉了！

    更加重要的是，我和女人们一直都是处于大汗淋漓的状态，体内的水分都随着这汗水流得差不多了，根本就没有多余的水分可以榨出来了！

    “冰儿？！”

    我和李美红都不约而同地把目光放到了这个当红大明星林冰儿的身上。

    “你们……你们看我干什么？我……我也没有……”

    林冰儿感受到我和李美红那无比灼热的眼光，一下子明白了什么。

    那一张完美的瓜子脸再次绯红起来，低着头看着下面的脚尖，一双脚不住地在地上磨蹭。

    “冰儿，之前好像就只有你没有去方便了。咳咳……”

    李美红的眼光是何等的犀利，一下子就看出林冰儿在故意逃避了。

    “啪……”的一声！

    我又将一只过来偷袭的吸血蝙蝠狠狠地拍飞了！

    “咳咳……冰儿……快点……”我一边防护一边咳嗽道。

    “是啊。冰儿，现在就只有你可以了。咳咳……”李美红着急地说道。

    李美红也被呛得难受，这个时候她也迫切地需要水源来救命。

    虽然知道什么尴尬，但是在这个生死时刻，即使再尴尬的事情也是次要的了。

    “可是，可是天天在这……”林冰儿细声讨饶的羞赧道。

    她的脸更红了，臊得不行，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢，还带着一种莫大尴尬的表情。

    不过也难怪，在一个大男人面前，还是这么近的距离。

    做这种这么尴尬的私密事情，换成任何一个女人都会不好意思的。

    更何况林冰儿还是一个万人追崇的当红女明星。

    如果不是这种特殊的情况下，提出这种荒唐的要求早就让林冰儿愤怒不已了。

    “哦！放心吧。我转过身不会看的。”我有点哭笑不得的说道。

    为了减少林冰儿的尴尬心理，我转过身去不再看着她，并且往篝火堆外们走了几步。

    “吱吱……”

    那一群吸血蝙蝠发现一个男人走了出来，一下子又变得更加骚动起来了。

    它们扑棱扑棱地振动那对翼翅朝这个远离篝火堆的男人飞快地扑去。

    “去死吧！”

    我大吼一声，将最先飞过来的那几只畜生拍飞。

    但是实在是太多了，简直就是防不胜防。

    “啊！”

    只感觉到一阵剧痛，身上又被一只偷袭得手的吸血蝙蝠咬去了一小块血肉。

    但是这只贪吃的吸血蝙蝠也没有逃出我的手掌心，被我一把抓住，然后狠狠地砸到地面上。

    “你吃我的肉，我要你的命！”

    林冰儿看着眼前这个男人正在生死搏斗中，终于也顾不上尴尬和羞赧了。

    虽然我在外面一点和这些飞行野兽纠缠，但是那种特别的流水声音还是深深刺激着我的神经线。

    “啪！”的一下。

    又一只吸血蝙蝠被我啪飞了。

    正好落在那头三眼黑熊的跟前，被这头畜生扑住就是一通撕咬。

    “天天，好了。快回来！”李美红着急地叫道。

    我一听赶紧退回到了篝火堆旁，那些吸血蝙蝠一靠近篝火马上又飞散了。

    这么出去一下，我的身上又多了几个伤口，还在滋滋地流着血。

    李美红把一块带着特殊味道的湿布捂上了我的鼻子！

    顿时，呼吸感觉好受多了！

    湿润的布料把大部分的有毒气体和粉尘过滤掉了。

    我和女人们感觉一下子舒服多了！

    “快！给朝音也一块湿布！注意点，不要捂得太紧。”我赶紧对李美红说道。

    我没有忘记地上的朝音，她同样也需要过滤这些含有大量二氧化碳和一氧化碳等有害气体的浓烟。

    “放心！冰儿已经准备好了！”李美红捂住鼻子说道。

    只见这个当红大明星正在一旁照看朝音，背向着我，将那一脸的尴尬和羞红很好地掩饰起来。

    湿布传来的那一阵淡淡的骚味，竟然感觉不到任何的不适和恶心。

    真的是一种另类的呼吸体验。

    其实尿液不管是男人的还是女人的，就算是童子尿，也都是一样的。

    它是人类身体内的废弃液体，每天都需要排出体外的。

    林冰儿也是一个极其健康的女人，她的废液里面也不会存在传染病毒之类的。

    此时，在我内心深处某一种特别好奇的满足感下，竟然带着一种另类的享受和满足。

    当然这也存在一种终于得救了的心理影响。

    也许有人会觉得这样子做很奇葩很变态。

    但是在恶劣的环境下，在宝贵的生命面前，这么做是迫不得已的，也是值得的。

    在生和死面前，你会选择什么？

    在现在最火热的《荒野求生》的节目中，有一位传奇人物，名叫贝尔.格里尔斯，也尊称贝爷。

    贝爷在美国最大沼泽地探险时，用尿液冲洗受伤的手，用来消毒止痛，有效且方便。

    他还在极其恶劣的环境条件下，不但喝尿求生，还和摄影师利用尿液泡煮老鼠。

    我和女人们很快又将全部的情绪、眼光和注意力都集中起来了，都紧紧的集中在吸血蝙蝠和三眼黑熊身上，时刻准备着应对随时而至的野兽攻击！

    李美红和林冰儿负责往篝火堆里添加干柴和生树枝，以保持火堆的火焰和烟雾。

    虽然我和女人们有了湿布过滤，但是这些烟雾还是呛得眼泪哗啦呼啦地流下来了。

    但是没有哪一个人会愿意离开这个火堆，因为没有谁愿意成为野兽的腹中之物！

    流一些眼泪，总好过比在外面比这些畜生撕咬身体强不知道多少倍。

    只要我和女人们坚持到天亮，这些吸血蝙蝠就会飞走了！

    现在天还没有亮，一轮月亮已经西下，斜挂在原始森林的西南面的上空。

    应该也快接近黎明的时候了。

    吸血蝙蝠一次又一次的失败，终于让它们彻底失去了耐心，没有再攻击过来。

    这些畜生由于长时间没有进食，再加这长时间都在做这种无用的攻击尝试，消耗了大量的能量。

    在极度饥饿的驱使下，这些巨型的吸血蝙蝠把攻击目标转移到了那头三眼黑熊身上。

    这头大笨熊还一直在对着它们咆哮，这算是彻底的激怒了这些数量众多的家伙！

    “吱吱……”

    它们盘旋在三眼黑熊的上空，发出密集的尖叫声，接着在我和女人们惊讶的目光中群拥而上。

    三眼黑熊也毫不畏惧，一个大熊掌就拍飞一只！

    一时之间，好几只飞扑到三眼黑熊身上的吸血蝙蝠被狠狠地拍飞了。

    有一些被拍落掉在篝火旁，我自然也不会空闲着。

    抡起军用铁铲，对这些还在挣扎，甚至企图飞起来的小畜生就是一拍！

    “天天，那头大笨熊……”

    “好恐怖啊……”

    李美红和林冰儿惊恐万状地叫道，她们的脸色也吓得像窗户纸似的煞白。

    全神贯注迎战的我也一阵心惊肉跳，不由得发出一阵寒战，身上冒出了鸡皮疙瘩。

    （各位读者选择最多的还是，采用林冰儿的作为救命水源，后面在渡过汪洋大海的过程中，没有了淡水，还有更……你们懂的。每天至少两更，从不会少更，只是有时候更新时间不一样而已。请放心。看情况加更。如果能进入qq阅读书城pk，每天至少四更以上）

 第94章 获救后的惩罚

    一开始的时候，三眼黑熊还能占到上风！

    前面飞扑下来的那一批吸血蝙蝠大半被这个凶猛的畜生拍飞。

    只是吸血蝙蝠越来越多，即使这头三眼黑熊在凶猛，也无法将这么多的吸血蝙蝠一一拍死。

    好汉难敌四手，恶虎还怕群狼。

    三眼黑熊顾得了头部，也顾不了身体其他部位。

    而吸血蝙蝠锋利的牙齿竟然可以穿透三眼黑熊厚厚的皮毛，撕咬它的血肉！

    “嗷嗷……”

    三眼黑熊一时被咬痛得嗷嗷叫，巨大的熊掌挥舞得更加的快了。

    飞扑过来的吸血蝙蝠越来越多，一时之间三眼黑熊身上布满了吸血蝙蝠！

    哪里还分得清里面的是三眼黑熊，但是那疯狂的咆哮还是不时地从里面传出来。

    熊是越受伤越熊越凶猛的，受伤的三眼黑熊显得十分激怒。

    它不断地咆哮怪叫，摇晃着脑袋，左右拍击，疯狂地反扑过来。

    只可惜它选错了对象，这些反应灵敏的吸血蝙蝠大都能躲过它的拍击撕咬。

    即使偶尔有几只被拍飞，但是背后和屁股却成了吸血蝙蝠集中攻击的地方。

    这下子好像捅了蜂窝一样，饥饿和疯狂的吸血蝙蝠把它咬得团团转。

    即使它的躯体是那样强悍，它的力量是那样巨大，面对如此密集型的攻击，三眼黑熊一点办法也没有。

    这种突如其来的变故，让我惊觉身体已经慢慢僵硬，一种侵入骨髓的阴冷渐渐渗透进我的身体！

    很难想象如果不是提前准备有一堆篝火在身边，我和这三个女人的下场会是怎么样。

    现在看着眼前这头发出愤怒和痛苦吼叫的三眼黑熊就可以想象了。

    “天天……这好可怕……”

    我听到了两个女人颤抖的声音，转身一看。

    只见李美红和林冰儿则被吓得惨白了两张美丽的脸蛋，缩紧了身子，不停地朝后退紧紧地靠在我的身后。

    我感觉到这两个女人的手紧紧地抓住火把微微发抖，那种抖动的火光说明了眼前这一幕场面让她们的内心非常的震撼和后怕。

    “不要怕。这对我们来说是好事。”我赶紧安抚这两个女人说道。

    另外一个方面来看，这对我和女人们来说绝对是一件值得高兴的事情。

    正所谓，鹬蚌相争，渔翁得利。

    最好三眼黑熊和吸血蝙蝠都两败俱伤。

    “嗯。好的。”

    李美红和林冰儿也意识到这一点，心中的惊恐慢慢地减淡，身体也慢慢恢复了正常，甚至带着一丝兴奋。

    “美红姐，冰儿。注意情况，做好防备。”我沉声说道。

    我突然十分的担心这头三眼黑熊在痛苦的疯狂中，会不顾一切的冲撞过来。

    我和两个女人都紧紧地盯着这一场野兽之间的疯狂搏斗。

    胜负很快就分晓了！

    这头孤身奋战的三眼黑熊终于扛不住这种密集型的恐怖攻击，选择了落荒而逃。

    “噌”的一下！

    三眼黑熊带着一身的吸血蝙蝠钻进附近的灌木丛中亡命奔逃而去。

    只是那些尝到了三眼黑熊血肉甜头的吸血蝙蝠哪里肯轻易放弃，就好像吃了兴奋剂一样追上去。

    有不少更是紧紧咬住三眼黑熊的后背和屁股不放。

    一时之间，森林里响起了三眼黑熊悲惨的痛叫声和咆哮声，响彻了整个森林。

    到最后慢慢的变成了只有痛叫声，到最后面声音越来越弱了！

    不知道是跑远了，还是倒下了！

    “呼呼……”

    每一个人都无比轻松的松了一口气，心头上何止是甩掉了一块重铅，得救了的感觉就是不一样。

    “得救了！我们得救了！”

    “哈哈！完全意想不到的胜利啊。”

    李美红和林冰儿兴奋地欢呼叫道。

    终于解除危机了！

    在这一刻，这两个女人情不自禁地拥抱在一起，流下了激动的眼泪。

    我看看这两个可爱的女人，再看着正在地上躺着的朝音。

    她还在沉睡不醒中，虽然她是一个很悲惨的女孩子，但是在今晚看来她是多么的幸福！

    我和其他两个女人刚才都像掉进狼窝里的羊九死一生中，而她对外面的危险却一无所知。

    也或者她现在也不轻松，正在和伤痛搏斗中。

    生死没有谁能保证，在这种恶劣的环境下，是否能活着完全靠她的意志了！

    不好！

    杀气！

    突然之间，我感觉到背后冒着一种冷气，让我一激灵打了一个冷战。

    猛地转身一看，只见李美红正阴沉着脸，杀气腾腾的看着我！

    “美红姐，你这个是……”我大惊问道。

    突然，这个御姐脸色一变，眉脚轻轻一扬后，变出了一个美丽的媚笑。

    这美丽的笑容，如花般诡异妖艳。

    那是女魔鬼的笑容！

    “天……天……姐爱死你了……”

    即使御姐是媚笑着的，但是我仍然感觉到她的眉毛之间隐含着一种杀气！

    “啊?!“

    这绝对是反话正说！

    顿时，我好像掉进了冰窟窿一样，从头部冷到了脚部，整个人都有一种不好的感觉！

    “让姐好好的疼爱你吧！去死吧！”

    突然之间，就我惊愕之中的时候，一个修长的**凝聚着御姐全身的力量飞了过来！

    握草！

    我转身就想跑，哪知道一切都太迟了！

    “啊……”

    我大喊一声，身体受不住控制直飞了出去！

    这极品御姐的洪荒之力和愤怒都集中在这一脚上了。

    “尽出这种无耻下流的馊主意！害姐的那个……头都破皮了！去死吧！”

    李美红气得咬牙切齿地说道。

    一张鹅蛋型的美脸就涨得更红，此时正恼羞成怒地瞪着眼前这个已经坏到蛋蛋的男人。

    好吧，我承认飞身的动作是夸张了一点.

    甚至是故意把自己送了出去。

    我心中自知理亏，哪里敢反抗。

    而我飞出去的方向正是林冰儿站着的地方！

    “啊……”林冰儿花容失色地惊叫道。

    我抱着林冰儿一起以大地为席子滚了几圈床单！

    不得不说，虽然李美红踢得我的屁股蛮疼得很。

    但是能拥抱大明星美女，体会那种肌肤相亲的感觉真的是太好了。

    而且我和林冰儿都几乎赤luo着上身，林冰儿只有一件内衣。

    林冰儿绯红着美脸，企图一把推开我。

    谁知道我的身体现在一身汗水，她手一滑后又抱在了一起！

    几经挣扎努力，我和林冰儿才狼狈地站起来。

    而林冰儿的心跳得像有头小鹿在撞，那悸动的心跳声甚至连我都听到了。

    还有那一张绯红的脸比凤凰花还要红，还要美丽。

    “冰儿，你也一样。居然傻得也会去相信这色狼的骚主意！”

    林冰儿一脸绯红和委屈的样子，就好像在心中暗叫：“这方法不是挺有效果的吗！”

    我也努力装出一种天大的委屈，心中对天发誓：“我并没有叫她那样子做！”

    只是御姐正气在心头，我们都不敢出声再惹她。

    任凭她发飙泄气。

    虽然叫醒了她，但是所用的方法可是终身难忘，太极端奇葩了！

    在之后继续行走的一段时间里，每当我和林冰儿想起这件极端的事情来，都忍不住哈哈大笑，笑得肚子都痛！

    （下周同样也没有网站的推荐。因为这本书的收藏和人气实在太少，少得可怜，但是没有网站的推荐哪里会有读者知道这本书，而这里不少的读者还是我去订阅大神的章节然后在讨论和书评里打广告拉过来的。但是我会继续努力的！）

 第95章 红烧蝙蝠肉

    篝火越来越弱了。

    女人们拾捡回来的干柴早已经用完了。

    现在一直都是使用生树枝烤干再慢慢燃烧！

    附近的灌木和树木都不少，可以源源不断地补充。

    但是也不敢添加太多这些没有晒干的植物，那种不完全燃烧散发出来的浓烟让我和女人们都非常的不好受。

    所以地上厚厚的落叶也成为了柴火之一。

    “好渴啊！”

    李美红和林冰儿都忍不住了。

    她们倒置瓶子，把瓶子里最后剩下的几滴水也利用上了，不给浪费。

    “天天，瓶子里还有2滴，给你润一下喉咙。”林冰儿笑着将瓶子伸过来给我。

    我只感觉到一股暖流涌上心头，一阵热呼呼的感动，就像喝了一杯浓酒似的，鲜血涌上了头部。

    这两个女人的品质实在是太好了！

    这个时候，仅有的几滴水，还能想到我！

    和蓝胜囡那种女人形成了鲜明的对比，简直就是一个天一个地的差别。

    这不是故意在诋毁，而是在平常中的每一个表现，每一件小事都会体现出一个人的品质是怎么样的。

    这种美丽善良的女人也再次鼓动了我的男儿气概，也是我以后一直要保护她们的最主要原因。

    “不用。你们喝，天快亮了。等下我去找小溪就好了。”我笑着拒绝了她的好意。

    看着李美红和林冰儿那不断咽动的喉咙，就好像塞满了干柴禾一样。

    我就知道那几滴垫底的水，根本解决不了她们的的焦渴。

    虽然我知道接近沼泽地这一带的森林应该有一些小溪，但是现在天还没有亮。

    这个时候出去找水，那无疑是去找死。

    黑暗中的森林存在着太多的不稳定因素，太多的危险。

    今晚篝火的烘烤，让我体内的水分变成了汗水浪费了。

    所以现在口渴得要命，嗓子都快冒火了。

    而且每一次呼吸的时候，那呼出去的空气都会带走体内本来就很缺乏的水分。

    “扑棱扑棱……”

    在不远处，几只受伤的吸血蝙蝠还在不停地挣扎。

    这几只还没有死透，翅膀扑棱扑棱的拍击着地面，但是就是飞不起来！

    “啪啪啪……”的几声

    我提着军用铁铲走过去，让它们彻底解脱了这种痛苦！

    “哈哈……有了！怎么没有想到这个呢？！红烧蝙蝠肉！”我突然大笑起来！

    整个人都一直处于一种高度戒备的战斗状态中，竟然忘记了饥饿。

    直到现在危机暂时解除了，感觉到口渴了肚子饿了，才想起可以红烧吸血蝙蝠吃。

    蝙蝠在非洲是一道美味，许多非洲人抓蝙蝠来吃。

    如果在非洲的菜市场上逛一逛，就经常看到有当地的居民抓蝙蝠放到市场上出售。

    这已经形成了非洲的一种特色美味。

    红烧蝙蝠便是其中最出名的一种。

    在现在食物奇缺的时候，我自然不会放过这些吸血蝙蝠！

    我和女人们都需要吃点东西，撑撑那已经瘪陷进去的肠胃。

    这几只吸血蝙蝠被扑街菁也后，被我提回来扔到火堆旁边。

    我用匕首把它们的内脏和头脚全部除去，然后削了几根尖木棍把它们串上去！

    很快这几只吸血蝙蝠得肉就出现在火堆上头，烧去表层的皮毛后，慢慢散发出一股烤肉的香味！

    “哇！你们两个这是什么表情？”我惊诧道。

    我看着李美红和林冰儿两个人十分奇怪的表情，就好像屎壳郎上了饭桌一样恶心的样子。

    “好恶心啊！”

    李美红和林冰儿都皱了一下眉头，好像全身的鸡皮疙瘩都出来了。

    “不识货！你们知道吗？在非洲，红烧蝙蝠是一道难得的超级美味！等下我每人分一只给你们尝尝就知道了！哈哈！”我笑着说道。

    “不要！”

    两个女人不约而同的拒绝和我分享美味，在她们看来这和吃火烧老鼠没有什么区别！

    女孩子天生对老鼠等动物都有一种恐惧和恶心感。

    即使李美红和林冰儿她们不怕，但是如果让她们吃这种动物的话，估计要克服很大的心理障碍！

    不一会儿，被烧烤的吸血蝙蝠肉变得皮焦肉黄，让我见了口水直流。

    其实我现在早已经饿极了，刚才浪费了这么多的体力，吃得也不多，现在是时候要补充一点食物了。

    我拿下其中一只，剥掉外面那薄薄一层焦皮，咬上一口里面的嫩肉。

    “哇！正宗的野味啊！好吃！柔软平滑，又嫩又嫩，口感非常不错。”我一边吃一边故意赞叹道。

    李美红和林冰儿看着我吃得津津有味的样子，不约而同的发出咦咦的恶心声音，就好像她们也吃下了老鼠一样！

    “对了。美红姐，还有火红果的果酱吗？”

    我突然想起李美红的瓶子还有不少五角火红果的辣酱。

    即使再奔跑中，这个御姐肯定也不会轻易丢掉这些东西的。

    “给你！”

    果然，李美红从那一堆捆绑好的熊皮中掏出一瓶红红的果酱！

    正是火红果的辣酱！

    我拿过来倒上一点涂在上面，这下子变得非常的美味了！

    我眯着眼睛，露出得意的笑容！

    我企图强迫李美红和林冰儿吃一点，甚至使用上了无耻的咸湿手。

    但是她们宁愿被我占便宜，也不愿意吃一口。

    我威胁她们如果现在不吃以后找到其他食物就不分给她们吃了！

    她们好像早就看透了我的性格，就连林冰儿宁愿被我抓一把屁股也不愿意吃。

    但是白眼和反击可是少不了的。

    我的屁股上很快又多了几个脚印。

    当然这是在我们都了解对方的情况下。

    如果在第一次认识的时候，就摸一下这个大明星的屁股或者胸部的话，估计就不是被轻轻踹一脚那么简单了，估计我会死得很惨！

    有一些特别的幸福总是和危险伴随的，就像和女人的欢乐一样。

    以前在城市的时候，可是做梦也不会出现这种香艳的时候。

    也没有想到以前一个老实的**丝宅男因为环境的变化变得如此的无赖好色。

    就连我自己也没有想到。

    真是大吃一惊！

    君子色而不淫。

    从我来到这个世界一直坚持这一原则！

    “你们知道吗？蝙蝠肉并没有你们想象中的那么恶心。相反，它的肉是非常的美味的。另外它还是一种非常有用的中药。”我一边吃，一边说道。

    我努力做出一种美味到夸张的表情，来诱惑李美红和林冰儿。

    硬的不行，我决定来软的。

    我要想办法慢慢的帮助这两个女人克服心理障碍，说服这两个女人吃这些蝙蝠肉。

    因为后面我和她们不知道什么能走出这一片原始森林。

    以后肯定还要经常吃各种各样奇怪的野兽肉，现在不克服这些心理障碍，以后不知道怎么办好？

    饿着肚子是不可能走得出去的。

    我也不可能背着几个饿得走不动的人行走。

    （感谢所有打赏，投票和书评的读者，这周新增推荐票虽然没有过500张，新增书评没有100条，但是今天仍然加更，下午和晚上还有2更。这本书的成长少不了你们的支持和鼓励。再次感谢你们宝贵的支持。）

 第96章 极度饥饿下的美味

    “这么恶心的动物也可以做药？”

    “是啊！这个和老鼠差不多嘛。我和从来没有听说过老鼠肉也可以做药的。”

    李美红和林冰儿一副不相信的表情。

    我看着她们两个女人脸上，就好像写着两个大大的怀疑字样的神情，不由得唇角微微扬起的一抹高深莫测的弧度。

    “今天给你们说一下这一种特别的动物中药。从中医上来说，蝙蝠可以可用于治疗久咳，疟疾，淋病，目翳等。即使是蝙蝠的粪便也是一种极好的中药。也叫作夜明砂，具有清热明目去火之功能，可以用来治疗眼疾。”

    我一边说道，一边晃动手中串着红烧蝙蝠的木棍。

    一时之间，竟然有一种振翅欲飞的假象，只可惜头都没有了，只剩下一团的嫩肉。

    “目翳是一种怎么样的病？也是眼疾吗？”林冰儿好奇的问道。

    “也算是眼疾中的一种吧。目翳是指一个人的眼睛内生出了遮蔽视线之的东西，可以让人的视力模糊，甚至失明，还经常伴有发热头痛等症状。目翳从中医上讲可以分为风热型、肝肾阴虚型、气血郁滞型。不过这个中药原理，说多了你们也不懂。总之，蝙蝠肉是非常有用的。我们吃了这么多烤肉，也可以吃一点蝙蝠肉还可以滋阴降火。”

    我也没有想到林冰儿会突然问起目翳，也顺便讲解了一下。

    但是想到这些中医上的辩证治疗原理，说出来她们也不会懂，我也就没有继续说下去了。

    “哇！天天，你怎么懂得这么多的？”林冰儿惊讶地看着我问道。

    “冰儿，这有什么好奇怪的？天天是学医出身的。”李美红娇噗一声笑道。

    “哦！我都差点忘记了，难怪说得头头是道。太好了！”林冰儿恍然大悟道。

    她的心中却更先加的开心了，勾起那性感的香唇，露出了一个美丽的笑容。

    她知道有一个能干有责任的医生在身边，那在这片原始森林里生存下来的几率就高很多了。

    这相当于有多了一个保障。

    我哪里知道林冰儿心里在想着什么，但是从她看我的眼光里明显多了一种异样的色彩。

    这和在不久之前我给朝音做缝针手术时的眼光一样。

    其实我也并没有编谎话或者夸大其词来欺骗她们，蝙蝠的确是一种很好的中药。

    在古代的医学著作中就有关于蝙蝠作为中药的记载。

    《抱朴子》说：“千岁蝙蝠，色如白雪，集则倒悬，脑重故也。此物得而阴干末服之，令人寿万岁”。

    《吴氏本草》也说蝙蝠“立夏后阴干，治目冥，令人夜视有光”。

    《水经》更说蝙蝠“得而服之使人神仙”。

    但是我刻意隐瞒了一个吃蝙蝠肉的风险。

    蝙蝠身上还有可能寄生着一些在世界范围内有着最高致病性的病毒，其中包括埃博拉病毒和sars病毒。

    但是这只是有一定几率寄生而已。

    而且经过高温烧烤后，这些最高致病性的病毒都会被清除掉。

    我不会傻到将这些风险说出来，不然这两个女人更加不愿意吃了。

    “好！天天。让我尝试一点看看。如果很难吃的话，我不会再吃了。”

    林冰儿终于下定了决心要尝试一下红烧蝙蝠肉。

    “很好！来，我给你一块最好的。已经完全烤熟了的。”

    我一听顿时眉开眼笑，墨澈的眸子闪着一阵兴奋。

    这些巨型的吸血蝙蝠其实除去头脚翅膀和内脏，也没有剩下多少肉了。

    但是剩下都是优质的精肉，营养十分的丰富。

    我挑了一只烧烤得最好的递给这个正在挑战自己心理障碍的大明星。

    还把外面的那一层烤焦的外皮剥掉了，透出烤熟后里面金黄色的嫩肉，然后再添加了一些火红果酱在上面。

    “冰儿……”

    李美红则是在一旁既是好奇又紧张地看着林冰儿。

    林冰儿接过已经烧烤好的蝙蝠肉凑近嘴巴，一股香喷喷的肉气味顺着空气进入她的五脏六腑。

    口水！

    口水竟然情不自禁地流了下来了！

    林冰儿实在忍不住了，轻轻地咬上了一小口！

    我和李美红抱着不一样的心态，看着这个正在品尝美食的林冰儿，等待着她的品尝结果。

    只见林冰儿咬下一小块肉，品品味，然后再吞下去。

    接着再咬下一口，咀嚼一下，品品味，再吃下去。

    再咬下一大块肉，再品品味，再吞下去，再咬下一口，再……

    “冰儿，怎么样？你快说啊……”

    李美红看着林冰儿的神情，也大概也明白了什么。

    但是她还是希望从林冰儿口中知道到底是一种怎么样的感觉。

    毕竟像吃老鼠肉一样的肉，对于即使很喜欢美食的御姐也是一种很大的心理挑战。

    “哇！！香、酥、嫩……”

    林冰儿一边吃一边赞叹道。

    就在这个时候，李美红的肚子响起了咕噜咕噜的声音。

    她饥肠辘辘的肚子早已经不受控制地抗议起来了。

    我那俊朗的脸上顿时漾开一种让女人目眩的笑容。

    这是一种开心得意的笑。

    “天天，快点给我一只，我也要尝试一下……”

    李美红迫不及待地说道，当她看到林冰儿这种享受，喜欢美食的她，也终于抵受不住这种诱惑了。

    “哈哈！给你！新鲜出炉的。”

    我笑着将一块刚烧烤得的红烧蝙蝠肉递给这个可爱的御姐。

    李美红也管不了那么多了，接过红烧蝙蝠肉就往嘴巴里咬。

    什么淑女的形象本来就不是御姐的风格。

    此时她的肚子还一直在叫着呢。

    这也是一种很羞人的尴尬！

    “哇哇！好烫啊！”

    李美红突然捂住嘴巴叫了起来，一弯腰之下，两座柔软傲然的肉团就从裙子领口那显露出了出来。

    这对每一个男人来说，比什么野味美食都更加有诱惑力。

    “哈哈……”

    “嘻嘻……”

    我和林冰儿看着李美红心急的样子，都忍不住哈哈大笑起来。

    “色天，不早说……姐恨死你了……”李美红狠狠地白了我一眼。

    这次，李美红吸取教训了。

    先是用嘴巴吹了一下，然后轻轻地咬下一小块嫩肉。

    顿时，这个御姐就沉浸在一种美妙的美食世界中。

    “哇！不肥不腻，入口爽滑……真是好吃！”

    李美红情不自禁地惊叹道，一副差点错过这种美味了的表情！

    我又一次得意地笑了起来。

    红烧蝙蝠肉还算好吃，再加上有火红果做调料，吃起来香辣无比。

    其实最重要的一点，她们两个女人都已经很饿了！

    在极度饥饿的状态下，吃什么食物都会特别的美味。

    “天天，拿火红果酱给我。我要吃超辣的。”

    这种和野猪肉不一样的野生美味，让李美红和林冰儿这两个女人一下子连吃了几只！

    哪里还有一开始的那种厌恶！

    早已经消失得无影无踪了！

    现在只有两只吃货在奋斗！

    但是我很快就发现，我的想法是错误的。

    （晚上还有一更。现在基本是反复修改存稿发章节，减少错别字等质量问题，然后继续码新的存稿。）

 第97章 被监视的感觉

    “天天，我还要吃。”

    “我也要。还没有吃饱呢。”

    李美红和林冰儿这两个女吃货，还没有吃完嘴巴里面的肉就叫起来了。

    “哈哈，都在这里了。你们喜欢哪一只就自己挑吧。”我笑道。

    我在两个女人大吃一餐的时候，已经把附近所有被我和三眼黑熊拍落的吸血蝙蝠收集了起来。

    大概有三十多只左右。

    这下子，这几天的食物都可以暂时解决了

    但是当李美红和林冰儿看到那一堆黑乎乎的吸血蝙蝠时，一副恶心厌恶的表情。

    “太恶心了！”

    “天天，帮我们处理干净把。我们不敢动手啊。”

    这让我一下子哭笑不得，刚才还一个劲地赞叹好吃。

    现在看到没有在烧烤之前的吸血蝙蝠，仍然让这两个女人觉得十分的恶心和恐怖。

    于是我开始做起这两个女人的厨师来了。

    到了最后面烧烤的工作不用我做了，只剩下处理内脏等清理工作是我的了。

    “哈哈！还是美红姐烧烤的手艺好！天天的太差……”

    “那是。姐不单是一个服装设计师，还是一个厨师呢。色天，只会想着吃豆腐……论厨艺，差远了……”

    我一下子哭笑不得，嘴角抽搐着正想说点什么。

    只是那两个美女转过脸专注于美食了，根本就不理我的，嘴巴中的烤肉远远比我又吸引力一样。

    黎明，如同我的菁也一样，铲开了这个世界黄黑色的夜幕，给大森林增加了一层淡蓝色的色彩！

    这就是天亮前的迹象！

    两个女人在我督促下，又重新睡着了。

    本来她们不敢睡着的，害怕又有新的野兽袭击。

    “放心吧！我现在是我的守夜时间，会看着的！”我温柔地笑道。

    在我再三催促下，她们才终于愿意去多休息一会！

    没有谁敢担保有没有新的野兽出现，我也不能担保。

    我知道李美红和林冰儿这两个女人一定还没有休息好！

    而明天还要行走一天的路呢！

    我可不想明天赶路的时候，她们一点精神也没有。

    经过这么一闹，这个地方肯定不太安宁了！

    天一亮我就马上出发！

    虽然我表现得很轻松，经常耍耍流氓占一点便宜，但是我内心的不安始终没有消失！

    它像是一条坚韧的蛛丝一样，轻盈的又牢固的纠缠着我的心！

    这种不安来自一种被监视的感觉！

    我一度怀疑是因为来到这里变得神经过敏了。

    但是我的内心还是很坚定的告诉我：这的确是一种被什么东西暗中监视的感觉！

    本来那只是先前被三眼黑熊造成的感觉，但是三眼黑熊已经吸血蝙蝠赶走了！

    而这种被暗中监视的感觉还一直存在，而且感觉越来越明显。

    仿佛做什么事情没有逃过他的眼睛。

    我抄起军用铁铲，警惕观察四周的动静。

    但是无论我怎么检查，还是一无所获。

    这种不爽的感觉还是犹如一条冰凉的蛇爬上我的脊背，冷意从脊背散发到全身。

    握草！

    太邪门了！

    我看着在树叶上睡得正香的三个女人，哪里敢放松！

    在接下的一段时间里，我一直保持着一种高度警惕的状态中！

    万幸的是，始终都没有什么危险出现。

    而那种若有若无的感觉也慢慢地消失了！

    我也不由得松了一口气。

    太阳出来了！

    它从森林的冉冉升起，散发出道道金光驱散森林中如沙似烟的雾气！

    我过去检查了一下朝音的身体情况。

    脸色还是非常的苍白，脉象同样是非常的弱，就好像随时会停下来一样。

    另外，虽然从昨晚就已经停止流血了。

    但是这并没有说明伤势好转，相反更加让我担心的是，朝音身上的伤口已经开始红肿起来。

    这是伤口被感染的迹象。

    如果没有消炎药物治疗，很容易化脓，甚至会导致身体内部器官的感染。

    这就是我目前最担心的事情。

    也是我无能为力的事情。

    只能寄希望于朝音个人顽强的生命力，度过这一个难关了。

    “美红姐，冰儿！天亮了！该起来了！”

    我来到那两位美女的身边，轻声地唤叫道。

    李美红和林冰儿相拥而睡，显得十分的亲密。

    此时的两个女人睡得正香，根本没有听到我的叫唤。

    晨光下的两个接近半裸的美女，竟然有着一种妙不可言的朦胧美。

    泛着晨光的肌肤显得更加的细嫩，滋润，透明。

    两对丰满、健美、挺拔的胸部竟然相互对碰着。

    那完美的臀部曲线，以及那双无可挑剔的长腿，还有那如同妖精般诱人的双唇……

    无不自然发散出一种充满诱惑的人体的美。

    我不得不赞叹，这种自然而然的女人美。

    这是由内散发的神秘的，不可捉摸的，深入骨髓的美。

    “美红姐，冰儿！快起来了！”

    我不得不再次打扰她们的清梦。

    因为我要去确认一件事情，所以必须要叫醒她们两个女人。

    “啊……”

    “色狼啊……”

    李美红和林冰儿伸了一下懒腰，终于清醒过来了。

    而当她们看到我正笑眯眯地看着她们身体上若隐若现的朦胧美时，不由得一下羞红了脸。

    一个个惊叫着站了起来，然后下意识地挡着身体的关键位置，还暗中检查了一下身体。

    “放心吧。我才没有那么无耻呢。不会趁你们睡着的时候做坏事的。要做也是光明正大的做。哈哈！”

    我笑着说道，笑容中带着邪魅而又有点玩世不恭的微笑。

    “这么危险，天天，你还是不要去了！”

    “是啊！还是不要去看了。”

    当我把心中的想法告诉李美红和林冰儿的时候，她们都不太赞同我的做法，纷纷劝说起来。

    这两个女人不希望我去冒险，她们知道这个原始森林里的恐怖，更是担心我的安危！

    “要不，我和冰儿陪一起去。这样万一有什么事情也好有一个照应。”

    李美红见我还是坚持，就提出来和我一起去。

    “不用了！朝音现在还需要你们照看。”

    我沉思了一会，还是拒绝了大家一起去的提议。

    “但是……”林冰儿也担忧道。

    “你们放心吧！我不会去太久的！昨晚根据声音的判断那三眼黑熊应该没有逃出多远。我去看看就回来，你们在这里等我，同时把篝火再燃上。千万不要乱跑！”我笑着说道。

    我还是决定去看一下昨晚三眼黑熊和吸血蝙蝠战斗的结果。

    其实我也很想弄清楚一下这种被监视感觉的来源是什么，而这种感觉消失的方向正是三眼黑熊逃跑的方向。

    （第三更完！感谢各位的打赏和投票支持。）

 第98章 会说话的骷髅

    我看李美红和林冰儿的神情，知道她们并没有觉察到那种奇怪的感觉。

    我也没有把这种感觉告诉她们，避免让她们担惊受怕。

    “天天，要不然我们带着朝音和你一起去。”

    李美红和林冰儿还是提出和我一起去。

    “不行！这样子更加不好了！万一有什么危险，根本跑不起来。”我沉声说道。

    我还是坚决地拒绝了这两个女人的提议。

    前方不知道什么情况，带着三个女人跑起来速度会慢上很多，而且很有可能会给她们增加额外的危险。

    “放心吧。我只是打算去看一下而已，不会有什么事情的，即使有什么情况，我一看不妙就会马上开溜。”

    我不得不安抚一下她们不安的情绪，这才让她们慢慢地安下心来。

    在安排好注意事项后，我还捡了一些枯木添加到火堆。

    然后在她们复杂的目光下，沿着三眼黑熊踩出来的痕迹追寻下去。

    我也不再含糊和拖拉，快速的在森林里奔跑穿梭着，就好像森林里的精灵一样。

    在这一片原始森林里生活了几个月后，感觉自己也慢慢成为森林里的一部分了。

    “这么多血迹？”

    我突然停下来蹲在地上，检查了一下地上的斑斑血迹。

    这些血迹已经有一点的时间了，已经变成红黑了。

    其实在前面的一路上，也发现地上和灌木丛中都残留着一些血迹。

    但是现在发现的血迹则是越来越多，也就说明昨晚那些野兽就在不远的前方了。

    只是不知道是三眼黑熊还是吸血蝙蝠的，或者是其他动物的。

    偶尔还能发现一只受伤或者死去的吸血蝙蝠。

    对于还没有死去的，我自然会再赏它一个大大的扑街菁也，彻底解脱它们的痛苦。

    地上的血迹和毛发越来越多，所经过的地方一片狼藉。

    在这种情况下，我不得不万分的小心谨慎，时刻观察着四周。

    血迹越来越多，眼前方圆十几米的灌木丛都被野兽碾压成为了平地。

    终于在一个被身躯翻滚压出来的大坑那里发现了三眼黑熊！

    严格来说，只是发现了三眼黑熊的残骸而已！

    握草！

    我不由得倒吸了一口冷气！

    这让我感到一阵后怕，如果不是这两种野兽互相残杀，那现在被吃得只剩下骨头的就是我和三个女人了。

    三眼黑熊的皮毛被撕咬破碎，掉了一地都是。

    那个庞大身躯的血肉竟然都已经被那一群吸血蝙蝠吸干和吃掉了。

    那些群居飞行动物也许真的是太饿了，连三眼黑熊的肉也吃得差不多了。

    只剩下那巨大的三眼黑熊骨架，还有骨架里一些内膜里包含着的一堆内脏，到处血腥一片！

    吸血蝙蝠的代价显然也不小，地上到处都留下了它们的尸体。

    有的还没有死透，还在痛苦呻吟，有的则是被三眼黑熊撕咬得肢零破碎。

    这种血腥加恶心的场面让我看得一阵心惊肉跳，也带有一丝丝的惶恐不安。

    我警惕地观察着四周的情况，发现其他的吸血蝙蝠已经不见了。

    这些可怕的群居动物大都是夜间行动的，一到了天亮就会回到洞穴里休息，然后消化体内的食物。

    “吸血蝙蝠不喜欢吃内脏？”

    最后我看着三眼黑熊剩下的那一大堆内脏沉思道。

    想不到，这些吃血肉的飞行类的畜生竟然还也会有挑食的时候。

    “对了！熊胆！”

    我突然想到了这个有用的东西，心中情不自禁地一阵激动！

    这种三眼黑熊的熊胆有可以促进伤口愈合神奇效果，正是我现在极其需要的。

    其实这个是也为什么执意要出来查看的原因之一。

    蚌鹬相争，渔翁得利！

    我现在就是那个渔翁！

    我小心翼翼的用军用铁铲割开三眼黑熊的内脏外膜。

    “哇！”的一声！

    本来还有一点外膜半包围的内脏哇得一声散开了。

    看着那一堆还散发着一点点热量的内脏，我强忍着恶心，伸手取出里面最珍贵的熊胆。

    我还捡了几十只身体完整的吸血蝙蝠尸体，然后在附近找来下几根蔓藤把它们都捆绑好。

    这些都是后面几天的实物储备，最起码这几天的食物有着落了。

    “是谁？是谁？”

    其实当我做完这一切的时候，不安的内心一直在发问。

    这种感觉又出现了，而且越来越来近了。

    我的脊背上也因为这种感觉透过一丝丝的寒气，额头上顿时也沁出了冷汗。

    但是我警惕地看着四周，并没有发现有什么可疑的人和动物。

    “淡定！淡定！不能表现出害怕！”

    我不断地告诉自己，虽然内心已经是极其的不安，但是也不能表现出过于慌乱恐惧。

    有时候越是慌乱，越容易给对方一种容易对付的印象。

    这个就好像小时候被狗追一样的道理。

    当发现被一只狗在自己的安全范围内时，越是表现出极度的慌张和惧怕，越容易遭受袭击。

    特别是见到狗就跑，只要一怕一跑，狗就会猛地冲上来的。

    只有不能让狗觉得人害怕它，而且经过它身边时不要注视它，不招惹它就没问题了。

    我根本找不出那种感觉的来源，所以现在唯一能做的就是做好随时防御的准备。

    另外还要假装出什么事情也没有发生的样子。

    “野兽？！那为什么不出来袭击我呢？”

    “人？大家都是同类，为什么不出来相见呢？”

    我在心里不断地猜测这到底是野兽的窥视，还是被同类窥视的感觉。

    其实我更加偏向于后者！

    一种人类的直觉！

    我不知道为什么一直在暗中窥视我，但是我也不愿意去招惹麻烦。

    自己走自己的路，当它不存在。

    我时不时装出观察一下的样子，也对方一种暗示：“我不是那么容易被偷袭的。”

    我一把背上收拾好捆绑好的食物，正准备头也不回的返程。

    我也不想拖延太长的时间，一切动作都是那么的干净利落，同时表现出一种不害怕的样子。

    就在这个时候，一种本能对强大对手的威迫感，在身后徒然而现，我的脊背上透过一股寒气！

    “终于出现了？”

    我暗念道，转过头假装出一种不畏惧的神情，但是心里面早已经不由自主的惊恐。

    只见不远处的一棵大树后面显露出一个奇怪的身影，让我情不自禁地倒吸了一口冷气。

    我的妈呀！

    “骷髅？！”

    “干尸？”

    “鬼怪？”

    ……

    这几个念头不断地我的脑海里冒出来。

    出现在我眼前的是一具死气和杀气并存的怪物！

    样子看起来有点像是是游戏中所说的亡灵！

    “又是一个骷髅怪？！”我情不自禁地叫了出来。

    想起之前在森林沼泽地里的哪一个带着骷髅头的淤泥怪物，头都大了！

    “你也觉得我像一个骷髅吗？咯咯……”

    那“骷髅”突然发出声音，竟然咯咯的笑起来。

 第99章 女人是绝不可以交易的

    放佛别人说他的样子像骷髅，就会让他觉得十分的开心似的！

    “你是谁？你会说汉语！你是中国人？”

    我蓦然怔了怔，不由得惊讶道，竟然遇到一个会说中文的神秘人物。

    不知道是高兴好还是恐惧好，一种复杂而又另类的情绪在我的身体里充斥着。

    奇葩！

    另类！

    这个是我对眼前这个家伙装饰的评价！

    这个奇怪的家伙穿着一件破烂不堪的黑色大衣，又长又大，一直垂吊到膝盖下面。

    而且这件长大衣已经十分的肮脏，就好像好多年都没有洗过一样。

    头上面还戴着连衣帽子，给人一种诡异的神秘感！

    长柄镰刀？！

    让我更加在意的是，他的身后竟然还背着一把长长的长柄镰刀！

    这个不是和黄道手中的那把一样吗？

    但是这把却是更加的长和大，造型也更加的夸张！

    在阳光下闪烁着死亡的寒光！

    “你是人？怎么变成这个模样？”

    我也渐渐的看清楚他的容貌了，不由得惊恐地问道。

    这并不是一副真实的骷髅，而是一个瘦得像骷髅一样的人！

    高个子，骨架不小，但是人却瘦得吓人，脸上好像一点肉也没有。

    只有一张脸皮包着一个头壳，就像一个骷髅头一样！

    非常的吓人，就像一个会动的干尸骷髅一样！

    而它背后背着的那一把如同死神一般的夸张造型的镰刀，告诉我这绝对不是一个善茬！

    “我终于越来越接近死神的样子了，哈哈！”

    这个瘦成骷髅一样的身影突然自我狂笑起来！

    死神一样的服装装饰，再加上一把死神一样镰刀，还真把自己打扮得像一个死神一般的模样。

    本来死气沉沉的一个骷髅竟然兴奋起来变得如此疯狂！

    紧张的气氛被一下子被这难听的笑声搞得如此的滑稽。

    那干枯的脸颊笑起来牵动着没有肉的皮肤，显得十分的恐怖。

    我甚至有点担心他笑的动作太大，会把干枯的脸皮笑开裂了。

    其实我一点也不觉得好笑，但是也不敢轻举妄动。

    “你到底是谁？为什么一直跟踪我？”我沉声问道。

    现在已经可以断定的是，之前一直被监视的感觉就是来自于这个神秘的骷髅。

    “哈哈！想不到你竟然可以感觉到我的存在。有意思呢！有意思！”

    这个骷髅人终于笑停下来了，带着一丝惊讶的表情看着我，就好像在重新审视我一样。

    “不知道你尊姓大名呢？”我慢慢地转变了口气问道。

    虽然那一双黑乎乎的空洞的眼睛一直盯着我看，让我心里感觉到一阵阵的发毛！

    但是我不想惹没有必要的麻烦，能不发生冲突的时候，我是绝对不会选择冲突的。

    这个不是贪生怕死！

    而是对自己的生命负责，也是对那三个女人的生命负责！

    更重要的是，这个瘦成骷髅的家伙给我一种极其危险的感觉。

    “小子，你有点意思！告诉你吧！我的前身也是一个亚洲人，甚至曾经在那个叫中国的国家工作过几年。那是很久以前的事情了！现在的我，只是一个死神使者，代号镰刀。你也可以叫我死神使者，嘿嘿！”

    这个代号为镰刀的骷髅阴气沉沉的笑道。

    语气中明显带着一种妄自尊大，目中无人的神情，还有一种奇怪的阴冷气息。

    代号镰刀？

    死神使者？

    我不知道这些代号的含义，但是这种奇葩的称呼表明眼前这个骷髅镰刀并不是什么好人。

    “请问镰刀使者在这个森林多久了？可否指点一条出去的明路？”

    我抱着一丝希望的问道，企图从他的口中得到一些对我有用的信息！

    “我只记得从第一次收割菜鸟们开始，到现在已经十几年了。哦？！你想从我这里得到一些什么吗？”

    骷髅镰刀好像突然想到了什么，眯着深陷进去的眼睛看着我，不再说下去了。

    “是的！不知道能否指点一条道路。”我有点兴奋地回答道。

    其实我心中的不安感并没有随着这个瘦成骷髅的话而减轻，相反我感到更加的不安。

    越是奇特的人越有他奇特的能力，越是可怕。

    特别是在这个原始森林竟然生活了十几年的人，这绝对是我难以想象的。

    甚至可以说已经变成一种怪物了，说不定是踩着同类的尸体活下来的。

    “嘿嘿！如果你想从我这里知道一些什么，就要付出一些代价，任何收获都是要付出相应代价的，这就是死神的原则。”

    骷髅镰刀阴阴地笑道，由于干瘦得没有什么肌肉只剩下皮的脸，笑起来显得非常的奇怪而恐怖。

    “请问一下，如果要知道如何走出这一片原始森林的代价是什么？”

    我沉思了一下，然后带着试探性地问道。

    “三个女人中的一个人的性命！嘿嘿！”

    一阵林风吹过，树木的枝叶发出了簌簌的响声，吹动这眼前这个恐怖骷髅的黑色大衣，传递给我一种死亡的气息！

    “不了！这种交易还是免了！”

    我听了这个代价后，蓦然怔了怔，然后冷冷地回应道。

    现在已经不知道对方还是不是一种人类，或者只是一个人形的怪物而已。

    这种没有人性的交易，让我感觉到一种恐怖和愤怒。

    “哈哈！为什么不交易呢？牺牲一个女人，就可以活着走出这一片恐怖的原始森林。我还可以额外告诉你哪里藏有武器工具，增加你们的生存能力。这不是很划算的交易吗？”

    骷髅镰刀惊诧地问道，他没有想到我会拒绝这种交易，不由得有加大了砝码。

    “对不起！这些女人对我来说，是不可以交易的。而且我也没有权利。她们是自由的人，不是我的筹码！”我冷冷地说道。

    我自然不会傻到和这个奇怪的骷髅镰刀做这种不可理喻的代价交易。

    不能相信这个家伙！

    这个是我对他的想法！

    这个家伙给我一种极其危险的感觉，本能的直觉告诉我必须尽快远离这个家伙。

    “哈哈！好清高好纯洁的男人啊！好久没有见到过这种男人了。要知道，在这一片原森林，男人就是主宰，女人只是男人的附属品而已。嘿嘿！”

    骷髅镰刀发出一声奇怪的笑容，带着一丝丝的讽刺和嘲笑。

    “为什么监视我？还有牛强和黄道他们的武器是不是你提供的？”

    我没有继续回答他的问题，而是强忍着心中的恐惧和愤怒问道。

    超级不喜欢这个疯狂的家伙，一副以死神视觉高高在上看待我的感觉。

    一种不安和恐惧感，随着这种对方身上散发出来死亡的气息越来越强烈了！

    如同一条冰冷的毒蛇似的缠在我心上，久久不能摆脱。

    （明天又是新的一周了，恳请继续支持这本书的成长。每天两更，单周新增推荐票500张时加更，新增书评200条时加更；单周累积打赏到10000书币加更；书城试水和pk推荐时加更。）

 第100章 灭绝人性的骷髅

    “嘿嘿，你这个小子比前面几个人有聪明多了！不错，我是送了一些道具给他们，让他们可以多活一点时间！你要不要我也送给你一点？！”

    镰刀骷髅的骨头脸上牵涉脸皮扯出一丝阴森的笑容，让我越发惊悚不安。

    森林上空，树木的枝梢交错着，伸展开来的繁盛的枝叶犹如碧绿的云，把蓝天遮上了一个大网。

    阳光透过枝叶的缝隙，射下了一道道的光柱，显得有点阴沉而惨淡。

    在此时更是徒增了一丝丝恐怖的气息。

    “不了！谢谢！我想我和你之间没有什么东西需要交易的了。抱歉了，我还有其他事情要走了！”我淡淡地说道。

    我直接拒绝了镰刀骷髅的好意，这厮根本就是不安好心。

    如果是心理一个正常的人，根本不会如此。

    这个镰刀骷髅很有可能根本就是一个狂热极端的宗教分子。

    也有可能是一个丧心病狂的杀人魔，视其他人的性命如同玩物。

    “嘿嘿！你想知道你刚才说的那些人是用什么代价换取道具吗？”镰刀骷髅突然问道。

    他诡异地笑着，然后慢慢地从背后取出一样东西！

    脸皮！

    一张人脸皮！

    一张女人的脸皮！

    握草！

    当我看到这张女人的脸皮时，心中不可遏制地强烈一颤。

    我的毛孔仿佛因为惊恐而都张开了，只感觉到一股凉风直往身体里钻。

    继而这一股冷风好像又凝聚成一条冰凉的毒蛇爬上了我的心房，吓得我的心一下紧缩起来。

    在这种一惊一乍的惊恐中，突然有一股恶心的恐惧感觉涌上我的嗓子眼，有一种想呕吐的感觉！

    “哈哈哈……”

    骷髅镰刀这个恶魔好像十分满意我的反应，发出了丧心病狂的笑声。

    这到底是什么地方？

    地狱吗？

    没有人性的地方，不是地狱是什么呢？

    血淋漓的人皮，骷髅的身影和令人毛骨悚然的狰狞声音，突然让我产生一种到了地狱一样的幻觉。

    四周粗壮参天的诡异植物，色泽妖娆的无名昆虫。

    这里一切的一切看上去都是那么的不同寻常.

    诡异而恐怖！

    我强忍着那种呕吐的恶心和恐惧感，没有再说什么，感觉说多也是枉然的。

    我唯有将军用铁铲紧紧地握在手里，随时应对眼前这个恶魔一般的骷髅突然杀过来。

    “放心吧！我暂时还不会杀你们的。收割新人的游戏我已经玩腻了。我有了新的游戏，我还需要你们……嘿嘿！”

    骷髅镰刀嘿嘿地笑道，笑得很神秘很诡异。

    他的话只说到了一半，后面就没有继续说下来了。

    “需要我们做什么？”我沉声冷冷地问道。

    “嘿嘿！想知道吗？那我们来交易吧。哈哈！”骷髅镰刀阴森地笑道。

    那空洞的黑眼睛如同黑洞一样深邃恐怖。

    我越发厌恶和恐惧这种阴冷的声音，就好像死人发出来的声音一样，带着一种神秘和死亡的气息。

    珍惜生命，远离此恶魔！

    我不会和他做那种灭绝人寰的交易的，更不会用我的女人换取任何东西的，即使是对方的东西价值连城。

    不知道这三个女人怎么样了？

    我也不想再去搭理这个变态的骷髅，此时此刻我的心里更多的是惦记着三个女人的安危！

    我也不会相信对面这个没有人性的骷髅会真的带我离开这一片森林，也不会相信对方的谎言。

    现在的我一刻也不想停留，警惕地看着眼前这个骷髅镰刀，然后慢慢地后退。

    虽然他刚才说暂时不会杀我，但是还是很担心他会杀过来。

    这种在心理上就能给我一种恐惧感的未知怪物，没有人性的人，都是一种怪物。

    说实在的，万一冲突起来十有**被他收割掉性命，所以我握着军用铁铲的手时刻准备着。

    万幸的是，当我边走边回头看的时候，他还直直的站在站在原地。

    但是他脸上的那种邪恶的笑脸，就好像完全把我当成游戏中的棋子一般。

    “小子，努力活久一点！别让我太扫兴！好心送给你一个信息吧！继续往前走吧，寻找一颗超级大树！咯咯！”

    我的背后传来这一段阴冷的声音，冷入骨髓的冰冷。

    “另外忘记告诉你了，那些吸血蝙蝠是老巫婆布石在这片森林里养的宠物之一，你要小心她！哈哈……”

    当我再次回过头时，那个自以为是死神的镰刀骷髅已经不见了。

    森林中还回荡着那咯咯的邪恶笑声，邪恶得让我内心里都起鸡皮疙瘩了。

    握草！

    “这个关老子吊事啊！”

    我暗暗地骂了一句，给自己打一点勇气，壮一下胆量。

    要找就找三眼黑熊去，我还好心解脱它们的痛苦。

    至于吃了那些畜生，这是本着不浪费资源的森林原则。

    这个想法太牵强了，我自己也觉得。

    但是我不可想看到什么老巫婆之类的变态人物，那肯定也是一种恐怖的存在！

    对邪恶力量的恐惧，往往会引发出更多的邪恶。

    当我没有足够的能力来对抗这种邪恶力量的时候，我只能尽可能的带着要保护的人远离这种邪恶。

    在这一片奇异而又恐怖的森林里，笼罩着一种阴沉的恐怖气氛。

    此时到处都好像安静下来了，静谧得好像一切事物都沉睡在死亡的恐惧当中。

    一个身手敏捷的年轻男子在森林快速奔跑着，穿梭过一棵有一棵的参天大树。

    星星点点的阳光散射在他只穿着一条短裤几乎****的身上。

    星点的阳光染成色彩斑斓的健壮肌肉，凝聚着这个男子全身的力量，集中于一双不断奔跑的腿上，而又作用于一层厚厚落叶的地面上。

    “腾”的一下子，整个人跳跃起来。

    越过了一根枯木，又消失在茂密的树木中。

    这个年轻的男子就是我！

    我现在最挂念的就是李美红、林冰儿和朝音这三个女人！

    希望她们还好好地在营地等着我回来！

    一路上，目之所及，哪里都是绿的颜色。

    四周只有我那沉重的呼吸声和不安的心跳声！

    我故意绕了几个小弯回去，迂回曲折地穿梭在森林里。

    虽然我知道这并不能躲过镰刀骷髅的监视，但是我还是保险起见，多走了几步。

    也许那个已经没有人性的变态骷髅真的并没有马上杀我的意思。

    因为他并没有跟着过来，我已经感觉不到这种被监视的感觉了！

    但是那一种由骷髅镰刀带来的不安就好像蛛丝一样牢牢地缠绕在我的心上。

    我隐隐知道后面的路并不太安平，以后肯定还会有着许多完全超过我认识范围的事物不断地出现。

    这些不寻常的事物甚至会给我和女人们带来极大的生命危险。

    强！

    强大！

    我需要更加的强大！

    所以我需要有更强的心理和身体素质去面对未知的危险。

    我一边奔跑一边在内心里呐喊道。

    （今天是新的一周了，而且正好是满一百章，恳请继续支持这本书。每天两更，加更触发条件：单周新增推荐票500张时加更，新增书评200条时加更；单周累积打赏到10000书币加更；书城试水和pk推荐时加更。）

 第101章 伤口感染的朝音

    “天天？！”

    “真的是天天！他回来了！”

    李美红和林冰儿这两个女人看到我平安回来的时候，都不由得兴奋地叫道，显得非常的开心和激动。

    而当我看到这两个美丽善良的女人的时候，悬在心中的那一块大石头放下来了一大半。

    因为急速奔跑，整个人都在大口大口地喘气，奔腾的血液让脸上的皮肤都变成红色的了。

    身体上的汗水犹如珠子一样滚动下来，然后再滴答滴答地流滴在地面的落叶上。

    “天天，你没事吧！怎么跑得这么急？”李美红惊疑道。

    “是不是被野兽追了？”林冰儿惊恐地看着我的身后，是并没有发现有什么可疑的情况。

    “你们没事吧？没有遇到什么危险的事情或者是奇怪的人？”我着急地问道。

    “没有啊！你出去以后并没有发现什么可疑的情况呢！”

    “是啊！天天，你是不是遇到了什么奇怪的事情？”

    李美红和林冰儿奇怪的问道，到最后竟然问起我的情况来了。

    “哈哈！没事就好！你们的天天，出去之后一直担心着你们三个，所以就马不停蹄地冲回来了。你看我多关心你们，要不赏我一个亲吻。哈哈！”我突然开心地笑道！

    这三个女人没有遇到什么危险，那当然是最好的了。

    之前骷髅镰刀拿出那一张女人脸皮的时候，虽然知道这不是我身边那三个女人的

    但是还是让我的内心极其的不安，非常的害怕着三个女人也有所不测。

    现在心中那一块放到一半的石头，在这个时候算是彻底放下来了。

    “赏你一脚，要不要！油嘴滑舌，是不是又想占我和冰儿妹妹的便宜了。”李美红白我了一眼。

    只是美丽的本能之下，脸上依旧噙着那迷人的笑。

    “哈哈！现在我和美红姐重新组建了女人帮。没有经过我们的同意，小心被我们咔嚓……”林冰儿噗呲一声娇笑道。

    那一段白皙粉嫩的小腰随着身体扭动着，带动了上面那对柔软而富有弹性的部位颤抖着。

    “哈哈！放心吧！本大爷不是随便的人。”

    我看着这两个性感迷人的女人勾唇深意地坏笑道。

    ”你随便起来就不是人了！嘻嘻！“

    李美红和林冰儿眉开眼笑起来，露出了两个美丽的笑容。

    美！

    笑靥如花般的美丽！

    虽然昨晚过得并不安宁，但是因为彼此信任，互相照顾，她们漂亮的脸蛋上都荡漾着红光。

    在早晨的阳光里，她们是如此的迷人！

    李美红那半透明裙子里面的真空诱惑，还有林冰儿只有内衣接近裸露的上身，在晨光下散发着青春的美丽。

    我看着如此美色，心头的不愉快顿时消失了。

    不安的身心一下子变得心旷神怡，如同饮了一杯香醇的美酒，整个人都沉醉在这美妙的晨光中！

    这是不管用什么有价值的代价也不能换取的美！

    “哇！天天怎么有这么多吸血蝙蝠？”

    李美红惊讶地问道，还是带有一丝丝恶心的神情。

    即使红烧蝙蝠非常的好吃，但是没有清理干净之前就是一只只大老鼠，让这两个女人都觉得多少还有一点恶心。

    “这些都是三眼黑熊拍死的。另外那头畜生自己也被吸血蝙蝠吃掉了。这些都是我们未来几天的食物储备。”我笑着说道。

    李美红和林冰儿虽然知道那头三眼黑熊斗不过那一群吸血蝙蝠，但是当得知那头强大如斯的猛兽竟然被吃掉了。

    每一个人的脸上都显示出了一丝苍白，心中不由得一阵后怕。

    “对了！朝音，怎么样了？有没有醒过来？”

    我突然想起来还有另外一件很重要的事情，那就是给朝音治疗。

    “一直都没有醒。而且……而且好像越来越严重了！”李美红担忧地说道。

    “天天，朝音她……”林冰儿想说点什么，但是最终还是没有说出来。

    只是刚才还荡漾着阳光的脸色一下子变得阴郁起来，眉心微微隆起，那一颗善良的心就像波涛中的小船起伏不定。

    我一听，心里打了个扑棱！

    赶紧将背后那一串捆绑在一起的吸血蝙蝠扔在差不多熄灭的篝火堆旁边，然后快步地走到朝音的身边。

    现在朝音正昏迷不醒地躺在一棵大树底下，敢情是李美红和林冰儿将她移到了大树后面，挡住了早上吹来的林风。

    我蹲下身体低头再次检查一下朝音的伤势！

    那一个大大的x字形的恐怖伤口和那一对依然挺拔的胸部在一起，形成这么鲜明和恐怖的对比。

    还有脸上被毁容的那一刀，将原本一个非常漂亮的女人彻底毁容了。

    这些恐怖的伤口让我和其他两个女人看了都觉得触目惊心。

    此时朝音身上的伤口已经停止流血了，只是由于流血过多，肤色显得非常的苍白，没有一丝血色！

    “伤口出现感染情况了！”我皱了一下眉头，担忧地说道。

    我最担忧的糟糕事情还是出现了。

    而这一切又仿佛是在预料和情理之中。

    缝针的伤口处一直没有经过消毒和得到消炎药的辅助治疗。

    经过一个晚上的时间发酵，现在已经变得越来越红肿了，甚至伤口里面肉已经开始慢慢地化脓了。

    可以肯定的是，如果没有药物帮助治疗的话，这个饱受折磨的女人估计难以熬过来。

    李美红和林冰儿也跟着我看着这个可怜的女人，绝色娇美的芳靥掩饰不住丝丝悲伤。

    “天天，想想办法救救朝音吧！她实在是太可怜了。”

    林冰儿水灵的眼睛里变得水汪汪的样子，蓄满了眼泪，接着哗啦哗啦地如同两串珍珠一样垂吊下来了。

    我蓦然怔了怔，想不到林冰儿的泪腺竟然如此的发达，从见到她开始一动情就会飙泪。

    这也许也是做一个好演员的天赋！

    “放心吧！朝音会熬过这一个难关的。我刚才就是为了朝音而去寻找药物，而且找到了。”我安慰这两个女人说道。

    然后站起身来，将系在腰间的一个椭圆形的大熊胆解下来。

    万幸的是，我系得特别的牢固，在奔跑过程中没有掉下来。

    “这个是什么？有什么用？”林冰儿一脸疑惑的问道。

    “那头三眼黑熊的熊胆？！”

    李美红一看到这个熟悉的东西，不由得惊喜的说道。

    她知道我上一次就是因为吃了这种三眼黑熊的大熊胆，伤口愈合效果大大的加快了。

    “是三眼黑熊的熊胆！可以促进伤口愈合。”

    “熊胆？怎么我没有听说过熊胆会促进伤口愈合的药效呢。”林冰儿惊疑的问道。

    “之前我也不是很肯定，在我试用之后才知道的。这里的一切动植物都是很特别的，会有一些现代社会中意想不到的作用。美红姐，把匕首拿过来给我一下。”

    我一边说道，一边接过一把匕首，然后再次俯身端坐在朝音跟前。

    看着她上身被一个大写x标记的伤口，但是这个x即使再狰狞，也无法否定左右两边那巍峨挺拔的雪峰。

    （今天下班后，有客人来家里做客，所以这一章迟了一点。但是仍然坚持至少两更，恳请继续支持这本书。单周新增推荐票500张时加更，新增书评200条时加更；单周累积打赏到10000书币加更；书城试水和pk推荐时加更。）

 第102章 口对着口喂

    “天佑善良的人，希望这个神奇的大熊胆能将你从死亡线上拉回来。”

    我暗暗地说道。

    至于为什么熊胆有促进伤口愈合的效果，我没有向林冰儿解释。

    因为不用我多说，很快李美红就会把我之前的亲身经历告诉林冰儿。

    李美红和林冰儿这两个女人现在就是一对好闺蜜，无话不谈，远比蓝胜囡那时要欢乐融洽得多。

    蓝胜囡那个女人太过于自私自利，不会尊重人，朋友自然就少了！

    “你们两个过来帮我一下，捏开朝音的嘴巴，我要把熊胆汁滴进去了。”

    我一手拿着熊胆一手拿着匕首，已经准备可以开始了。

    李美红和林冰儿这两个女人一听，赶紧把身体凑过来。

    我蓦然怔了怔，春光无限好！

    李美红俯身凑过来的时候，裙子里面全部的春光都出现在我的眼前了。

    白皙娇美的玉颈线条是如此的优美。

    两座柔软的雪峰巍峨如斯！

    高处所在，小缀珊瑚。

    我眼光越过巍峨高耸的雪峰后，t望那一片凝脂如玉的平原的尽头，只见芳草如茵一片。

    而林冰儿那半遮掩的上身，那一段白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹，同样也让我一时失魂。

    虽然之前也看到过，但是每一个角度看都有不一样的特别美。

    “色天，你的眼睛往哪里看？”

    李美红感受到我那灼热的眼光，好像意识到了什么，不由得娇嗔道。

    虽然如此，但是也没有用手去遮挡裙子的领口。

    而林冰儿则是一张瓜子美脸绯红如花，本能地去扯一下衣服。

    不料才发觉衣服早已经没有了，只剩下一件内衣遮住了傲然的地方。

    神色之间欲语还羞，一股女儿羞态，娇艳无伦！

    “咳咳……”

    我一个激灵之下，赶紧恢复正常。

    现在还有更加重要的事情要做，还不是欣赏人体美的时候。

    而对于半身裸露的朝音，我更多的是，以医生去看待病人的角度。

    这个是我的原则。

    也是我做医生的医德。

    其实，朝音如果不受伤的话，同样也是非常的美丽动人。

    单单是那傲然挺拔的部位就可以将牛强和黄道身边的几个女人比下去。

    估计那两个流氓也是非常的眼馋这个女人。

    只可惜的是，朝音犯了牛强和黄道的大忌，竟然鼓动其他女人离开这两个男人。

    可怜的她成为了杀鸡儆猴的牺牲品，也成了威逼林冰儿屈服的筹码。

    林冰儿轻轻地扶着朝音的头，而李美红则是用手轻轻的捏开朝音的嘴巴。

    本来性感的小嘴因为失血而变得苍白无比，失去了往日的色泽和润滑。

    “准备开始了！”

    我说着，便用匕首小心翼翼的刺向熊胆的胆囊。

    这个胆囊的外皮有点韧，刺了好几次之后才刺开一点点缝隙。

    金黄色！

    金黄色的胆汁

    那神奇的金黄色的胆汁从中流下来，那一滴正好滴在朝音的嘴巴里！

    “天天，太慢了！这么久才滴一下！”林冰儿忍不住出声道！

    的确流得有点太慢了！

    就好像在胆囊上用细针刺了一个小小口一样，我不由得再加刺了一下。

    不料这最后那一下，竟然刺的口又变得大了一点。

    胆汁如细线一样流下来了。

    其实并不算流得太快，但是对昏迷不醒的朝音来说太多了。

    根本不可能像清醒的人那样有咽水的动作！

    “握草！不好了！”

    我突然蹦出这么一句，将李美红和林冰儿都惊傻了，不知道我在说什么。

    “天天，怎么回事了？”

    这两个女人异口同声地问道。

    突然之间，我意识到了一个很严重的问题！

    本来是学医的，竟然差点忘记了这个很严重的问题，也差点导致了更加悲惨的结果出现。

    朝音受伤一直昏迷到现在，我一直都没有给她喝过水。

    现在突然给她喝熊胆汁，要非常的注意一个量多少的问题。

    而当一个人在昏迷的时候，这个人体对水的需求量是比较大的。

    但是在这个人在昏迷的时候，却不能大量地喂水，只能一点点的来喂。

    否则过多的水就有可能进入这个人的气管里，甚至引起堵塞肺部呼吸的畅通。

    如果是这样的话，那就更加麻烦了！

    如果在医院的话，像这种情况，可以通过静脉注射的方式对昏迷的人进行补水，这就是最好的办法。

    那样不但可以补充大量的糖分和盐分，还对保持身体的正常机能也是有好处的。

    只是在这个原始森林里，哪里可能会有这些医疗条件。

    这些胆汁现在是唯一的药物，弥显珍贵。

    没有办法了！

    情急之下，我直接张开嘴巴接住流下的胆汁。

    苦！

    极苦！

    一种极其苦凉的味觉！

    简直是超级苦，比黄连还苦！

    即使没有吞下去，仍然让我的整张脸都已经变成了一张苦瓜脸。

    当我接了一些胆汁之后，将胆囊的缺口反过来朝上。

    “嗯嗯……”

    我不能开口说话，只能嗯嗯地示意李美红帮我拿着。

    李美红赶紧放开捏住朝音嘴巴的手，接过胆囊，然后不解地看着我。

    而我就在李美红和林冰儿惊讶的目光中，突然低下头对着朝音的小嘴。

    口对着口！

    一点一点的把胆汁喂进朝音的嘴巴中。

    别人口对口是一种甜蜜无比的感觉！

    而此时我和一个女人口对口竟然是如此酸苦的感觉！

    这不是那种甜蜜蜜的接吻快感，而是含着一种比黄连还苦的液体转移到了另外一个女人口中。

    如果是一个正常的人，一口就可以把这些胆汁吞进肚子了。

    但是我现在却只能一点一点的过度给朝音。

    常言道，凡是喝苦的东西就像喝中药一样，最好就是大口大口的吞下去。

    一口一口的喝只会增加苦感。

    而我现在就是口中有苦难言，也咽不得，吐不快。

    没有人能体会到我现在的感受。

    但是这个是我作为医生救死扶伤的职责，一点也会没有后悔那样子做。

    这些都是暂时的，很小的一件事情而已。

    更何况我现在拯救的是一个善良的病人。

    虽然朝音没有林冰儿那种惊艳脱俗的美，但是也有自己清丽秀雅的独特美。

    只是善良的她被牛强和黄道当成一个可怜的牺牲品，而她在那个时候也没有忘记用自己去换取林冰儿的自由。

    这也许是林冰儿为什么不愿意放弃朝音的原因！

    救人为重，我不敢有丝毫的邪念！

    这个一个小小的喂食熊胆的动作，整个过程下来竟然花了差不多一个小时！

    当我感觉差不多足够的时候，重重地松了一口气。

    长时间保持俯身动作，竟然让我感觉到一阵腰酸背痛的。

    不知道一些脑残的接吻大赛的节目上，那些保持各种夸张接吻姿势坚持了几个小时的人，当时是怎么样的一个心理，是怎么一个酸爽。

    （想试试苦逼的变异熊胆汁吗？感谢尘v；梦境很美。醒来却是落寞；****呵呵》等读者的打赏和所有投这本书推荐票的读者，还有各位的书评，你们的宝贵支持就是这本书成长最好的营养！）

 第103章 爽不爽试了才知（求推荐票）

    “美红，把那个熊胆给我。”我沉吟了片刻，然后对李美红说道。

    “天天，接着，慢点！”

    李美红小心翼翼地把那还有一半胆汁的熊胆递给我，生怕一不小心掉了下去。

    这些神奇的胆汁喝了可以加速伤口愈合，那么如果直接涂一点在伤口上会不会也有同样的效果呢？

    “天天，你是不是要滴一点在朝音的伤口上面？”

    林冰儿好奇的问道，显出一丝疑惑的神色。

    “是的！我想试一下。说不定有帮助。”我沉思了一下说道。

    然后在两个女人的惊讶目光中，一滴滴在晨光下折射着光线的胆汁液体，轻轻地滴在朝音胸部那恐怖的x伤口，还有脸上从双眉之间斜划下来的一道伤口。

    每滴一下，朝音的身体竟然都不由自主地颤抖一下！

    “朝音，你醒了吗？”林冰儿惊喜地叫唤道。

    “冰儿，朝音没有醒。不要太激动，避免打扰到天天。”

    李美红轻声说道，她已经看出一点什么来了。

    朝音并没有清醒过来，这个是身体由于极其疼痛而发出的本能条件反射。

    可见这个可怜的女人即使在昏迷当中也承受这巨大的痛苦，而且身体的抵抗能力已经越来越差了！

    在这个恶劣的环境下，没有棉签等可以涂擦的工具！

    只能一滴滴地滴在伤口上面了。

    当然也不能直接用手去涂，一个人的手上的细菌也是非常多的。

    根据不完全统计，一个人的手上的细菌超过上千万，而不同的细菌种类就有好几百种。

    虽然绝大部分的细菌是既无益也无害的，但是不能排除包含有病原体病菌。

    即使是只占其中的很小很小的一部分，现在这种已经被感染发炎的伤口还是少接触的好。

    再说了，这是一个女人的胸部，在旁边还有李美红和林冰儿在一旁看着。

    如果不是不得已的情况下，我尽量避免用手涂擦这个可怜的人的胸部。

    “天天，现在朝音怎么样了？”林冰儿关心地问道，言语当中充满了期待。

    “哪能有这么快！又不是灵丹妙药！这个神奇的熊胆汁最多只能相当于伤口愈合药剂而已。对伤口时有促进愈合的作用。但是朝音她经受了身体和精神上的双重折磨，整个身体的抵抗能力跌倒了一个低谷。”我沉思了一下说道。

    “这……”林冰儿的眼泪一下子就充溢了眼眶！

    “放心吧！事情也没有那么悲观！这个变异的熊胆的药效还是非常好的。朝音的苏醒过来的几率是非常大的，时间问题而已。”我看着这个善良的女人连忙安慰道。

    “是啊！冰儿！不要太过担心。朝音这么好的女人会挺过来的。她现在肯定能感受到我们对她的关心和鼓舞的。”李美红也在一旁轻声道。

    她轻轻地揉着林冰儿那犹如雕塑家拿刻刀削出来的香肩，然后像一位大姐姐一样安抚着林冰儿的情绪。

    接下来就是处理剩下的胆汁问题了。

    三眼黑熊的熊胆汁还有一半左右，我打算分成两次给朝音使用。

    这个熊胆已经开过了，当然不能再像之前那样带着了。

    至于储存熊胆汁的事情也好解决，我把这些珍贵的熊胆汁慢慢地倒进没有没有淡水的瓶子里。

    药！

    这些天然的神奇药物！

    希望能将朝音从昏迷中苏醒过来！

    作为一个医生，我自然知道现在药物的奇缺和珍贵。

    我非常的小心地拿着这个装着金黄色胆汁的瓶子，然后在阳光下端详着这些含有特殊成分的汁液。

    如果能把这些神奇的药物带回现代社会去就好了！

    这绝对是医学界一个新的发现，说不定可以将这些神奇的成分提炼出来。

    那就可以卖给医药研究所，狠狠地赚一笔钱！

    不！

    我应该是要求参股进去，以后很有可能就是一个大富翁了！

    我一边看一边幻想着。

    而自己万万没有想到的是，在后面的离奇冒险中，自己的整个人都变成了无比珍贵的药物，成为一个超级另类的药人。

    “哇！好香！”我突然闻到了一股肉香味！

    原来李美红和林冰儿在我处理熊胆汁和幻想的时候，过去红烧起蝙蝠肉来了！

    我这个时候才想起：早餐没有吃！

    肚子正饿着呢！

    “嘿嘿，冰儿，我说得没错吧！天天就是如此好色，又占了一个女人的便宜！以后你要小心一点他。“

    李美红在篝火旁边媚笑道，妖艳的眸子闪着一丝丝的戏谑。

    “嗯嗯！”林冰儿煞有其事的赞同道。

    我流着口水走过去的时候就无语了，医生对病人人工呼吸之类是很正常的嘛！

    看来这个清纯玉女的林冰儿要被这个御姐李美红带坏了！

    突然之间，我想到一个坏点子，偷偷地打开装着熊胆汁的瓶子，然后滴了一滴含在嘴巴里！

    “天天，刚才是不是很爽？！”李美红在那边眉脚轻轻一扬，然后媚笑着

    “嗯嗯！爽不爽，给你尝尝不就知道了吗？”我一边走到她的身边，一边坏笑道。

    “啊……不要啊！”

    我在李美红不注意的时候直扑过去，把李美红扑倒在地上，双手捧着她的脸庞。

    然后把口中含着的那一滴熊胆汁液强行送了过去，最后也不忘在她身上揩一下油！

    太柔软舒服了！

    太久没有好好地抚摸过这个御姐的身体了！

    “流氓色天！苦死我了！以后再也不允许你碰我了！呸呸……”

    李美红跳起来连连吐口水，胆汁的苦味没有哪一个敢说不苦的。

    特别是这种加倍的熊胆苦味，就好像会沁入心肺的一丝苦味。

    这种苦味里面，似是暗藏着一根根尖尖的物体，刺激着人的味觉神经……

    此时的她苦得脸上的肌肉也在抽搐一样。

    “哈哈……”林冰儿娇噗一声笑出来，带着一丝幸灾乐祸。

    “怎么样？爽不爽？冰儿，你要不要也试试?”我带着阳光而又有点玩世不恭的笑道。

    “不要！你不怕死你就过来。我踢爆你的……j……j！”

    林冰儿一边笑，一边惊恐地说道，表情显得非常的复杂搞笑。

    林冰儿切换成一副防御色狼的姿势时，我就知道浑水摸鱼的想法不现实了！

    “啊！”

    就在我为不能趁机占点大明星的便宜而失望的时候，只感觉屁股上猛地传来一股力量，将我的整个人都送飞了出去！

    “以后敢再给苦头姐，姐让你菊花开花！”

    彪悍如斯！

    当正经的和不正经的事情都结束后，我们现在要考虑的就是继续上路了！

    而前方的道路中，在我和女人们不知道的情况下，

    还有许许多多的离奇怪事正在等待在我们去冒险。

 第104章 新的旅程（求推荐票）

    我暂时没有把遇到一个没有人性的变态骷髅的事情告诉这两个女人。

    在这一段时间里，她们已经经历了太多的恐怖惊吓了。

    二尾灰狼，三眼黑熊，吸血蝙蝠还有来自同为人类的威胁，现在还有一个受到严重打击的朝音。

    暂时没有必要给她们再增加这种未知类型的恐惧。

    适度的恐惧压力可以让这两个女人的心理素质会往一个好的方向发展，心理承受能力会越来越强。

    但是短时间内经历过度过多的恐惧，效果只会适得其反。

    恐惧不可怕，可怕的是它会给这些女人带来的一系列负性的事件和各种交织缠绕的负性情绪。

    例如：悲观、失望、沮丧、愤怒、绝望等。

    而且长时间处于这种过度的恐惧中，会使人的机体免疫力下降。

    严重的就会导致神经衰弱和精神分裂症等。

    这些都是我极其不想看到的。

    我是男人，心理承受能力比她们更加的强大一点。

    而且一向是一个积极面对恐惧的人。

    我一直都认为：应对恐惧的最好办法就是积极地去认识和处理。

    不断地鼓励和发挥自己的长处，尤其是缩小恐惧与能力之间的距离，这样才能顺利的战胜过度的恐惧心理。

    所以我要想办法努力把自己变得更强，以缩小恐惧与能力之间的距离。

    但是具体怎么样变强，这个就是我后面一直要思考的问题。

    “你们两个收拾一下东西，我们准备要离开这里了！”

    我沉吟片刻之后，对李美红和林冰儿说道。

    “现在就准备离开吗？”林冰儿神情复杂地问道。

    “是的！不能在这呆下去了。经过昨晚的事情，这里的血腥味太重了。很容易引来其他的野兽。”

    我将心中的顾虑说了出来，这是一个很严重的问题。

    现在的我和女人们都没有什么抵抗能力，如果再来一头猛兽或者一群食肉动物，那就更加的悲惨了。

    “可是朝音现在怎么办？她现在根本动不了。”林冰儿担忧地说道。

    强烈的迟疑、忧虑、不安，像一条条越拉越长、扭扯不断的弹性蔓藤一样缠绕着这个大明星。

    “是啊！天天。现在朝音的伤口在胸部，不好背！”

    李美红也真的踌躇起来了。

    虽然知道赶紧离开是最明智的决定，但是她对如何带着朝音一起走的问题显得有点顾虑。

    这的确是一个很大的问题。

    因为胸口的长长伤口而不能背着朝音走，即使是抱着，也不方便行动。

    怎么办呢？

    如果有医院的急救担架就好了！

    “对了！没有现成的，那为什么自己造一副呢！”我一拍脑瓜子兴奋地叫道。

    “天天……你……”

    李美红和林冰儿显出一副疑惑的表情。

    这两个女人不解地看着眼前这个突然惊叫起来的男人，看着他发疯似的举动。

    我在树木下走了一圈，挑出两根感觉差不多大的树枝，然后抄起军用铁铲快速地爬上树。

    “美红姐，冰儿。你们别光看着。拿匕首去附近切割一些蔓藤回来给我。”

    我突然想起下面的两个女人，不由得给她们安排一点工作，充分利用人力资源和节约时间。

    “咔嚓！”两声！

    我把两根差不多大小的树枝用军用铁铲劈砍下来！

    不得不说！

    没有大刀或者锯子等专用工具，还真不好使。

    当我把两根树枝劈砍下来，并且把树枝削成木棍的时候，两个女人也各自抱着一大堆蔓藤回来了！

    “天天，你要弄什么？！难道是……”

    “担架吗？”

    “不错！我就是要编织一副担架出来。你们这么冰雪聪明。我越来越爱你们了！哈哈！”

    我哈哈大笑道，也没有忘记在口头上占一点便宜。

    编织蔓藤这个工作对来我说一点也不陌生！

    小时候警用看竹子编织篮子和箩筐，都是小时候帮助大人赚点外块的工作。

    在农村长大的孩子，很多都会有相同的经历。

    很快一副由木棍和蔓藤编织而成的简易担架就做成了！

    在两个女人的佩服和赞美的目光中，我轻轻地把朝音抱起来。

    现在朝音的只有一条内裤，衣服之类的都已经没有了！

    抱着这样的一个接近一丝不挂的伤员，多少还是有一点尴尬的。

    “对了！那些吸血蝙蝠也要处理一下！”

    我突然想起来不少吸血蝙蝠还被我扔在一旁的地上呢。

    于是我不得不再花一点时间去清理，这些都是珍贵的食物，不能浪费。

    因为不知道后面什么时候才能有这么多的肉类食物。

    “冰儿，先简单的熏烤一下，不用这么快变质就可以了！下一站休息的时候在烘烤一下。”

    我温柔地笑道，然后将已经处理干净的蝙蝠肉递给两个女人。

    熏烤的工作就交给她们两个人了，而且有李美红这个大厨在，我也比较放心。

    当我和女人们做完这一切的时候，又开始了新的旅程。

    我背着一大堆蝙蝠肉，然后在前面开路。

    而李美红和林冰儿抬着昏迷不醒的朝音在后面跟着。

    我决定了继续沿着森林沼泽地的边缘向南走。

    一路上，我和女人们走得都非常的慢，每走一段路就停下来休息一下。

    很难想象后面两个在大城市养优处尊的娇美女子。

    此时一直抬着一个受伤的女人在原始丛林里行走着。

    就这样连续走了两天路，万幸的是，一路上没有遇到什么大的危险。

    虽然一路上也野兽出没，但是大型野兽却没有出现，都是一些小型的野兽。

    也曾经考虑穿越这儿森林沼泽地，不知道沼泽地过后会不会就是一条出路。

    但是和女人们讨论后还是放弃了这条道路！

    太危险了！

    各种淤泥陷阱，还有淤泥下的恐怖怪物！

    说不定还没有走出沼泽地，整个队伍就全军覆没了！

    “天天，你快看那边。这个是什么动物？哇！好可爱啊！”

    “哇！毛绒绒的！好可爱！”

    女人们突然兴奋地叫道，她们的目光被不远处的动物吸引住了。

    其实我早就注意到了，附近的树木上出现了几只奇怪的动物。

    但是当我看到动物的时候，更加的是考虑是否危险或者是否能吃的问题，而不是是否可爱的问题。

    这几只动物长得非常的奇怪，背部上的毛是金黄色的，肚子上的是白色的。

    样子有点像地球上的松鼠，但是尾巴却远比地球上的松鼠尾巴更加的长。

    而且全身毛绒绒的样子，头部还点缀着三对对称的白毛。

    一双又圆又萌萌哒的眼睛不时看着在森林里行走的我和女人们。

    “吱吱……咕咕……”

    这些可爱的长尾松鼠发出奇怪的声音，晃动那一条超长的尾巴。

    对地面上的四个异类充满了好奇，但是也不敢贸然跳下来。

    女人们对可爱的动物一向抵抗力都不高，此时整个人兴奋起来！

    （这可不是普通的小动物。继续求推荐票。感谢心海朝音，梦境和天道君等人打赏。）

 第105章 拉仇恨的好色炮灰（求推荐票）

    “嗨！萌爱的小家伙！快点到姐姐的怀抱里来！”

    “姐姐这里有野果！“

    正好趁此时休息的时候，李美红和林冰儿天真的幻想着将它们引诱下来，竟然还把手上的几个野果拿了出来。

    而我则是思考着怎么把它们弄下来，变成我的食物。

    “吱吱……咕咕……”

    这些长尾松鼠吱咕几声后，好像对这些野果并没有什么兴趣。

    甚至还把那个小脑袋都扭到一边去了，不再看着我和女人们。

    “不是吧！这些不是松鼠喜欢吃的果子吗？”林冰儿有点郁闷道。

    “可能它们喜欢另外的坚果也说不定呢？”李美红疑惑道。

    这两个女人刚才费了这么大劲引诱这些小动物，竟然不但不成功，好像还被这些小家伙鄙视了一样。

    就在这个时候，这些在女人们看起来超级可爱的小东西。

    突然做了一个让我和女人们都意料不到的动作。

    那长长的尾巴突然勾住一根树枝，然后竟然把整个身体都凭空吊着甩了出去！

    “噌！”的一下！

    这长尾松鼠借着尾巴和惯力，一下子跨越一段比较宽的距离，跳到了另外一棵大树上！

    身手竟然灵敏如斯！

    握草！

    我看了都不由得冒了一阵冷汗！

    如果要捉住这么敏捷的动物做红烧肉的话，还真是一件不简单的事情。

    “昆虫！？”

    只见到这只跳跃过去的长尾松鼠闪电般伸出锋利的小爪，一把抓住停留在树枝上的一只大昆虫。

    这只我和女人们从来没有见过的倒霉昆虫，在拼命挣扎中被送进长尾松鼠的嘴巴里。

    这只外表可爱的小动物竟然津津有味地咀嚼起来了！

    握草！

    吃肉！吃肉！吃肉！

    松鼠不是只吃松果等野果的吗？

    在这里竟然变成肉食动物了？！

    “小心！散开！”

    我赶紧出声提醒在树下呆呆看着的李美红和林冰儿。

    一时之间，这只大昆虫硕大的身体因为被撕咬挤压突然爆裂，迸发出一股恶心的体液洒落下来。

    还散发出一股奇怪的气味！

    “啊！”

    李美红和林冰儿见到这情形脸色一下子变得苍白了，吓得惊叫出声来。

    “太恶心了！”

    “那些是什么鬼松鼠，竟然是食肉动物！”

    李美红和林冰儿煞白的腮边肌肤一下子变得不自然了，微微地抽搐起来。

    在这两个女人的心里，就好像有着一万个草泥马奔腾而过一样。

    一下子，对这些食肉类的长尾松鼠再也无爱！无爱！无爱！

    还好李美红和林冰儿躲闪得及时，躲过了大部分的这种昆虫体液。

    但是还是有少许飘洒到了身体，这让她们觉得非常的恶心，皮肤一时都起了不少鸡皮疙瘩。

    “哈哈！”

    我实在忍不住哈哈大笑起来。

    当然这不是放松警惕，而是这些长尾松鼠好像对我和女人们失去了兴趣。

    估计是掂量不是地面上那几个异类的对手，纷纷转移了阵地离去了！

    可以肯定的是，在这个弱肉强食的世界里，如果它们的体型大一点或者数量再多一点。

    那我和三个女人就好像那只倒霉的大昆虫一样沦为这些看似可爱的肉食动物的食物！

    “吱吱……唧唧……”

    猴子！

    当我和女人们继续往前走的时候，听到了类似猴子的声音。

    抬头看上去，果然是看到有数只奇怪的猴子正在大树上跳来跳去的。

    这会儿看到的这些猴子吃的是野果，不是吃肉的了！

    但是事情并不是想象中的那么简单。

    色猴！

    好色的猴子！

    这是一群好色的死猴子！

    当它们看到李美红和林冰儿这两位大美女的时候，竟然纷纷吹起哨子。

    一时之间在树上跳得更加的欢快了，还发出荷尔蒙激素过多的兴奋叫声。

    还有个别色猴子还竟然做出了一些猥琐的动作！

    这让我不由得一阵寒战，身上冒出了鸡皮疙瘩。

    李美红和林冰儿同样显得非常的害怕和尴尬！

    这些野猴子见到我手中举起来的那一把菁也，也不敢跳下来。

    “嗖！”的一下！

    一个野果砸了下来，差点就砸到我的头上了！

    紧接着又是几个野果飞下来！

    很明显，这是针对我的!

    因为我是几个人当中的唯一雄性！

    你大爷的！

    这些畜生竟然懂得分清男女，还会调戏美女！

    看着胸前鼓起的女人和不鼓起的男人，估计在这些色猴子眼里是最好分辨的。

    也或者是它们是根据男人和女人散发的不同雄雌激素而分辨。

    看着我不受欢迎的狼狈，惹得李美红和林冰儿顿时开心起来了，不由得哈哈大笑。

    野果越来越多！

    我和女人们倒是乐了！

    “天天！你往前一点！引诱一下它们！快去啊！”

    “是啊！你站得太远了！它们都不摘野果砸你了！！放心！这些猴子对你没有性趣，不会把你那个啥的。”

    李美红和林冰儿高兴得眉开眼笑，妖艳的眸子闪着兴奋的光芒！

    握草！

    敢情把我当成拉仇恨的炮灰了！

    不过看在可以欣赏美女弯身捡拾野果露出诱人春光的份上，我也认了！

    “哎哟！”

    正当我出于无比陶醉当中时，突然被一个野果砸中了身体，然后还蛮疼的。

    “活该！天天，你和那些色色的猴子有得一拼。”

    “色天，也是色猴子进化过来的。更加的色，哈哈！”

    看到我被砸中的样子，惹得两个大美女眉脚轻轻一扬后，遂起身遮挡那诱人春光媚笑道！

    到最后猴子散去后数数，再挑去被砸烂的，竟然还有几十个完好的野果。

    “哇！非常的好吃！”

    这种甜美的野果，让女人们开心得不得了！

    我也尝试了一下，这种有点类似芒果形状，但又不是芒果的奇怪野果。

    味道竟然是极其的鲜美，蜜甜清香，甜而不腻，远比城市里买的水果好吃多了。

    这也说明这种野果的营养成分肯定是非常的丰富。

    我抬头看了一下这种野树的上面，竟然还有不少这种果子！

    但是再仔细看看，不由得倒吸了一口冷气！

    （求推荐票，求支持这本书！）

 第106章 是否还在地球上（求推荐票支持）

    我去！

    这让我怎么摘啊？！

    这些甜美的野果奇葩地生长在大树最高的树枝上，那些树枝又都是比较细的。

    根本无法承受得起一个成年人的重量，爬上去非常容易枝断人坠。

    也只有猴子这样灵活身手才可以摘到了！

    所以我很快就打消了上去摘这种甜美野果的念头！

    没有必要冒这种风险！

    地上收集的野果还有不少，暂时也足够吃了。

    被砸烂的也有不少，自然也不能浪费。

    不用我多说，李美红和林冰儿这两个女人很快就把这些外皮破裂，里面还是非常干净的野果全部消灭了！

    剩下的完好的野果全部放在担架边上，等待着女人们的再次临幸！

    “天天！为了感谢你这个称职的炮灰！那些红烧蝙蝠肉全部是你的了！”

    “嗯嗯！我和美红姐吃水果就可以了！嘻嘻！”

    李美红和林冰儿眉开眼笑地说道，妖艳的美眸里闪着兴奋的光芒。

    “我还以为以身相许作为奖励呢！”

    我装出一副极其失望的表情说道，然后看着她们美丽动人的身体。

    “哈哈，色天，想得倒美。”

    “嘻嘻！男人都是下身思考的。”

    这两个女人扬着眉，带着有些调侃的笑容，在一旁波涛汹涌地笑道！

    “好吧！我正好也非常需要更多的肉类补充身体的能量！”

    看着这两个性感女人扬起来的妖艳香唇，那美丽的笑容竟然如花般诡异妖艳。

    果然是有了水果，就变成了吃素的小妖精了！

    其实大部分的女孩都喜欢吃水果！

    不但可以用来充饥，让自己不吃饭达到减肥目的，而且还可以很好地补充身体里的水分，达到美容养颜的功效！

    我和女人们越往前面走，就越发现又不少其他奇怪的动物。

    这些动物大部分都类似现代社会中动物，但是就好像变异了似的，总会找到一些不一样的地方！

    甚至还有一些是我和女人从来没有见过的。

    这让我们这一行人都觉得非常的惊奇，同时还带着一丝丝如同蛛丝一样的不安情绪！

    这到底是什么地方？

    为什么会有这么奇怪的动物呢。

    以前怎么从来没有听闻过地球上还有这些奇怪的动植物。

    另外，这些森林里的动物远比我们想象中的更加灵活和狡猾。

    没有枪支和弓箭等远程武器，要抓住这些精灵一般的动物还不容易。

    幸运的是，我还储备了不少吸血蝙蝠的熏烤肉。

    而两个女人将剩下的那一小块野猪肉吃完之后，就吃野果代餐了。

    本来已经吃完了五角火红果的酱汁，竟然在一路上又发现了一些新鲜的五角火红果，自然又补充满了一瓶！

    在野外没有其他调料的情况下，五角火红果就是这个大森林赐予的最好调料！

    当然也有一些动作是比较迟钝的，但是这些家伙都有独特的一面。

    “快跑！”

    我和女人们不小心惹到一头满身是刺的家伙，只好抬着朝音赶紧跑离攻击范围！

    “嗖！”“嗖！”……

    竟然还类似射箭一样，将身上的尖刺朝侵入它地盘的异类射击！

    一时之间！

    尖刺一根又一根地射过来，而且就好像永远射不完似的！

    握草！这些角质的尖刺射出之后竟然很快又长出来了！

    万幸的是，这种动物的行动不快，而且准星非常的差！

    很多的尖刺都是落在我们的附近，竟然没有一根能射中的。

    “哇！天天，你看！它在吃石头！”

    “吃石头的动物？好变态啊！”

    女人们一边跑一边回头看惊叫道。

    她们惊奇地发现刚才那中畜生竟然停下来了，而且在地上对着一块大石头啃咬！

    “不是！石头不是它的主食。估计是需要补充钙质，再次生成尖刺！”

    我沉思了片刻后说道，也不愿意再去招惹这些危险的畜生。

    “天天，你说这个是什么地方？“李梅红惊奇地问道。

    “我也不知道。这一片太奇怪了。已经超出我们的想象范围。”

    同样我也是惊讶不已，在努力搜索我大脑的认识库存，但是怎么也想不出来。

    “天啊！会不会我们已经不再地球上了？！太可怕了！”

    林冰儿突然想到这个问题，不由得惊恐地叫道，惊讶的程度就好像看到了看到太阳从西边升起来一样。

    “这个很难说。说不定我们还地球也说不定。很有可能我们掉落到了一个从未没有开发过的原始森林。“我安慰她说道。

    “真的吗？”

    李美红和林冰儿都怔怔地看着我，期待从这里得到一些确定的答案。

    ”其实在地球上没有被我们人类涉足的地方还有很多的。而去不可能每一区域的土地都被人类所涉足。从平面上来讲，地球上每个区域，每寸土地的属性和基本情况、面貌应该都是已经被人类所了解过和认知过。但有些地方通过卫星等手段没法直观了解，比如密林深处，天坑、极高的山与深谷，山洞，冰川等等。所以除了有人居住的地方外，其实地球上还有太多的地方是空白，而且占的比例还不少！而我们现在所在的地方很可能就是一个没有被开发的密林深处。”

    我沉思了片刻以后，只能以这种解释来回答。

    其实我也不知道现在在地球上哪一个角落，但是我还是非常相信能走出这一个恐怖的森林的。

    我也需要将这种乐观的信念转达给身边的女人们，让她们树立一种回到现代社会的期望！

    这个也是我和她们努力生存下去的期望！

    “天天！快来看！朝音！朝音！她……”林冰儿突然激动地叫道！

    “朝音，太好了！你终于苏醒过来了！”李美红同样兴奋地喊道。

    正走在前面开路的我，突然听到了后面这两个女人的声音！

    我心中也是一喜，停下来转身赶紧走了过去。

    李美红和林冰儿已经把担架放下来了，此时正围着刚苏醒的朝音，一副既是激动又是兴奋的样子。

    甚至眼泪一下子哗啦哗啦地流出来了！

    只见朝音微微地睁开了一丝眼睛缝隙，也许是一直都处于沉睡的黑暗状态中，很快又把眼睛合上去了！

    “快！赶紧把朝音抬到了一棵大树根底下，光线暗一点的地方！”

    我突然想到了什么，赶紧出声叫道。

    （首先道歉一下，非常不好意思。今天工作实在太忙了。有读者私聊问我能不能不上班。其实我想说我写这本小说快两个月了，是没有收入的。我还需要工作来养家糊口，不然全家都得喝西北风了，也无法继续写下去了。虽然更新慢一点，但是我努力完善和写好每一章节，努力将这本小说写成精品小说。不会因为工作或者应付催促更新而大量灌水的，甚至乱写的。我的目标是保障这本小说的质量，写好这本精品小说。今晚还有一更。每天至少两更！）

 第107章 小弟专治小妹不服

    这一块地方正好处于灌木丛比较多的地方，大树相对稀疏一点。

    穿透枝叶穿射下来的阳光光柱更加的粗大和光亮，犹如一盏盏荧光灯照射下来一样。

    “哦！”

    “哦！好！“

    李美红和林冰儿蓦然怔了怔，虽然不明白我为什么要这样子说，但是见我说得着急，相信医生的话总不会错的。

    所以赶紧又将朝音抬起来然后来到了一棵大树根底下。

    那里没有太多的光线，暗淡了不少！

    道理很简单的，当一个人的眼睛长时间处于黑暗当中，一下子突然让她见到眼光，即使是比较弱的光线，也会让她感到耀眼的光亮，看不清物体。

    这需要经一段时间后才能恢复视觉，这种现象叫明适应。

    从医学角度上来解释，当人处在暗处时，视杆红胞内蓄积了大量的视紫红质。

    到明处时遇强光迅速分解，因而产生耀眼的光感受。

    只有等到视锥细胞的感光色素承担起这亮光任务时，明适应才算完成了。

    “朝音，你现在感觉怎么样了？”我一边探脉一边轻声地问道。

    这脉搏比昨天更加的稳定和有力了！

    “水……”

    这一点在她醒过来喊“水”这个字的时候，我们显得更加的激动和兴奋了。

    这就是意味着这个可怜的女人算是熬过来了。

    这些神奇的三眼黑熊胆汁发挥很好的作用。

    那一些浅一点的伤口已经开始慢慢愈合了，其他严重的伤口也向好的方面发展。

    其实在前面两天的时候，我和其他两个女人就发现这种好转的情况了。

    只是这愈合伤口的速度，远没有当初我受伤那时候的那么快。

    我猜测这也许是因为男人的体质要比女人好一些，而且朝音受伤失血实在太多，一直处于休克昏迷的状态中。

    所以即使有胆汁促进伤口愈合，还是显得慢很多。

    但是总算捡回来有一条命了，这个才是最重要的。

    现在可以再次肯定的是，这些金黄色的变异胆汁里一定包含着一些可以刺激身体细胞新陈代谢的成分，只是不知道是什么成分。

    它可以促进修复和再生的作用，能促进毛细血管再生，改善局部血液循环，加速创面的愈合。

    就是这种神奇的分成让三眼黑熊的胆汁，具有了抗菌消炎、消肿止痛、促进伤口愈合的功效。

    在这个原始森林里，这已经算是一种极其神奇和珍贵的药物了！

    如果能收集多一点备用就好了！

    只是一想到那种强大如斯的猛兽，我恨不得躲得远远的。

    小命比药物更加重要一点，不是迫不得已的情况，我和女人们都不想面对那种大型野兽。

    “好！好！等等！我马上给你喝水！”李美红兴奋地说道。

    然后赶紧从身后拿出了一个装有半瓶水的瓶子，猛的拧开盖子。

    这些瓶子在不久前，在一条小溪边又重新被装满了淡水。

    “美红姐，等等！把给水我，让我来！”

    我一看赶紧阻止这个兴奋过头的御姐说道，然后接过她手中的水。

    “哦！好的！还需要口对口喂吗？”李美红蓦然怔了怔后，娇噗一声笑了出来。

    “咳咳……朝音现在醒了，不用那个了！可以喝少量水，我是怕你一下子灌太多。”

    我尴尬地干咳几下说道，这个御姐还真是那个什么，如果不是有其他女人在场真想过去惩罚一下她。

    在度过一段时间的明适应后，朝音终于可以正常的睁开眼睛了！

    “好了！朝音，张开嘴巴！”我温柔地说道。

    朝音感动地看着我，然后微微地张开嘴巴。

    那一滴滴甘甜的慢慢地滴在她的嘴巴里，滋润着那干渴的喉咙。

    我也不敢一下子给太多水，感觉差不多的时候就停止了。

    得到甘水滋润的朝音感觉舒服多了，她静静地看着我和另外两个女人。

    一股暖流涌上了她的心头，那眼睛一下子红了，很快眼眶里就盈满了感动的热泪，

    然后再也止不住地涌了出来，如同珍珠一样滚落下来。

    很明显，即使再昏迷中，她也隐隐意识到是我和另外两个女人救了她。

    感动，这种奇怪的人类情感，同样也让这个可怜的女人犹如沙漠里的行者。

    在口干舌燥的时候突然喝到了一杯清凉的水。

    朝音在苏醒过来一会之后，很快又沉入了睡眠当中。

    失血过多的她，整个人还是显得非常的苍白。

    手脚都是软软的，可见还是处于一种非常虚弱的状态。

    “天天，刚才为什么要搬到阴暗的地方呢？”林冰儿不解的问道。

    她在等朝音睡着之后，才想起刚才的事情，不由得奇怪的问道。

    “人的眼睛经过长时间的黑暗状态后，瞳孔会比较大。如果不蒙住眼睛而让朝音立即见光，瞳孔来不及收缩即被射入大量光线时，射入的光线会对视网膜产生刺激，很容易把朝音的眼睛灼伤。所以要再阴暗的树根底下慢慢适应光线，使放大的瞳孔慢慢地收缩，这样就可以保护朝音的眼睛。”我笑着解释道。

    “哇！天天，虽然你很色，但是你这个人还真是非常细心实用的。这个本姑娘要给你32个赞。”

    林冰儿听了情不自禁地点头赞叹道，刚才就连李美红也在一旁认真地听着。

    这个是很细致的医学常识，但是如果不注意就很容易对朝音造成二次伤害。

    我没有很用专业的医学术语去解释，尽量通俗易懂地让这两个女人慢慢学到一些医学技巧。

    这对她们在这片原始森林里生活总是有好处的，后面的旅程中也证实了这一点是很有必要的。

    “我有一个兄弟更加的实用！要不要介绍给你试试？保证试过之后，忍不住给100个赞。”我勾起嘴角，俊朗的脸上带着魅笑。

    “真的吗？你兄弟是一个很厉害的医生吗？走出这片森林之后，你一定要介绍给我认识啊。多一点厉害的医生朋友总是好的。“林冰儿惊喜的说道。

    现在的人都有一种心理，多认识几个医生朋友对自己总是有好处的。

    特别是生病的时候都可以额外照顾一下。

    这种想法，即使是大明星也不例外。有些厉害的医生，即使是给他再多的钱，也不一定能看得上的。

    “嗯！他是我的小弟！超级厉害！专治生理不适，性冷淡，饥渴等各种小妹不服的疑难杂症！只要你想，什么时候都可以介绍给你。”我表情奇怪的说道。

    因为我一直在强忍着笑意，肚子里面的肠子都笑得纠结起来了。

    “哈哈！冰儿！你被天天这个大色狼坑了！要知道男人都是用下身思考的动物。哈哈……”

    李美红早已经在一旁忍不住捂住肚子哈哈大笑起来。

    这个御姐想起当初眼前这个坏男人去嘘嘘，而自己问他去哪里的时候，就是用同样的说词来占她口头便宜的。

    “……？！”

    林冰儿的瓜子型美脸一下子蓦然涌上两片红云，那羞赧的红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。

    但是看到我还在一旁一直狂笑的时候，很快又变成了无数条黑线飘过！

    杀气！

    冰冷冷的杀气！

    “色天！！！“

    “啊……轻点……疼……啊……”

    “色天！本姑娘今天就专治你的不服！”

    “喂！喂！别打那里，打坏了你以后就没有得用了……啊……”

    “我才不要用你那个……去死吧！”

    “你会后悔的！啊……啊……”

    （求推荐票！求加入书架收藏！求好书评！求将这本小说推广！人气太少了！）

 第108章 钓鱼和反钓鱼的游戏

    行走了一天，我和女人们都累了！

    当晚我和女人们就在原地休息了！

    我同样在临时营地四周的附近都设置了一些简易的陷阱。

    而就在晚上准备换班守夜的时候，我和女人们突然惊吓到了。

    野兽来袭！

    只见一头奇怪的小型野兽出现来营地外面，一双泛着黑夜异光的眼睛睁盯着我和女人们看！

    握草！

    太奇葩了！

    不知道是羊还是狼！

    这头野兽的身形不大，有点像是一种小胡狼。

    但是头上却长着两根弯弯山羊角，尾巴也是山羊的尾巴，显得有点不伦不类。

    “天啊！这是什么动物？”李美红忐忑不安地问道。

    “这头是羊还是狼吗？”林冰儿同样疑惑不安地问道。

    “我也不清楚！但是你们小心。这头畜生是肉食动物。”我沉声说道。

    一手抄起地上的军用铁铲，只要它一冲过来，我就会毫不留情地劈砍下去。

    “食肉的羊？！”

    “真的呀。你看它的眼睛一直盯着红烧蝙蝠肉看。”

    李美红和林冰儿带着好奇又不安的心情，看着眼前这头奇怪羊和狼结合而成的野兽。

    特别是当她们看到这头羊狼那盯着地上那一堆红烧蝙蝠肉的眼光时，脸色一下子变得更加煞白了。

    这头羊狼明显非常的饥饿，那不断地流出来的口水，正滴答滴答地滴在落叶上面时。

    但是它好像很害怕眼前这些比它身大几倍的人类，一直在外面徘徊不定地走动着。

    显得非常的小心谨慎，只是那流着的口水也越来越多了！

    有了！

    为什么不把它变成我的食物呢。

    这头羊狼体型不大，就好像一头小胡狼一样，正好是我能猎杀的对象！

    只是这头羊狼却有着狐狸一般的狡猾和谨慎。

    我心中顿时生一念，从地上拿起一块红烧蝙蝠肉。

    然后扯出一小块肉扔出去，就扔在离它不远的地面上。

    这一个动作竟然将它吓了一跳，“噌”的一下跳着逃跑了！

    “可惜了！”

    看着原本的猎物跑了，我不由得叹息了一句。

    敢情是它以为我攻击它了！

    “天天，你看！那头羊狼又回来了！”林冰儿惊叫道。

    “啊！在我们背后跑出来了！”李美红也跟着惊叫了起来！

    我转身一看，只见这头羊狼竟然从另外一个方面转出来了。

    它放弃了刚才前面的诱惑，选择另外一个方向出现。

    不得不说！

    这头畜生太狡猾太谨慎了！

    “嘘！不要太大声！小心吓跑它！”我沉声说道。

    我又撕下一小块肉，轻轻地扔过去！

    这一次，这头羊狼只是后退了几步而已！

    过了片刻之后，发现并没有什么危险，就慢慢地靠上来了！

    走两步退一步！

    还是非常的小心谨慎！

    “噌”的一下！

    这头狡猾谨慎的家伙咬住那一小块红烧蝙蝠肉就消失在灌木丛中了！

    “又跑了！太狡猾了!”

    “天天，看来你是不可能抓不到它的了！”

    这头胆小的食肉动物让李美红和林冰儿的惊恐之意渐渐地消去了，看着这种情形不由得笑了。

    “它还会回来的。”

    我淡淡地笑道，而且我知道，如果我和女人们的形体比它小的话，它肯定会毫不犹豫地将前面的人视为猎物扑过来。

    “不相信？要不我们打一个赌。”当我看到这两个女人一副怀疑的神情时，不由得又加了一句。

    “好！赌什么？”

    正处于无聊中的美女突然来一丝兴趣了。

    “哈哈，如果这头羊狼回来的话，你们就给我……”

    我沉吟片刻之后，看着这两个美女性感的身体坏坏地笑了起来。

    “色天……想得美！”

    “只会下身思考的男人。”

    李美红和林冰儿豪不犹豫地拒绝了这种打赌！

    “哈哈……不敢赌就说嘛！”

    我哈哈大笑起来，伸了伸懒腰不再理会她们。

    “谁说我们不敢，只是你那种赌注太……”李美红白眼了一眼鄙视道。

    “就是。除非你能抓住它！否则我和美红姐踢爆你的屁股！哈哈！”林冰儿也附和道。

    “好！一言为定！”

    正是等她们的这句话！

    这下子轮到两个美女愣住了，一时口快竟然说出来了。

    但是她们很快又释然了！

    这种鬼精灵一般警觉的动物，别说抓到，连靠近都是不可能的。

    没有远程武器根本就是很难捕杀到这种狡猾灵活的动物。

    “你去捉啊！”

    “抓到就给你……嘻嘻！”

    果然和我想的不错，这头羊狼很快又出现了，而且又换了一个方向。

    “噌”的一下！

    这头羊狼再一次叼着一小红烧蝙蝠肉，飞快地跳入灌木丛中消失了！

    “呼呼……”

    我听得旁边的两个女人不由得送了一口气的声音！

    一副看起来刚才的担心完全是多余的神情，被占便宜的危险越来越淡了。

    这样的情况竟然连续了好几次，我都不由得暗骂起来了。

    这头小畜生太狡猾了！

    但是我每一次扔的蝙蝠肉都不多，不会让它吃饱的。

    “天天，你慢慢玩吧!”

    “哈哈！好期待！摸好屁股啊！”

    李美红和林冰儿肆无忌惮的笑道，终于也失去了耐心和兴趣。

    这两个女人已经困了，睡四面聚近来，眼皮像千斤石一样沉下来，迷迷糊糊要去睡。

    “哈哈。我的屁股你们可以随时摸。但是不可以踹！你们先睡觉吧！”

    我温柔地笑道，明亮的双眼里的柔情愈发浓重。

    玩笑归玩笑。

    但是看到这两个女人疲惫的身体，不由得季度心疼起来。

    这三天来，她们一直抬着朝音在行走，虽然有时候我也过去替换一样，但是她们温软柔滑的手掌都已经起泡泡了！

    我十分的惊讶，她们竟然坚强到一点也不喊痛。

    但是我早已经观察到这一点，还有她们微微皱起来的神情，也将她们的劳累辛苦深深地出卖了！

    在这下半夜的时间里，我就和这头狡猾谨慎到一种恐怖程度的羊狼一直在耗着。

    一个人和一头畜生在玩着钓鱼和反钓鱼的游戏！

    我也非常的佩服自己的耐心和意志力，竟然这头畜生耗了这么久。

    其实我很想一个扑街菁也拍过去的，只是每当我走近一点的时候，这头警惕如斯的羊狼又远远跑开了！

    每当我想放弃的时候，我就看看旁边那两个美丽动人的女人。

    “为了女人！为了装逼！老子就不信这个邪了！今晚和你杠上了！”

    我一边为自己加油，一边继续着。

    越到后面，我扔的红烧蝙蝠肉就越小，也就越靠近篝火堆。

    我看着已经扔了差不多一半的红烧蝙蝠肉，心疼得就好像一块一块剜自己身上的肉一样。

    心肝在流血啊！

    如果不能抓到这头小畜生补充食物回来，那后面的时间就得饿肚子了！

    那时候真正是偷鸡不成蚀把米了！

    我现在是骑虎难下，墙头上推车――就这一条道啦！

    不知道时间过去了多久，红烧蝙蝠肉一小块一小块地消失了！

    而那头贪婪的羊狼一次又一次地得手而且安全地撤退！

    我的心中早已经恨不得扑上去，狠狠地赏这头贪婪狡猾的畜生一个扑街菁也了！

    忍！

    我忍！

    “难道你能把我所有的肉都吃完？我看你能吃到什么时候？”

    我狠狠地暗骂道，心中却是非常的担心这头畜生还真吃饱了，然后一去不复还！

    到时候就是肉包子打狗――有去无回了！

    “轰隆！”一声！

 第109章 赌注早已付

    “轰隆！”的一声响！

    这头羊狼突然消失了！

    掉入了一个陷阱中！

    这个是我挖的一个坑类的陷阱，虽然陷阱的坑不是很深！

    但是这已经足够了！

    一直按捺住的那一颗心，终于在这一刻爆发了！

    就在扔最后一块红烧蝙蝠肉的时候，这头贪婪而又狡猾的畜生终于踩中了我设置的陷阱。

    之前已经扔过几次引诱了，但是这头畜生竟然非常警觉，竟然好像觉察到危险一样！

    之前一直不肯接近陷阱，要么就是只吃边缘的，而且经常换方向出现。

    但是屡次得手和最后的贪婪还是让它做了一个错误的决定。

    “给你吃一个扑街菁也吧！”

    我如同兔子一般跳过去，抡起军用铁铲狠狠地劈砍下去！

    握草！

    所有的耐心和愤怒也都在这一刻爆发！

    这头小畜生把老子所有的红烧蝙蝠肉都叼走吃完了！

    憋得太久的情绪现在如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地倾泻出来。

    看着躺在地上不动的羊狼，我终于开心地笑了！

    红烧蝙蝠肉没有了，但是我的食物又回来了！

    而且得到了更多的回报。

    这一场考验耐心的对弈！

    值得！

    再看看那边的三个美女，竟然都没有被刚才的动静吵醒。

    我轻轻地走过去，朝音还在沉沉的睡眠当中。

    虽然白天苏醒了，但是虚弱的身体还是让她陷入了沉睡当中。

    脸色还是非常的苍白，一时失去的鲜血还没有补回来。

    幸运的是，身上的三道长长的伤口已经逐渐好转了！

    而李美红的睡相还是那么的诱惑男人，一些神秘的地方总在睡眠中不知不觉地若隐若现出来。

    让我的肾上腺激素不受控制地直线上升。

    而林冰儿那蓬松的黑发下，更衬托出她白皙的皮肤，即使在这片原始森林里生存了这么久，但是皮肤还是保养得很好。

    那晶莹如玉的瓜子脸，微微泛红的青春粉腮，无不洋溢出大明星的气质和高贵。

    在跳动的火光映照下，这两个女人睡的是那么柔美，身体构成的曲线简直让我心旷神怡，顿时兴奋无比。

    让我看了甚至又一种想进行原始行为的冲动，但是我还是抑制住了最原始的冲动。

    为人须要光明利落，绝不能偷偷摸摸地来！

    要来也是光明正大地来！

    我用手轻轻地掠过在她们嘴边的几缕青丝，不让发梢弄痒她们的美梦！

    我突然想起了，睡前的赌注，不由得微微抿起的嘴角划出一道优美的弧线。

    我在她们的手上轻轻地吻了一下！

    这个就是赌注！

    “啊！天亮了！”

    “好久没有这样睡过了！”

    李美红和林冰儿揉了揉腥睡朦胧的眼睛，然后慢慢地站了起来！

    骤然发现我正在不远处笑眯眯地目不转睛的注视着她们。

    “天天，你……”

    “竟然真的抓到了……”

    当她们发现地上的那一副羊角，还有被我切割好的鲜肉时，不由得大吃一惊，嘴巴都合不拢了。

    “是啊！两位大小姐可是睡醒了啊！还记得……嘿嘿！”我嘿嘿地坏笑道，带着一点邪魅和玩世不恭的笑容。

    “这……”

    两个女人突然绯红了脸蛋，羞涩的想说什么，可是没说出来……

    “你可不要乱来啊！”林冰儿发现我慢慢地朝她们走过来的时候，不由得惊恐地叫道。

    “最多给你摸一下而已，当初可没有说好给你怎么样？”李美红即使是御姐，但是在有其他人在场的时候，也是害怕我真的乱来。

    “好吧！那就摸一下。不过摸哪里由我说了算。嘿嘿！”

    看着这两个女人脸上一会发红，一会儿发白的神色。

    我好生得意，猥琐地迈着快步走过去。

    一副被想象不到的胜利所陶醉的样子，还有那酣红、明朗，似笑非笑的坏笑。

    “哇！好软啊！”

    一只巴掌不能把屋之大！

    我的咸湿手在这两个女人还在惊讶中的时候，已经罩上了李美红那硕大丰满的胸部。

    真空的的感觉更是美妙，妙不可言！

    “啪！”的一声！

    我的手很快被打掉了！

    然后一道无比鄙视的白眼光将我的身体穿刺的七零八散般似的。

    “你想干什么？你……你敢……我就……就……”

    当林冰儿看到我的坏笑时不由得惊慌失措的语无伦次起来，虽然说愿赌服输，但是被一个不是情侣或者夫妻关系的男人抓自己的敏感部位，这种见不得人的事情是绝对难以接受的！

    “咕噜咕噜……”

    就在这个时候，传来了一阵肚子饿的声音。

    “啊！你们听，朝音醒过来了！”林冰儿突然惊喜地叫道，然后猛地冲了过去，不再理我！

    我心中自然是哭笑不得，因为听到了她如释重负的呼吸声。

    她们不知道的是，赌注早已经付了！

    “饿……”

    原来朝音是被饿醒过来的。

    在她苏醒过来不久，这个女人的肚子就一只咕噜咕噜地叫起来了。

    几天不吃东西，已经非常的饥饿了。

    “朝音，给你很甜美的野果，赶紧咬一口！”林冰儿拿着一个新鲜的野果兴奋地说道。

    “是啊！这种野果很好吃的。我和冰儿留了不少给你。多吃点。”李美红也未在一旁惊喜道。

    朝音的再次苏醒并且要吃东西，这也说明了身体已经好转不少了。

    “等等，朝音暂时还不能直接吃东西！”我赶紧阻止这两个女人说道。

    “天天，怎么啦？”

    “是啊？朝音饿了，为什么还不能给她吃野果呢？是要吃肉吗？”

    李美红和林冰儿不明白这又是怎么回事，之前苏醒过来不能直接见光，现在不能吃东西，她们一下子也迷糊了！

    “不是说吃肉就可以！或者说都可以吃，但是不能直接给朝音吃。”我温柔都说道。

    我知道大部分可能都不会了解到着一些细节，于是就给她们解释了一下。

    一个已经几天不吃东西的人，由于极度的饥饿，她的肠胃功能在此时是很脆弱的。

    由于长时间的饥饿，为了维持生命的运转，只能靠燃烧身体的脂肪来维持。

    所以如果极度饥饿后，直接饮食不仅不能提供能量，反而还要靠消耗她体内的能量能来消化食物。

    这无疑加重了肠胃的负担，甚至会导致更加严重的后果。

    “原来如此，那怎么办？”

    “是啊。总不能不给朝音吃东西吧！”

    李美红和林冰儿听了我的解释后，才恍然大悟起来。

    但是很快又纠结起来了，朝音正是需要食物来补充身体的营养。

    “如果在城市中就好办了，可以先喝一点营养液、葡萄糖等流体营养物质。只是这里并没有这种条件。我们可以用那些野果的果酱，这些果酱是甜的，应该含有大量的糖分和其他营养成分。”我沉思一片刻之后，静静地说道。

    “果酱？！”

    这两个女人惊喜之后发现并不好将这些肉质有点硬的野果弄成果酱，一下子又愁苦了！

    “先用嘴巴把果肉咀嚼碎成果酱，然后喂给朝音！”

    我笑了，对着这三个女人笑了，露出一湾意味深长的笑。

    （今天和责编谈了一下，打算换一个书名，已经申请了，但是不知能不能更改。这个是今天的第二更，来迟了一点。请继续支持这本书。谢谢。）

 第110章 我真的不是流氓

    “口对口的喂吗？！”林冰儿问道？

    “是的，只有充分咀嚼碎后的果酱才可以给朝音吃。再说了，朝音脸上的伤口还没有好，如果她自己咀嚼的话，会牵拉到伤口，甚至会再次出血，到时候就更难好了！”我缓缓地说道。

    这也是一个很现实的问题。

    朝音因为现在脸上的伤口，还不适宜自己咀嚼，咀嚼会牵动脸上的肌肉。

    “握草！你们这么看着我，这个是什么表情？”

    我蓦然怔了怔，突然发现李美红和林冰儿用一种奇怪的阳光看着我，香唇的笑意伴随那诡异而妖娆的弧度轻轻挑起。

    “这个光荣而又香艳的任务就交给你了！”

    “天天，不要趁机占便宜啊。”

    李美红和林冰儿这两个妖精一般的美女，看着我都得不由得坏笑道，只是那笑靥如花般诡异妖艳。

    我在看了一下正处于清醒状态中的朝音，她那苍白的脸出现了一丝丝绯红色，这是因为害羞才出现的红润色。

    “不……不用！吃……小……的试……”朝音缓慢而又带着无比的羞赧轻声说道。

    “好吧！先给你试一小块。”我沉吟了一下，然后让林冰儿挑了一块很小的果肉放在她的嘴巴里。

    “啊……”

    很快就发现她现在根本吃不动，脸上的伤口随着她嘴巴受到牵动而发痛。

    “好了！朝音，你就别逞强了！”

    “是啊，以前天天喂你喝胆汁的时候……”

    旁边的两个女人赶紧着急地劝说起来了，而且还把之前的事情也爆出来了。

    我则是拿过一个野果，咬下一块果肉，然后充分地把它咀嚼成果酱。

    不得不说，这些野果真的是非常好吃，果肉细腻，汁甜如蜜！

    一开始我还担心多天不刷牙，那口气有点难闻，但是我现在满嘴巴都是果酱的香味。

    以前喂熊胆汁是在朝音昏迷不醒的时候，现在则是在清醒的状态下，而且还有另外两个女人在一旁看着。

    一开始朝音还有点抗拒不肯吃，扭着脸儿，羞臊得不行，白红交加的脸儿笑得像云彩一样。

    毕竟被一个还不熟悉的男子对着口喂食，这种是多么尴尬的事情。

    “你想快一点恢复体力就吃点食物，如果你不快点恢复的话，受到野兽来袭的时候，我们就照顾不到你了，而且会把我们所有的人都拖累，陷入一种危险的地步。”

    我只好先将口中咀嚼碎的果酱吞下去，然后淡淡的说道！

    也许我的话起作用了，没有谁愿意成为累赘，也没有谁愿意不爱惜自己的生命。

    还有的是，她真的是很饿了。

    肚子早已经在不停地抗议了，这种咕噜咕噜的声音同样让朝音觉得非常的尴尬。

    我看到这个羞红了脸蛋的朝音在轻微地点点头后，又咬下了一块香甜的果肉！

    就这样在一种尴尬而又暧昧的喂食中，一个不小的野果都被朝音吃完了。

    “还有吗？还要……”

    朝音从来没有吃过这么甘甜香美的果酱，从一开始的抗拒变成了一种贪婪的神情。

    忍不住开口还想继续吃，甚至在我对上她的嘴巴的时候，竟然情不自禁地伸过一条香舌来索取。

    这让我突然产生了一丝丝的错觉，就好像在接吻一样的那种缠绵。

    “一下子不能吃太多，要等你的肠胃慢慢地适应过来！过一段时间再吃吧。”

    我温柔地笑道，婉拒了朝音的请求。

    “嗯！谢谢你，天天。”

    朝音的脸更羞红了，还多了一些眼泪，那是一种感动的热泪。

    “你们两个要不要过来，我也给你们喂一点？”

    我喂完朝音后，看着李美红和林冰儿在一旁嘻嘻的偷笑，忍不住调戏一下。

    “朝音，和我们说说，果酱的肉好吃吗？”

    “是啊，那色天有没有伸舌头到你嘴巴里，如果有的话，我们帮你讨回公道……”

    两个女人直接无视我的流氓，她们更多的兴趣放在朝音被喂食果酱的感受上。

    “好！”

    朝音由于脸上的伤口，用最简短的一字回答了她们，但是那脸儿一直羞红着，就好像全身不多的血液都集中在脸上了。

    只有经历了生死的人才知道生命的重要，只要能吃的都是美味佳肴。

    “感觉怎么样，试一下不知道了吗？”

    我有点哭笑不得的说道，三个女人在一起永远都会有说不完的八卦，也有着无穷的乐趣。

    “哈哈！冰儿想试！”李美红眉脚轻轻一扬后，遂坏坏地大笑道。

    “啊……”

    更坏的是，这个御姐竟然把还在偷笑中的林冰儿轻轻地推过来，撞在我的怀里。

    “真的吗？那就……”

    我顺势一手捞着这个大明星的小蛮腰，然后贴着她那柔软性感的身体，眯着温柔的笑意看着她。

    在我那墨澈双眼里，坏坏的笑意愈发愈浓了，嘴巴也慢慢地靠近林冰儿的脸蛋，只是两个人的脸蛋还没有靠近！

    有人比我更快了！更快了！更快了！

    那就是我的兄弟！

    在一个激灵之下，竟然迫不及待地伸手向对方的小妹妹握手问好了！

    林冰儿瞪大那一双如星辰如明月的美眸，满脸惊骇，一副惊吓过度的反应。

    “啊……流氓……”

    林冰儿惊恐地叫道，然后双手猛地推开我的身体，逃一般跳离我的身边。

    这种反应就好像突然被一条毒蛇咬了一口身体下面一样。

    “我真的不是流氓！那只是生理本能反应，不受我控制的。”

    我心中暗暗地委屈道，只是没有说出来。

    “哈哈……”

    那个比我还坏的御姐开怀大笑起来，上身部位因为大笑而荡起的波浪又大又急。

    就连躺在地上的朝音也忍不住露出了一个微微的笑意。

    虽然因为脸上的伤口不敢大笑，但是那水灵灵的眸子里闪着兴奋的光芒！

    而被闺蜜伤害的哀痛在这一刻也得到了缓解，让一个人忘记伤痛的办法，除了时间之外，就是转移注意力。

    “好啊！美红姐！你使坏！”

    林冰儿羞红着美脸，然后朝李美红如同一头母色狼一样扑过去！

    “啊！冰儿！我知道错了！别！别抓那里！痒……”

    看着眼前两个女人香艳的嬉戏打闹，我则是赏心悦目地在一旁看着！

    在接下来的时间里，我把这种羊狼的鲜肉全部做成了可以储存几天不变质的熏肉，这些熏肉可以让我和女人们接下的几天里不用为食物而发愁。

    “哇！这种肉还真好吃！”

    “是啊！有点有烤羊肉的味道。”

    这两个美女吃货一边吃，一边忍不住赞叹起来！

    这些烧烤的羊狼肉竟然别有一番滋味，再加上有辣辣的火红果做调料，那味道更是美妙至极了！

    （继续求推荐票，求支持这本书。）

 第111章 我是耕女人田的

    这一顿不一样的羊狼烤肉，让我和女人们吃出了特别的美味！

    我喂了一点这些羊狼烤肉给朝音，

    这个多天不吃肉的女人更是显得兴奋，只是想起需要口对口喂食还像前几次那样羞红了脸。

    已经差不多快忘记肉是什么滋味的她，重新恢复了对肉食的渴望。

    我能感觉到那一条灵活小巧的香舌在不断地索取和搅拌这些特别的烤肉！

    这是……

    不一样的感觉！

    原来是两个舌头打架了，不经意中碰在了一起。

    我则是调皮地吸允了一下，对方就好像突然被触电一样缩回去了！

    只见朝音的脸红得像熟透了的樱桃般，美眸中透出一种惊慌和羞怯。

    大家吃饱喝足后，就准备出发了！

    朝音由于身体实在太虚弱了，还不能站起来！

    所以继续享受着由我和两个美女轮流抬着走的。

    “谢谢你们……”朝音小声哽咽着说道。

    当她知道这几天都是被别人这样抬着赶路时，一股暖流让感动的热泪止不住地涌了出来。

    刹那间，原本感觉到自己不幸的那种辛酸苦辣，在一齐涌上了心头时，被另外一种感动的、激动的，近乎喜悦的情绪所代替了。

    虽然只是这么一个很小的细节，但是也让她在那渺小的生存中，感觉到极大的希望安慰。

    “朝音，别说这种客气话。我们是好姐妹。”

    “是啊！我们都是相同类型的人，应该互相帮助。这样子才可以走出这片原始森林回到城市中！”

    “嗯，你们都说对了！我们肯定可以回到城市中的！相信我，也相信你自己！”

    就这样，我带着三个女人，时不时鼓舞着她们的信心！

    一路上虽然很辛苦，但是她们的眼睛里，闪烁着被勇气和信心燃烧着的特有异彩。

    我还在一路上收割了不少坚韧的蔓藤，因为我就想起小时候编制的箩筐。

    这里没有竹子，但是蔓藤却到处都是。

    我在休息的时候，把这些蔓藤编织了一个绿色的小箩筐。

    再给箩筐加上两条粗大的蔓藤作为背带，就可以背着箩筐走路了。

    “哇！天天你挺能干的嘛！”

    李美红和林冰儿看着我编织好的蔓藤小箩筐，都情不自禁地赞叹起来！

    “哈哈！必须能干了！也不看看是干什么出身的？我是耕田出身的！”

    我扬起一抹高深莫测的笑意，然后欣赏着这两个大美女被汗水湿润的性感身体说道。

    “耕田的？”林冰儿灵目转动疑惑地问道。

    “怎么可能，冰儿，你不要相信天天的话，他就喜欢扯淡！嘻嘻！”李美红笑嘻嘻地说道。

    从农村出身可能是真的，但是说是耕田的，打死她也不会相信！

    “怎么不可能！你们没有听说过吗？男人是牛，女人是田，牛越耕越累，田越耕越好。只有累死的牛，没有耕坏的田。命苦啊！你们女人很难体会到做男人的辛苦！”

    我无限感慨地说道，眼下这几个女人的田地就一直长期处于丢荒状态中。

    作为耕田的我来说，实在是太不称职了，不负责的偷懒！

    女人们看着我那感慨田地兴亡之情，油然生于心胸的样子。

    差点没睁着眼睛晕过去，嘴角微微抽搐，弯弯的柳叶眉狂跳，竟然一时说不出话来！

    “咳咳！太阳已经西下，我们赶紧赶路吧！还要寻找一个临时落脚点过夜呢。”

    我看着她们一个个美脸上冒起无数的黑线冒起，感觉到四周逐渐变冷的气温，不由得赶紧转移话题。

    我可不想再被踢着屁股飞出去，心中却好生得意，愉快地迈着快步，像一阵清风荡到了前面去！

    不得不说，有了我编织的小箩筐之后，感觉方便多了！

    我可以把熏烤的肉全部放进去，这样子就好拿很多，终于可以释放双手了！

    李美红和林冰儿也闹着说要一个箩筐，我也很乐意给她们每人编织一个。

    那两个女人背上这两个小箩筐的时候，显得兴奋极了。

    她们把采集到的野果全部都放在箩筐里了，细分起来竟然有好几种不同种类的野果。

    接下来的路并不好走了，森林里的水汽越来越重。

    地面的植物也变成了不少苔藓类植物，而且再往前面大部分都是沼泽地的水域了。

    “前面是森林沼泽地，不能再往前面走了。”我停下来沉声地说道。

    看着前面湿润润的地面，我知道再走下去就必然是会走进了一个森林沼泽的绝路。

    女人们的眉头也微微蹙起来了，一种淡淡的失望透露出来的时候。

    “不用沮丧，这条走不通。我们换一个方向便是了。最多绕一个圈走远一点。”

    我笑着安慰她们道，心中并没有因为又遇到森林沼泽地而沮丧。

    相反的是感觉轻松了不少，因为那种被人监视的感觉已经消失很多天了。

    最起码的是，那个变态的杀人狂骷髅镰刀并没有跟随我们而来。

    这一直压在我心头上的石头放下来了。

    那个镰刀骷髅不可能一直跟着我们的，而且如果杀我们的话早就出手了。

    这机会实在太多了，而且我们现在只是一个普通的人类而已。

    我一直都没有把这个事情告诉女人们，不想增加她们的心理阴影面积。

    “天天说得对。”李冰儿点头赞同道。

    “嗯！走远一点。总比走进那个死亡沼泽地更好一点。”李美红想起以前和我在森林沼泽地遇到的事情，不由得一阵后怕。

    特别是那一种拧下胸部当做暗器扔过来的不明生物，差点就要了我和她的性命。

    鉴于前方的道路大部分都是森林沼泽地了，我和女人们决定沿着沼泽地边缘走。

    这一个新的方向，每一个人在心中都祈祷着一路吉祥平安。

    只是事实往往并不会因为我们祈祷就可以安宁下来的。

    在走到接近黄昏的时候，我就寻思着寻找一个平坦干燥地方先安顿下来。

    连日的奔波大家都累了。

    另外朝音也承受不起这种长时间的奔波，她需要静养。

    我选择了在一个地势比较高的一块平地上作为临时落脚点。

    看中这里的原因除了高，还因为这附近有不少枯木可以利用，还有不少蔓藤。

    这正是我需要的。

    “天天，今晚我们就在这里休息了是吗？”李美红和林冰儿问道。

    朝音也静静地看着我，她早已经完全清醒了，伤口也愈合得不错。

    只是身体还是比较虚弱，需要睡眠的时间比较多。

    另外还有的是，朝音时不时沉浸在被毁容的痛苦中，那种流露出来的悲伤让人心痛！

    好在李美红和林冰儿两个女人对她很不错，经常鼓励和安慰她，这才让朝音的情绪慢慢转变过来。

    经过这段时间的相处，这些女人都知道我野外生存的能力比较强。

    所以做什么事情都是由我来抓主意，休息落脚点也一直是由我来挑选。

    其实落脚点也不是随随便便选的，要考虑一些附近的地势。

    一般选择高一点的地方，还有查看森林里野兽的足迹，尽量避开大型野兽出没的地方。

    这个也是为什么我和女人们一直没有再被大型野兽攻击的原因之一。

    但是这个只是很微小的一个因素而已，更多的原因，我觉得是因为我们暂时还没有被觅食的大型野兽找到而已。

    “你们想不想住房子？”我故作神秘地笑着说道。

    （每天都在不停地构思情节，尽量将这本小说写好。今天女票说要出去公园玩，我都没有去，结果……我要飙泪……//~~~~~~晚上要睡大厅了！求以后每天大量的推荐票支持安慰一下~~~）

 第112章 搭建庇护棚（求支持这本书）

    “房子？！”

    “当然想啦！只是这里怎么会有房子？”

    李美红和林冰儿抬头看着我，秀美绝俗的美脸上都现出了疑惑的表情。

    “哈哈！只要你们想就可以了！”

    我哈哈大笑道，然后开始给她们安排任务。

    没有房子就搭建一个出来！

    李美红和林冰儿负责采集蔓藤，越多越好；我负责砍树枝；朝音负责休息。

    既然已经打算临时停留一段时间，就得考虑搭建一个简单的庇护所。

    不仅可以让我和女人们晚上少受凉，还可以减少蚊虫的侵扰。

    这里离森林沼泽地不算太远，一到了晚上，森林里的雾气和湿气肯定非常的重。

    男人可能不要紧，但是女人的话就容易受凉感冒。

    当我砍下好十几根木棍的时候，李美红和林冰儿这两个女人已经抱回了一大堆蔓藤，还有摘到了几个野果。

    “嗯！就在这里了！”我在附近观察了一阵子后低吟道。

    我选择了四棵围成接近四方形而且相隔不远的树木，方便就地取材，减少工作量。

    然后我在两棵大树之间横着一条木棍，高度和我身高一样，再用蔓藤捆绑固定。

    再在这两棵大树和横木的交叉点处再捆绑两根木棍，木棍的另外一端再与后面不远的两根树木树木捆绑，直到在这四棵树之间围成一个四方形。

    我在四方形上面再捆绑固定了几根木棍，然后在上面铺上大片叶子的枝条。

    当我们昨晚这一切的时候，天色也已经暗淡下来了。

    “天天，明天再弄其他吧，现在过来休息一下，喝一口水。”

    女人们有一点心疼的喊道，她们已经在下面铺上了一层叶子。

    而且还在我搭建工作的时候，在附近收集了不少干柴。

    这里一带不知道为什么枯死的树木非常的多，不管怎么样，柴火的问题就不用太担心了。

    “再等一下。很快就好了！”

    我擦了一下汗水说道，抬头一看太阳已经下去了。

    在晚霞的映照下，远处的地方已经显出青黛色的轮廓。

    工作的时候，时间过得太快了，不知不觉就就天黑了。

    本来还打算在四周再完善一点，现在已经来不及了。

    我就用铁铲砍下一些长树枝，然后简单的搭靠在四周，形成了一个最简单的庇护棚。

    其实这个不算是房子，现在只能算一个可以遮挡夜风和寒露的庇护棚而已。

    “哈哈！这个就是我们的房子啊？！”

    “还算可以了。总比露天睡的好！”

    李美红和林冰儿一边钻木取火，一点嬉笑着点评。

    从这两个女人学会钻木取火到现在，这项工作也就一直由这两个女人来做了。

    “我终于和三个大美女同居了！哈哈！”我带着邪魅的坏笑道。

    “想得倒美！我们睡的时候，你就滚出去守夜。嘻嘻！”

    “放心吧！我不会吃了你们了……”

    “那也不行，谁知道你半夜会不会兽性大发。”

    “就是，就算不会，一个大男人靠着睡会让我们睡不着的。”

    “哈哈……你们是春心荡漾所以才会睡不着……不过我们在就以天为幕以地为席同居很久了！哈哈！”

    虽然我经常不正经地开玩笑调戏她们，但是现在倒是感觉成了她们的宝贝，心疼的对象。

    毕竟我是这里惟一的男性，需要负担起男人保护女人的责任。

    她们在依赖我的同时，也尽量做一些力所能及的工作来减轻我的工作量。

    和这些体贴善良的女人在一起就是不一样，即使为她们付出再多感觉也是值得的。

    这让我想起了蓝胜囡那个女人，在关键的时候抛弃了大家，而且带着大部分的食物跑了。

    这也是极其自私的体现。

    不过这个女人一直没有把我和李美红当成伙伴，这也不出奇。

    “天天，要不要吃一个野果。”林冰儿递过来一个最大的野果。

    其实前面的几十个野果早已经被女人们吃完了！

    我看了一下她们手中的野果，好像就是刚带回来的那一种，而且这些野果好像还没有完全成熟的样子。

    在这几天里，我也教会了她们一点辨别那些果子能不能吃的技巧。

    如果有被鸟类、虫子等动物吃过痕迹的话，大部分都是可以吃的。

    那些本来不多的羊狼熏肉在昨天早上就已经吃完了，所以在今天就一直靠采集野果填充肚子。

    四个成年人一起吃，而且体能消耗比较大，我和女人们还是省着吃的呢。

    “谢谢冰儿，这个大的还是给朝音吃吧，她现在正是需要恢复的时候。我是男人，少吃一定没问题，明天早上我再去寻找一点吃的。”我笑着说道，然后拿着最小的那个野果咬了一口。

    野果没有成熟，还带着苦涩的味道，的确不是很好吃，但是总比没有吃的好。

    而我还表现出非常好吃的样子，不想让女人看到我失望的神情，那多少会伤害到她们的善心。

    “嗯！真好吃！”

    另外也许我真的很饿了，一个野果几下就被我吃完了。

    “谢谢你们。”朝音拿着最大的那一个野果感动地说道。

    虽然这只是小小的一件事情，但是这几天就是她从飞机失事以后感觉最欣慰的日子。也虽然遭受了人生最痛苦的时候，但是还有我们对她无微不至的照顾。

    感激的眼泪沿着她瘦削的脸颊流下来，在她那毁容的脸上掠过了感动的微光。

    人的心常常是可以被别人的帮助，或是一丝微笑撼动的。

    随着伤口的慢慢愈合，朝音已经可以自己吃东西了，不用再和我口对着口喂食了。

    但是一个最大的野果也让她花了不少时间才吃完。

    “哈哈，要不要天哥哥我再帮你一下！”我看着朝音一小口一小口的咬，不由得打趣笑道。

    “啊！不……不用……我现在能自己吃了！”

    朝音一听，吓得赶紧婉拒道。

    想起上次被这个调皮的男人吸允了一下舌头，她的脸一下子红了，就好像一朵含苞的红色石榴花。

    “嘻嘻！色天，又开始使坏了！”

    “是啊，可惜没有机会了！人家朝音已经可以自己吃东西了！”

    李美红和林冰儿娇噗一声笑出来，然在在一旁对我戏谑道，那种嬉戏的乐趣让这两个女人妖艳的眸子不停地闪烁着兴奋。

    我正想调戏一下这两个大美女的时候，突然一个不寻常的声音出现了！

    “呱咕……呱咕……”

    （昨晚因为早上不陪女票去公园爬山的事情冷战，躺了一阵沙发后，女票黑着脸过来问：码字重要还是我重要？我自然不敢造次，当然说是女票重要。然后女票心满意足地笑了：你可以和我睡了。混战三百回合后，我得意的问女票：感觉怎么样。这是码字构思时想到的新花样，喜欢吗？女票：嗯啊，还行了，明天你可以继续码字了！看在这份上，冒死求支持这本书。）

 第113章 胆敢给本蛙爷吃石头

    听着不远处发出来的呱咕呱咕的奇怪声音，我的神经一下子绷紧起来。

    这到底是什么野兽发出来的洪亮叫声呢？

    这个时候哪里还敢开玩笑，赶紧抄起军用铁铲警惕地看着四周。

    这三个女人也是显得非常的紧张，没有了刚才的嬉闹，她们胸口像揣了两只兔子，心儿忐忑，跳个不停。

    但是面对这种情况时的心态已经好转很多，最起码李美红和林冰儿都从地上捡起了两块大石头，遇到野兽攻击的时候随时准备扔出去还击。

    而朝音躺在我的身后，忐忑不安地看着我和其他两个女人，她现在虽然已经能站起来了，但是还不能剧烈运动。

    几个人紧张的心跳声，还有均匀的呼吸声，在这诡谲的气氛下，异常清晰。

    “天天，怎么还没有见到野兽呢？”李美红奇怪的问道。

    “到底是什么动物呢？这个呱咕呱咕的声音好大啊。”林冰儿也抓紧手中的石头不安的说道。

    “我也不知道。感觉有点像青蛙的声音，但是有不太像。不知道是什么动物了。”我沉声说道。

    很像青蛙的呱呱叫，但是又有掺杂着咕咕的声音。

    我的一双眼睛就好像雷达似的四下搜索，就这样竟然半个小时就过去了。

    “应该只是一些小动物在夜晚发出来的叫声。不用太过于担心。我先去布置一些陷阱圈套。”我安抚着女人们不安的情绪说道。

    我突然想起，一直忙着搭建房子，陷阱都没有来得及布置。

    这可是一项不能忽略的工作。

    即使再没有时间，也要简单地布置一下。

    现在天色已经很晚了，必须要布置一些简易的陷阱做防御工作。

    虽然威力可能不够大，但是起码还还可以起到一下警示作用。

    篝火早已经熊熊燃起来了，在火光的映照下，我竟然花了两个多小时的时间去布置营地四周的陷阱，而且还是在两个女人的帮助之下。

    放松警惕就是死亡的开始！

    想起之前那头羊狼，让我知道了所布置的陷阱还有很多不完善的地方。

    再加上这种奇怪的叫声，虽然不知道什么动物，但是我的神经线一直都是绷紧的。

    很多时候，只要你一放松警惕，那就意味着死亡的突然到来！

    我可不想犯着这种错误，即使暂时辛苦一点。

    我需要对自己的生命负责，也要保护这几个女人的生命。

    就在这个时候，在我刚布置完陷阱的时候，不远处传来了撞击大地的声音。

    这个奇怪的声音混杂着呱咕呱咕的叫声，冲击着在场每一个人的神经。

    “天天，你看！”

    “这也太大了吧！”

    李美红和林冰儿突然惊叫道，就连受伤的朝音也忍不出发出了惊恐的声音。

    突然一只大东西跳着出现在我和女人们的视野范围内。

    我带着一颗绷得紧紧的心，看着前面不远处突然出现的野兽！

    “呱咕……呱咕……”

    握草！

    竟然是一只巨型青蛙！

    想不到一直在呱咕呱咕叫的就是一只巨型青蛙。但是眼前这只青蛙也未免大了一点。

    当前世界上体型最大的青蛙就是非洲巨蛙了。

    非洲巨蛙的身体从鼻尖至屁股最大长度可达到三十三厘米，体重最大可达到三公斤。

    而现在我眼前的这只巨型青蛙长度竟然达到一米，估计有几十斤重。

    这只巨型青蛙在火光的照射下，展示出几乎全身墨绿色的皮肤，而嘴巴两边的在呱咕呱咕地叫的时候，不时地鼓起两个气囊。

    “吓死我了，还以为是什么凶猛的野兽呢？”李美红重重地松了一口气说道。

    “我也是。不过这只青蛙也够大的了。从来没有见过这么大的。”林冰儿也是眉脚轻轻一扬媚笑道。

    我一直再没有出声，仔细端详着这只巨型青蛙。

    这种动物应该是从森林沼泽地里爬上来的，在夜间的时候出来觅食。

    在还没有完全了解对方的时候，我也不敢轻举妄动。

    因为我了解过非洲巨蛙，那是一种极具攻击性的食肉性两栖动物。

    非洲巨蛙还长有齿突状的牙齿，跳跃能力非常的强，能跳近四米高。

    而且非洲巨蛙非常的贪吃，只要它们感受到有运动物体经过时，会跃向进入其捕食范围内的几乎所有动物。

    它们的猎物包括昆虫、小鸟、小爬行动物、两栖动物、啮齿动物等等，甚至会同类相食。

    巨大的非洲牛蛙甚至能在几分钟内活活吞下一只硕大的老鼠。

    如果猎杀到的食物过大时，非洲牛蛙可能会把到嘴巴的猎物吐出来，再等下一餐。

    一开始的时候，它似乎对我和女人们还有一丝丝好奇。

    估计再比较了一下体型之后，知道根本不可能把眼前会动的几个异类吞进肚子。

    这一份好奇很快就过去了，对我和女人们便好像没有什么兴趣。

    “天天，快去抓住它，今晚我们就可以烤青蛙肉吃了。”李美红突然想到了这一点，不由得叫我赶紧出手。

    “是啊。青蛙肉可以吃。”朝音在我的身后也是这么认为道。

    “不要走！你是我们的烤肉！”林冰儿则是着急地叫道。

    她哪里还有刚才的惊恐，现在看到这只巨型青蛙转身准备走的时候，竟然拿着石头准备扔过去。

    “冰儿。不要。”我一看不得了，赶紧制止林冰儿。

    在这些女人的意识中，青蛙是没有什么攻击性的。而且这只巨型青蛙的颜色很普通，并不像色彩鲜艳的毒蛙。

    但是这一切都已经迟了！

    “嘭！”的一声！

    石头已经扔出去了，而在我刚才的阻止中，林冰儿下意思地抖动了一下手。

    石头并没有砸中这只巨型青蛙，而是打偏了。

    “噌！”的一下！

    而就在石头正要砸在旁边的一棵大树的树干上的时候，一条长长的舌头突然出巨型青蛙的嘴巴里伸了出来！

    这条又大又长的舌头一下子把飞过去的那块石头卷住，又一下子缩回嘴巴里。

    “咕噜咕噜！”

    林冰儿扔过去的石头竟然被这头巨型青蛙一下子吞进肚子里去了。

    我和女人们都蓦然怔了怔，敢情是这只巨型青蛙受到运动物体的刺激，以为那块飞过来的石头是飞行的小动物。

    但是这只畜生在吞石头进去后，很快就后悔了！

    “呱咕呱咕……”

    只见它大叫几声，然后好像在做一个呕吐的动作，很明显它已经意识到那块石头并不好吃，只是吞进去的哪里这么容易吐出来。

    “呱咕呱咕……”

    这只巨型青蛙猛地朝我和女人们盯过来，发出了更大的响声，就好像谁在擂鼓一般震耳欲聋。

    握草！

    这只畜生生气了！

    可恶的异类，竟然胆敢给本蛙爷吃石头！

    很明显是被刚才林冰儿那个挑衅的行为彻底激怒了！

    “天天，你快看！”

    “蓝……蓝色？！”

    女人们惊恐地叫道，美丽的脸蛋上又恢复了惊恐的神情。

    不好了！

    我心中陡然一惊。

    （明天又是新一周了！求推荐票支持一下这本书的人气！）

 第114章 戏剧性的变化（求推荐票）

    愤怒的青蛙！

    这只处于愤怒状态中的巨型青蛙，竟然鼓起了两边的气囊。

    重点不在于气囊，而在于气囊中蓝色的东西。

    原本是透明的气囊在巨型青蛙愤怒的这一刻，竟然呈现出了一种蓝蓝的颜色。

    蓝色！

    而且这种透着寒气的冰蓝色竟然越来越浓。

    “大家小心。这很可能是一只毒蛙！小心它气囊里的蓝色液体。”我沉声说道。

    双手紧紧地握住军用铁铲，身体由于谨慎绷紧得就好像一支即将离弦的强箭矢。

    事出异常即为妖！

    这种鲜艳至极的蓝色物质必定是巨型青蛙的一种神秘武器！

    虽然不确切地知道那到底是什么物质，但是我一点也不好奇！

    好奇害死猫！

    我不想对任何有人身危险的物质好奇，特别身边还带着三个女人。

    为自己的生命负责，保护好身边的女人，安全走出这一片原始森林回到城市中，这才是我的最高行为宗旨。

    “你们赶紧回到庇护所里面去！快！”

    我突然想到了什么，不由得着急的大喊道。我现在甚至很懊悔没有把庇护所的四周全部都用枝叶遮挡起来。

    “可是你怎么办……”

    三个女人都犹豫不定起来了，想留下来帮忙应对。

    “没有什么可是的，那蓝色的应该是毒液！快，用更多的树叶盖住自己的身体部位！”我不由得打断这些女人的话。

    而那蓝色的气囊越来越大了，里面的应该是一些蓝色的液体，还混合着气体。

    在火光的映照下，可以清楚地看到这些蓝色的物质在不停地流转，在不停地膨胀，就好像马上要爆炸一样！

    握草！

    来不及了！

    看着那只巨型青蛙的嘴型，感觉就要喷射过来了！

    “嘭！嘭！嘭！”

    就在这个一触即发的时候，远处又传来了一阵撞击地面的声音！

    我的妈呀！

    又是一只巨型青蛙出来了！

    我的脑子里只觉轰然一响，全身上下都因为极度的紧张而冒出了一颗一颗豆大的冷汗。

    那三个女人则是瞪大双眼，脸上的惊骇神色更加的浓了，明显也是被惊吓过度了！

    一只巨型青蛙都让我头大了！

    现在又来了一只！

    怎么办？

    我该怎么办好？

    我一边紧张地警惕着这两只巨型毒蛙，一边在心中沉思道！

    要知道陷阱对这种巨型的青蛙起不了什么作用。

    这种家伙的弹跳力惊人，可以轻易地越过陷阱。

    如果那蓝色的毒液喷射过来，我还真无法挡得住。

    就在这个时候，怒火中的那只巨型毒蛙感知到后面那只同类后，竟然猛地跳转了身体！

    没有错！

    我没有看错！

    女人们也没有看错！

    原本鼓大起来就要爆炸一样的气囊，此时就好泄了气的气球一样，噗一下泄瘪了下来。

    那满气囊的蓝色物质竟然慢慢地淡化了，最后竟然消失不见了。

    握草！

    这是什么情况？

    谁能告诉我，这个是什么情况？

    “呱咕……呱咕……”

    原本愤怒的叫声，在这一刻变成了短促的兴奋和激动的叫声！

    那刚泄掉了蓝色未知神秘物质的气囊再次吹鼓起来了，只不过现在发出的是一种欢快洪亮的声音！

    那此起彼伏的叫声，就好像人类的情歌一样。

    这！

    这竟然是求偶的叫声！

    “嘭！”的一声！

    那厮一跃而起，跳出了几米远的距离，朝着另外一只巨型青蛙扑过去了！

    当异性青蛙突然出现的时候，这厮竟然抛弃了我和女人们而去了！

    只是落花有意流水无情！

    另外一只巨型青蛙好像对它并没有什么意思似的，嘭嘭地跳走了！

    刚才的那只巨型青蛙哪里肯放弃，就好像几十辈子没有见过这么异性一样，呱咕呱咕地叫着猛追上去了！

    一时之间！

    “呱咕……呱咕……”

    “嘭！”“嘭！”

    森林不时响起了两只巨型青蛙的叫声，不知道哪一个声音是狂欢的，哪一个声音是惊恐的。

    还伴随着它们跳跃落地时，撞击地面而发出来的嘭嘭声音！

    我的妈呀！

    这戏剧性的一幕，反而让我的冷汗冒出来得更快了！

    不管怎么样！

    感谢及时赶来的青蛙公主，是你让我和女人们脱离了危险了！

    希望你没有被那流氓青蛙追上，继续地逃离自己不想要的爱情吧！

    逃得越远越好，最好永远不要见面了！

    看着这两只雄雌巨型青蛙远去的方向，我终于重重地松了一口气！

    然后在心中默默地感谢那只青蛙公主，现在说她是公主一点也不过分。

    救命恩人啊！

    让我和女人们都避免了冲突，也避免了没有必要的伤害！

    在不久后发生的事情里，让我感到非常万幸的是，在此刻并没有和这种巨型青蛙真正冲突起来。

    这种类似恐怖分子一般的巨型青蛙，完全是一种疯狂的不要命的动物！

    那种恐怖如斯的行为，让我一辈子也忘记不了！

    当然这个是后话了！

    我转身一看，只见三个女人们嘴巴都因为惊讶得快合不拢了，那美眸中的眼珠子也差点掉出来。

    “天天，你说，那恐怖的青蛙，真的走了吗？”

    良久之后，李美红才呆呆地说道。

    “嗯！走了！出现了青蛙美女还不去上，那它岂不是傻子吗？！”我轻松一笑道。

    “哇！太好了！”

    “刚才被吓死了！好担心那些毒液会喷洒过来！”

    “想不到那只大青蛙也是一只色狼，和天天一样。都是用下身思考的动物！”

    这三个女人在解除了危险之后，竟然忍不住嬉戏起来了，还拿我开起玩笑来！

    我一阵无语之后，赶紧趁这个时候砍下了更多的树枝，然后把树枝削成一根根尖锐的木棍。

    “美红姐，冰儿！你们两个过来帮我一下，帮我把这些枝叶堆在庇护棚的四周。”我开始再次吩咐任务。

    那两个女人也知道这一点的重要性，如果那种巨型青蛙再次来袭，最起码在有枝叶密封的庇护棚，可以在里面躲过毒液的喷洒。

    所以她们都显得非常的积极，很快过来把我劈砍下来的枝叶一次又一次都抱了过去了！

    而我则是在这个庇护棚附近的地面上，把那些尖锐的木棍插了下去，形成了一个防御阵型！

    即使那种弹跳力比较的巨型青蛙看到这些尖锐的木棍，估计也不敢轻易跳过来！

    当我昨晚这一切的时候，我又去检查了一遍陷阱圈套，尽快做到万无一失。

    这才稍微松了一口气，然后回到篝火堆旁边。

    “天天！对不起！我知道错了！”

    林冰儿就好像做了坏事的孩子，耷拉着脑袋对我说道。

    就是刚才那冲动的行为，将大家都置于一种危险的地步！

    此时的林冰儿懊悔不迭，内疚就像小虫子一样，一点点咬着她的心，让她觉得非常的不安。

    我看着这个因为害羞而脸红了的大明星，那美脸上的粉红竟然就好像熟透了的樱桃一般美丽动人。

    美得让我的心不可遏制地一颤！

    我该怎么惩罚这个好心做坏事的美女呢

    我一边思索一边一步一步地靠近这个做错了事情的大明星。

    而林冰儿蓦然怔了怔，不知道我要做什么，一双美眸睁得非常的大！

    看着我越来越靠近的身体，就要接触到了，不由得倒退了两步。

    “啊……”

    一瞬之间，我伸手如闪电！

    “天天！你……”

    “冰儿……”

    （星期一，求各位的推荐票，求推广！各种求！）

 第115章 青蛙焉能分公母

    就在林冰儿后退的过程中，绊到了地上的树枝！

    在一片惊叫声中，我一瞬间，一手抄住了林冰儿那曼妙玲珑的香躯，另外一只手也跟着贴住了林冰儿的臀部。

    素腰一束，竟不盈一握！

    因为衣服已经被当成绑带撕毁，只穿着内衣，裸露出一段动人的白皙粉嫩小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹。

    那可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人，并不是所有的女孩都有这么好看的小肚脐的。

    不过这一些地方此时正贴着我的身体。

    差点跌倒的林冰儿脸色惨白如纸，身子抖得如秋风中的落叶一般。

    在跳动的篝火光照下，林冰儿那秀美绝俗的瓜子脸苍白得如同白玉一样地光润透明。

    惊叫中吓得她赶紧抓住我的身体，此时贴得更紧了。

    一对年轻男女的身体在这一刻完全贴在了一起。

    太柔软了！

    太美妙了！

    这种拥抱大明星的感觉实在是美妙了！

    “没事了！不用怕！有我在不会跌倒的！”

    我不由得轻轻抚摸她的后背，安抚她那惊恐不安的情绪。

    林冰儿在我的怀抱里微微抬起头来，举目看著眼前这个及时抱住自己的男人。

    美眸中一时泪光莹然，那神态是楚楚可怜的。

    我看着林冰儿可怜动人的样子，对她不由生出怜爱之意，哪里还记得犯错的事情。

    还有那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，实在太美了！

    不愧是无数男人心目中的女神！

    被刚才差一点跌倒惊吓了一跳的林冰儿，终于慢慢地平静下来了。

    这才突然想起自己的身体还紧贴在一个男人的怀抱中。

    顿时，她的美脸一下子又苍白转变为粉红了，我能感觉到她的心跳得像有头小鹿在撞。

    一双温软柔滑的纤手撑在我的胸膛，企图推开彼此紧贴着的上身，挣扎着要从我的怀里跳出来！

    我哪里会让这个大明星得逞，一只手搂着林冰儿的小蛮腰，另外一只手则是紧紧地按住了她那浑圆柔软的臀部。

    “天天……你……你想干什么……”

    林冰儿羞怯地看着这个男人的唇角微微扬起的那一抹笑，那是一种带着一丝邪魅而又有点玩世不恭的坏笑。

    胸口那激烈的心跳，还有对方那不安分的羞死人的跳动，让林冰儿既羞怯不已又有点异样的感觉。

    一时之间，竟然两腮飞红霞，美艳若貂蝉，活脱脱就是一个国色天香的绝代美人。

    “犯错了就要受到惩罚。不然下次还会犯同样的错误的。”我装出一本正经地说道。

    犯了错就惩罚，目的不是以单纯的惩罚为目的。

    真正的目的是为了让这个大明星真正认识到错误的根本所在，认识到冲动是非常的危险的。

    突然之间，我觉得这种惩罚对男人来说简直就是一种愉悦的享受。

    如果说我怀抱着这么美妙绝伦的娇躯，一点反应也没有的话！

    那是不可能的。

    那就不是正常的男人了！

    迅速飙升的肾上腺激素让某一部分生理现象蓦然出现了！

    不可以控制的地方，一点也不安分了！

    我也忍不住一时心猿意马，那按在林冰儿臀部的大手竟然情不自禁地揉了几下！

    这种感觉很难让一个男人忘记！

    性感而富有弹性的浑圆臀部让我很陶醉。

    不得不感叹伟大的造物主，大部分女人的臀部都储存了许多脂肪，变得更加的性感迷人。

    另外这些饱满的臀部，还有一个神乎其玄的说法就是为了哺乳之用，燃烧身体的脂肪补充身体的能量需求。

    更有说法就是在饥荒时充当紧急粮仓，有点类似骆驼驼峰的功能。

    “哼！你爽够了吗？”

    早已经从一时惊慌失措和羞怯中转变回来的林冰儿，瞬时意识到了什么似的！

    无数的黑线出现在这个大明星的美脸上！

    这一句冰冷的话，突然让我从陶醉中回到现实。

    我只觉得背脊突然窜过了一抹冷意，从逐渐冰冷起来的气氛就感觉到不对了！

    杀气！

    一股冰冷的杀气！

    不好了！

    玩过头了！

    要知道这个可是宁死不缺的大明星，当初牛强和黄道这么残忍也没有能让她屈服！

    如果说幻想着这样就能将这个大明星收服，那简直是痴心妄想。

    “咳咳……下次注意点！不要再次跌倒了！”我干咳几下关心地说道。

    然后依依不舍地松开这个绝妙香躯体，始终装出一本正经的样子！

    “哈哈！色天！你可以去演戏了！”李美红在一旁是在忍不住哈哈大笑起来。

    “演技比冰儿还厉害了！”朝音也跟着笑了起来，只是还不敢开怀大笑。

    “哼！我看你才是不知道悔改的那个人。”

    林冰儿冷哼一声道，然后那弯得像柳叶的细长眉毛高高扬了起来。

    很明显带着一种恼羞成怒，只是想到自己也犯错了，即使刚才被眼前这个男人趁机又占了一次便宜，也没有爆发的底气了！

    危险、惩罚和玩笑都已经过去了！

    很快大家都围在篝火堆旁边，回想着刚才的惊险，还是有一点后怕。

    林冰儿虽然有点羞怒我占了她的便宜，但是对于自己的冲动行为还是深感内疚。

    竟然还做了一个自我的检讨，这样才缓解了她内心的不安。而我们早就原谅她了，或者说根本就没有责备她的意思。

    这些都是从一个好的出发点而产生的冲动，其实是非常正常的。

    其他两个女人也一样有这种想法，只不过林冰儿行动快了一点而已。

    而我对男女接触这种事情上是喜欢一错再错的人，自然厚着脸皮，不发表意见，一种拒不认错拒不悔改的心态。

    “天天，你是怎么知道后面的那一只青蛙是母的呢？”朝音突然好奇的问道。

    “很简单呢。异性相吸，如果不是异性，另外一只怎么这么疯狂地去追呢？”我笑着说道。

    “那也有可能后面那只是公的呢？”朝音还是不明白的样子。

    “色天就是在胡说八道，只看一眼，哪里能分得清青蛙的公母！”林冰儿白了我一眼说道。

    这个大明星对我又一次贴身顶撞的事情还有点羞恼，要知道在大城市里从来没有男人敢这样亲密地接触她的身体。

    “嘿嘿，要不要再来打赌一下？”我勾唇深意地一笑道。

    “好！你说得出道理来。我不生你的气了！”林冰儿根本就不相信我的话。

    李美红和朝音也非常怀疑的样子看着我，在这三个女人们的知识库，青蛙是很难分辨公母的。

    而我只是在匆忙中看了一眼，这又如何分得清？

    （求推荐票，求加入书架收藏。一天至少两更，如果网站推荐会爆更。这本书原名《超级贴身神医》，为了更符合小说的内容，现更改为《和美女荒岛求生的日子》，恳请各位继续支持这本书。我会尽力写好的。2016年12月30日：晕倒！本来是打算删除一个草稿的，结果不小心误删了第116章，后来重新发布了。结果顺序乱了，这一章跳到第154了，只能元旦过后再找责编弄一下了，希望没有影响到后面阅读的朋友！）

 第116章 男人本色（求推荐票，求支持）

    “那你们都知道人是怎么分男女的了吧？”我邪魅地笑道。

    “那还不简单吗？用眼睛一看就知道了。这么明显。”

    “看头发，看体格和声音就可以分辨了！”

    “还可以看胸……胸部……”

    这三个女人你一言我一语地说道，甚至带有一点不屑挂齿的神色。

    这个只要不是瞎子都可以辨认得出来的事情！

    “你们说得不错。最恰当地形容男女区别的就是，女人有2个优点，但有一个漏洞。男人没有优点，但是有一个长处。男人经常抓住女人的两个优点，用自己的长处来弥补女人的漏洞。这种天衣无缝的搭配，对其他动物来说也是一样的道理。”我无耻地笑道。

    “色天就是色天！又无耻地扯淡了！嘻嘻！”

    李美红一听就知道是污污的内涵了，不由得笑骂道。

    林冰儿和朝音的脸一下子红了，然后瞪着一对卫生球似的白眼看着眼前这个让她们羞赧的男人。

    而我的脸皮现在已经非常的厚了，足可以挡住那各种眼光的杀伤力。

    “青蛙同样也可以通过外形和声音来辨别雄雌的。你们有没有发现这两只青蛙有什么不同的地方？”我继续故作神秘地问道。

    “咦，我记得后面那只好像小一点。”

    “声音也没有这么洪亮！”

    “不错！这个也是区别之一。另外你们有没有发现，第一只巨型青蛙头部左右两侧有鸣囊，下巴看起来松松的，可以鼓起两个大大的气囊，声音特别的洪亮大声，这一只就是雄性青蛙，可以通过发出明亮的叫声来吸引雌性青蛙的到来。而第二只青蛙的下巴是紧紧的，因为她头部两边是没有气囊的。所以刚才的叫声相对小很多，而且叫的频率低。这只就是母的。”

    我一边笑着说道，看着这三个女人的反应。

    “对啊！现在想想那两只大青蛙好像真的是那样子！”

    “对了，想不到是从这里观察分辨。”

    李美红和朝音点头说道，一副恍然大悟的样子。

    “色天，想不到你知道的还算蛮多的，原谅你了！嘻嘻！”

    林冰儿嘻嘻地笑道，露出了一个美丽的笑容，显得格外温柔娇媚。

    其实这个大明星早就不生我的气了，她只是在找一个台阶而已！

    冰雪聪明的她知道这个是目前唯一能依靠的男人，羞怒之后也要给自己心中留下空间，以便回旋。

    现在这个分辨青蛙公母的问题就是最好的台阶，即使我胡说八道一通，一点道理也没有，最后肯定是笑骂一下后又皆大欢喜了！

    这个队伍里没有永远的冤家，只有互相帮助互相扶持的队友！

    后面这些女人之所以能够容忍甚至期待着我偶尔耍耍流氓占点小便宜，是因为她们知道我并不是坏人。

    只不过是男人本色罢了。

    每个男人都有一颗好色的心，只是深浅程度不同罢了。

    这些美丽善良的女人认为只要这个男人善良，负责任，敢担当，没有什么是不可以原谅的。

    这个也是为什么她们从来不把我看做是坏人的主要原因。

    也正是这一种对彼此的宽容，润滑了彼此的关系，消除了彼此的隔阂，扫清了彼此的顾忌，也增进了彼此的感情。

    “你们先守一下上半夜，午夜的时候记得叫醒我换班。”我打了一个哈欠说道。

    白天一天的行程和布置陷阱等的劳动，让我的体能消耗非常的大，我必须抓住一点时间好好休息一下。

    自从以前差点被大灰狼偷袭的事情发生之后，即使布置了一些陷阱圈套，我也不敢放松警惕。

    晚上必须轮流守夜，万一有什么危险，也能及时的发现。

    而我一直都是守上半夜，女人们的体质没有男人的好，尽量不打乱她们的生物钟。

    “好的。天天，你先去休息吧。”李美红心疼地说道。

    林冰儿和朝音也是一副感激的神情，美眸里闪烁着异样的光芒，只是没有说出来而已。

    今晚的夜色异样明丽，金蓝色天空中的一轮金黄色的月亮，如水的月华给这一片森林披上一层透明的轻纱，将四周一切的事物变成了不真实，似梦境一般。

    这个就好像映射着飞机失事以后的这一段梦幻般的奇怪经历。

    “好美的月光！金色的！”

    我和女人们不由得感叹道。

    那透过茂密的枝叶洒缕缕如水月光，仿佛在朝着地面上的这一个男人和三个女人微笑。

    微笑的光芒和篝火相映，将附近的一切渲染为一片渺茫的金红色。

    迷迷糊糊之间，我沉入了最美妙的梦境里去了。

    半夜做梦娶新娘――尽想好事！

    我梦见自己长出了五色翅膀，在蓝天里飞呀飞，真是惬意无比。

    也不知道在梦境里待了多久时间，只感觉已经过了挺久的。

    “啊……”的一声！

    突然之间一枚带着红心的丘比特之箭，将正准备飞下来休息的我射了下来！

    “姐妹们，将这个色天榨干……”

    而下面手持丘比特之箭的赫然就是几个大美女……

    这并不是美梦，而是变成了一场噩梦！

    我蓦然地睁开眼睛，冷汗都出来了！

    原来这只是一场梦而已！

    做梦被一群美女强行灰飞烟灭――想起都后怕！

    更让我奇怪的是，为什么一直做这个奇怪的梦。

    要知道同样一个梦经常出现的话，那梦境就有可能成为现实。

    就好像在这个恐怖的原始森林里，我和女人们不就是一直生活在梦中一样吗？

    虽然我很喜欢和女人欢度爱河，但是如果灰飞烟灭的话，这也太……

    “天天！你不多睡一会儿吗？”

    “是啊！你再睡一会吧！”

    “我们还可以再守一段时间。”

    当这三个女人发现我苏醒过来的时候，看着我奇怪的神情，以为没有睡够，不由得心疼地说道。

    “不了！我睡足了！你们去休息吧！我们明天还要继续赶路呢！”我温柔一笑道！

    这个时候醒过来了，哪里还能睡得着。

    握草！

    我一看天空中的月亮，竟然已经西下了！

    这个时候应该是凌晨两三点的时候了！

    这三个可爱的女人为了让我能多休息一会，竟然一直不忍心叫醒我。

    看着她们疲惫的神色，我赶紧让她们到庇护棚里去睡觉。

    轮到我守夜时间的时候，我除了思考怎么样更好取得食物和寻找冒险之路外。

    剩下的时间靠欣赏三位女人的艺术之美来保持清醒和忘记饥饿。

    其实这些女人在睡觉之前就知道我肯定会在她们睡着的时候偷看她们。

    “不许看，看了不许硬，硬了也不许乱来，否则我们在你睡觉的时候，咔嚓……”

    李美红竟然做了一个剪刀咔嚓咔嚓的动作。

    三个女人都哈哈的大笑起来了，笑靥如花般的美丽，又带着无比的妖艳妩媚。

 第117章 突然生病的女人（求推荐票）

    咔嚓！

    这个恐怖的动作确吓得我了。

    这冰清玉女的大明星好像彻底被御姐带坏了，还有朝音也开始加入了坏女人的阵容。

    “好吧，你们放心睡吧！我最多只到硬的地步而已，不会趁人之危的。”我自然很配合的坏笑道。

    女人们再一次娇噗笑起来，然后这几个女人就不愿意我听到她们说什么了，窃窃私语起来。

    “你说色天还敢硬起来吗？”

    “你去试试不就知道了吗？”

    “美红姐，你去试……”

    “我已经试过了，你要不要也……”

    虽然是窃窃私语，但是在这是静谧得可怕的气氛里，我还是隐隐听到她们讨论的内容。

    “噗呲……”

    正在喝一口水的我突然间被呛到了，水喷了一地。

    真tm的哭笑不得。

    女人永远比男人想象中的好色，只是不轻易在男人面前表露出来而已。

    “嘻嘻……”

    女人们发出铃声一般动听的笑声后，纷纷躺下来睡觉了。

    夜色中的森林，偶尔传来不远处森林沼泽地里巨型青蛙的叫声，还掺杂着其他的一些奇怪叫声。

    我看一眼过去，女人们都已经熟睡了。

    而现在我就好像一只守卫张望的大雁，在警惕看着这一片奇异的森林，以防意外的侵袭……

    随着时间的过去，夜已经深，就连巨型青蛙的叫声也逐渐地消失了，森林静谧得如同一切事物都沉睡在死亡的恐惧中一样。

    “噼里啪啦！”

    除了篝火燃烧柴火发出来的外，我还能听到庇护棚里面三个女人均匀的呼吸声。

    在静的诡谲的气氛下，异常清晰。

    万幸的是，这一夜都平安无事，没有再出现其他的野兽！

    女人们看起来也睡得很好，她们在城市里的睡相慢慢都展露出来了。

    李美红就不用说了，睡着睡着大腿就不经意之间把最神秘的地方展露出来了。

    不过还好有一条裙子，只是里面都是真空，也算聊胜于无！

    林冰儿下面还穿着裤子，上身只有一抹文胸。

    一开始的时候还是比较矜持的，之前几天睡觉的时候，就一直保持着比较高的警惕性。

    虽然她刻意不让别人发现，这一点却是无法逃过我的眼睛的。

    现在对我有所了解后，知道我虽然喜欢占一点小便宜，但是色而不淫，也算是一个保护女人尽责尽任的好男人。

    她也慢慢放开了心中的顾虑，睡觉的姿势也慢慢地变得自然起来了！

    虽然这几天风餐露宿的，皮肤已经没有城市中那么雪白了，但是那天生丽质的美不是说掩盖就能掩盖的。

    朝音是这三个女人里穿得最少的，只剩下一条内裤而已。

    上身x形状的伤疤，让这个可怜的女人本来就饱满傲然的地方显得更加的突出。

    肩部的伤口还没有完全好，被牛强那个家伙刺得太深了，伤到了肩骨需要时间来恢复了。

    脸上被最好闺密划的一刀也慢慢结疤了，只是伤痕非常的明显，好好一个秀丽的姑娘就这样被毁容了。

    那个闺蜜内心里到底有多么的变态，才能下得了这样的狠手。

    妒忌吗？

    被抢了男人？

    还是心中有冤仇？

    不管怎么样，环境的确能改变一个人，特别是意志坚定度不够的人。

    我把那一张捆绑起来的大熊皮摊开，然后铺在这三个女人的身上！

    但是考虑到朝音正在慢慢愈合的伤口，我只覆盖了她伤口以下的部位。

    正常情况下，伤口的包扎是不能过厚的，以防止局部温度过高而致出汗等情况发生。

    如果覆盖上这一层厚厚的熊皮被子的话，伤口被捂着里面不透气，细菌容易繁殖，不利于愈合。

    而且大面积的伤口还是透气点好一点，不能捂住。

    所以我只能让朝音的伤口裸露在空气当中，这样透气比较好，干爽才容易结痂。

    如果在医院治疗的情况下，可以使用无菌纱布包扎伤口，再配合药物治疗是最好的。

    但是在这个恐怖的鬼地方，那种现代的治疗方式是一种奢望。

    这个地方总给我一种恐怖的感觉！

    一种不安全的感觉！

    明天必须继续出发了！

    只是我万万没有想到的是，第二天却发生了意外的问题，不得不继续留在这里。

    红日如同我的菁也一般，劈破了东边天空的光亮云彩，太阳的火光开始洒满了大地。

    只是这里的森林是如此的浩瀚无限，阳光从树木树叶之间的缝隙射下来，形成了一束束粗细不一样的光柱。

    飘荡在林荫之间的雾气在晨光下显得更加的扑朔迷离。

    李美红和林冰儿已经醒过来了！

    她们伸懒腰的动作让女人的神秘地方遗漏无疑，林冰儿的大半雪峰都出来了，红晕惹隐惹现。

    “色天！还看！？”

    当李美红见我一直盯着她们看的时候，赶紧遮挡好身体裸露的关键部位，然后给了我一个大大的白眼。

    林冰儿这一次也没有回避或者躲闪，当几个女人都一起的时候，即使是好闺蜜，她们也希望好男人的认可，以证明自己的魅力。

    “你们醒了？昨晚睡得好吗？”我温柔地笑道。

    “嗯……嗯……很好！”

    李美红和林冰儿刚睡醒的女人慵懒迷人！

    一开始我还以为朝音是因为身体虚弱，此时还在睡梦之中。

    “啊！好烫啊！”

    “天天！不好了！朝音发烧了！”

    李美红和林冰儿在抚摸了一下朝音的身体后，不由得惊恐地叫道！

    握草！

    不是吧！

    这种地方这种时候感冒发烧，这可不是什么好兆头！

    我神色陡然一紧，赶紧走过去端下来摸了一下朝音的额头！

    很热很烫！

    当我的大手触碰到朝音的发烫的额头时，朝音好像轻轻地呻吟了一下。

    这应该是我的手掌和她额头的温度差，吸收了一小些过多的热量。

    “朝音，你感觉怎么样了？朝音？”我紧张地喊了一句。

    只是现在的朝音软绵绵地紧闭着双眼，没有任何的反应，任凭身体上超乎异常的温度传到我的手上。

    “朝音，朝音，你不能生病啊，快醒醒……”

    “天天，这怎么突然会这样的呢？”

    李美红和林冰儿就好像身上着了火似的，焦灼万分。

    看着发烧不醒的朝音感觉到痛苦不堪，眼泪又一下子充溢了眼眶。

    “朝音的伤还没有好！失血过多，体质非常的差，再加上这段时间都是风餐露宿，所以身体承受不了，一下子病倒了！”我沉吟半刻之后，沉重地说道！

    我只考虑到朝音伤口愈合的问题，倒是没有没有认真的考虑这一点。

    太过于大意了！

    现在这种时候应该已经是进入秋天了，早晚的温差已经拉开了很多，体质差的女人是很容易中招的。

    李美红和林冰儿急得团团转，一层层愁云笼罩在她们的心理，楚楚动人可怜地看着我，嘴里不停地说：“天天，怎么办呢？”

    她们也知道在这种恶劣的环境下不但受了伤，而且还突然生病了。

    已经差到了极点的体质，在一点药物也没有的情况下，这意味着什么？

    我能否再次将这个可怜的女人治疗好，天知道。

    （虽然责编说我这本书的成绩很差很扑街，其他作者也叫我切了重新写过一本。但是我这个人有点重感情，对这本书已经有了感情。感觉构思了这么多的东西不写完出来都不像我的风格，都不能原谅我自己，泪奔n！虽然更新慢了一点，但是也是反复修改，为了保障书的质量。所以请继续支持这本书，你们的支持是我继续写完这本书的最大动力。即使没有网站和书城的推荐，只要有大家的支持继续阅读，我一样会坚持把这本书写到几百万字以上。）

 第118章 能吃就是一种好事

    “不要急！我再看看！”我安慰李美红和林冰儿说道。

    我心中也是一阵烦躁，但是越是这个时候越不能乱，一乱就更加的糟糕了！

    现在重要的是看清楚目前所处在的情况。

    现在没有已经没有任何食物了，而且还有一个受伤的女人突然病倒了。

    这是一个非常糟糕的情况。

    我为朝音把了一下脉象，脉搏跳得很快，这个是由于体温升高引起来的。

    而且这应该是一种受寒引起的风寒感冒！

    从中医辩证的角度来说，风寒感冒是风寒之邪外袭、肺气失宣所致，通常因为劳累引起，再加上吹风或受凉就更加容易得这种疾病了。

    而从西医的角度来说，发烧是因为朝音身体内的白细胞为了吞掉致病细菌而迅速增加，耗氧量增加而引起身体发热。

    这个本来是很普通的疾病，但是对这个体质很差而且还在受伤愈合中的朝音来说，这是很致命的！

    因为这里没有任何可以使用的现成药物！

    而且如果发热超过39度，则属于高热，需要及时退热。

    如果治疗不及时，可能会造成大脑损伤，引起抽搐、昏迷等症状，甚至会导致其他严重的并发症，比如肺炎等。

    而朝音现在估计很快接近这个温度了！

    “天天，朝音怎么样了？”

    “是啊！严重吗？”

    李美红和林冰儿迫不及待地问道，言语之中充满了关心之情。

    “嗯。我也不知道怎么说好了！其实现在主要是没有药物！”我叹了一口气道。

    这个残酷的事实就好像一根燃烧着的鞭子抽打着这两个女人的心。

    “你们不用太难过。没有现成的药物，但是我等下在森林里寻找一下，看看有没有可能发现能利用的中草药。”我安慰着说道。

    “天天，你要去找草药吗？一个人很……”李美红担心的问道。

    “不要紧的。也不知道这附近有没有可以利用的草药，也不知道能不能找到。我想去碰碰运气。”我沉声说道。

    “天天，那你小心一点。”林冰儿忍着美眸中泪水说道。

    “那很好！你们留在这里看守朝音，尽量不要走出营地陷阱范围，还有保持火堆不要熄火，有野兽突然来袭的时候，可以用火来防御一下。”

    我一边说一边背上小箩筐，然后拿上军用铁铲。

    “对了，还有一个问题。如果朝音醒过来的话，就让她多喝一点水。”

    我突然想起这一点，吩咐李美红和林冰儿说道。

    朝音在发烧的时候，身体发热容易流汗散热。

    但如果流失大多水分，身体在一定程度上会自动关闭汗腺，以阻止进一步的水分流失。

    这使朝音的身体更难对付发烧，解决之道就是补充液体，尽量多喝水。

    等我安排好其他后，再检查了一次陷阱圈套就单独出去了！

    只是我在外面转了一圈，也不敢走太远的地方。

    茅术、柴胡、连翘、白芷、枳实、羌活、前胡、防风、藿香、川芎、厚朴、桔梗、苏叶等这些传统中草药不断地在我的脑海里出现，这些都是可以用治风寒发烧感冒中草药。

    即使没有这么齐全，只要有其中几种煎服或沸水泡服，熬成大量的药汁，给朝音吃了之后使她微微出汗，应该多少会有一些作用。

    可惜的是我在森林里找了两个小时左右，并没有发现任何可以利用的中草药。

    握草！

    我不由得郁闷地大骂一起，发泄一下心中的不快！

    突然前面一颗奇怪的树木吸引了我的注意力，那花伞似的枝丫，在阳光的映照下投散在地上，斑斑驳驳，像泛着光亮的水波。

    “野果？！”我蓦然怔了怔，然后就是一种欣喜若狂的激动。

    中草药没有发现，却意外的发现了一颗并不是很高的野果树。

    食物也是我和女人们现在极其需要的，朝音也急需营养来补充身体的需要。

    我看着那些鲜红欲滴的不知名野果，正映着阳光发亮，就好像一颗颗红色透明的琥珀。

    我摘下一颗试了一下，酸溜溜甜滋滋的，非常的好吃，吃起来有一股浓郁的香味。

    我一下子把成熟的野果全部摘了下来，竟然装了一大半箩筐。

    现在已经没有食物了，这些正是我和女人们极其重要的食物来源。

    “天天，回来了！”林冰儿惊喜地叫道。

    当她看到我的身影时，就好像被电流流遍全身一样，兴奋地喊叫起来。

    “天天，找到草药了吗？”李美红同样欣喜地问道。

    看着这两个女人激动而又期待的神情，我一时不知道如何告诉她们没有找到草药这个事实。

    但是这些女人是何等的犀利，从我沉默的样子就知道并没有收获，不由得黯然失色。

    刚才满满的期待化为了一缕青烟，一抹白雾！

    “天天！”

    一声呻吟！

    这个是朝音的声音！

    她醒过来了！

    当我和其他两个女人听到这个声音的时候，就好像心里的那根弦被波动了，失落的心突然又兴奋起来的。

    “朝音！是我！你现在感觉怎么样了？”我和女人们赶紧冲过去问道。

    伴着一声低吟，朝音慢慢地睁开了一双疲惫的眼睛。

    “感觉头好痛，身体软软的。”朝音低声弱弱地说道。

    她还想挣扎爬起来，只是生病中的她感觉到身体好重，就好像被重新组装过似的，骨软筋麻的。

    “朝音，你不要起来。先躺着休息一下。”我赶紧说道。

    李美红和林冰儿也赶紧让朝音安分地躺着。

    我放下背后的箩筐，从箩筐里拿出几颗黄里透红的野果。

    “先吃点野果，这种野果的很甜美的，果汁也很多。”我温柔地说道。

    “天天，可是我现在没有胃口，不想吃东西。”发烧中的朝音摇了摇头，一点胃口也没有。

    但是这个怎么行呢，越是这样越是要多补充营养，多补充水分！

    “朝音！吃不下也要吃一点才行。不然怎么会好过来呢？”我从一个医生的角度说道。

    这话还是有点作用的，这个善良的女人也不愿意拖累到大家。

    很快顺从地张开嘴巴吞下了一个熟透的野果，被咬破的野果从朝音的嘴巴里散发出甜甜的蜜香味儿。

    “啊，好甜！”

    刚才还不想吃东西的朝音不由得露出一丝兴奋，那甜美的果汁水顺着她嘴角流了出来。

    朝音吃完一个野果后，竟然还想继续吃。

    太好了！

    只要一个病人能吃就是一个大好事，只要身体能补充得上营养，身体的抵抗能力就可以慢慢地恢复过来。

    朝音那种美味陶醉的样子惹得旁边的李美红和林冰儿也情不自禁地吞了一下口水，那种浓郁的果香味让这两个女人口水直流。

    （继续求推荐求支持这本书。相信不少人在读书的时候，都幻想过有这样一个美妙浪漫的故事：带着各种类型的美女在一个荒无人烟的地方生存。这是一本荒野求生的文，面对同类、野兽和各种未知生物的猎杀，将是另外一个版本的鲁宾逊漂流记！已经构思有可以写几百万字的大纲。那些失散的好女人也在特别的地方以一种特别的身份和猪脚重逢。后期会有特别的能力成长，和修真不一样成长路线。恳请继续支持。）

 第119章 挖到宝贝了？（求推荐票求支持）

    “哈哈！箩筐里面还有很多！你们放心吃吧！多吃点。”

    我不由得哈哈大笑起来，知道李美红和林冰儿担心野果太少了，都不够朝音一个人吃，竟然都忍住没有开口。

    看着这两个通情达理的女人，我从箩筐里再拿出几个递给她们。

    刚才的一丝压抑也随着朝音能吃下东西而逐渐散去了。

    “哇！真的非常的甜美！和上次的那种野果有得一比。”

    “竟然别有一番美味！好吃！”

    李美红和林冰儿各自吃了一个这种野果，一下子使她们口生蜜意，甜沁心脾。

    剩下的工作就是李美红和林冰儿在朝音身边照顾朝音了！

    而我则是考虑着其他的问题，这关系着剩下几天继续留在这里的安全问题。

    现在突然出现这种情况，肯定不能再继续行走下去的。

    另外让我担心的是，没有药物的治疗，朝音的身体不知道什么时候能恢复过来。

    强行行走不但走得非常的慢，还很有可能会加重朝音的病情，甚至很有可能让这个可怜的女人失去生命！

    这段时间来一直都在行走，大家都疲惫了，不如趁这个时候休整一下，恢复一下体力。

    既然已经决定在这里多呆一段时间，那就得充分做好各种准备工作。

    可以当做柴火的枯木，还有给这个营地再增加一些防御工程，陷阱还要布置得更多！

    想起那种奇怪的巨型青蛙，森林里的发出的各种怪叫声……

    我看着森林的远处，目之所及，哪里都是妖妩鬼魅的绿色。

    隐隐地透着一种恐怖的气息，一种远古的荒凉气息。

    “这到底是什么地方？真的还在地球上吗？”我心中忖度道。

    从未有过的无助、忧虑、不安，像蛛丝一样，轻轻地可是却牢固地纠缠着我的内心。

    其实我也不是铁人，我也是有很多疲惫的时候！

    这一段时间一直呆着女人们奔于疲命，已经让我的身形都清瘦了不少。

    本来短短的头发现在已经长了很长，变成一个长发飘飘的美男子了！

    其实这些女人们也知道我的辛苦，她们从我看起来坚强的男子气概中，看出了一丝丝沧桑操劳之感！

    我再转头看看旁边还在吃着野果的女人们。

    她们感觉到我在看着她们的时候，回报以一个个美丽的笑容。

    带着对我的无比感激，这些带情感的笑容如花般美丽。

    我也笑了，对着她们温柔地笑，是被女人们那温柔妩媚的笑容感染了。

    让我一不小心就会陷进这些美女们美眸中的那一湾清潭。

    窈窕娉婷，优雅迷人的御姐李美红；曼妙纤细，清丽绝俗的大明星林冰儿；还有苗条婀娜，柔纤脆弱的朝音！

    她们都是如此美丽善良可爱的女人！

    让每一个好男人都忍不住要怜香惜玉的好女人！

    不行！

    我不能有消极情绪！

    我还承诺过要带着她们走出这个鬼地方，要回到现代文明社会中。

    不论现在我所处的境况如何恶劣，生存如何困难，我也不能放弃，也不可丧失活着走出这里的信念！

    正所谓自助者、天助之；自助者，人助之！

    只有自助，天才可助之；人不自助，天将弃之。

    不管什么情况下，我必须为自己和美女们的生命负责。

    只要我怀着这样的信念，就可以战胜恐惧，增加能力，减轻艰难的迷茫！

    “色天，笑得这么色。是不是又在想什么龌蹉的事情了？”李美红妩媚地笑着问道。

    “美红姐，你看他一直盯着你的胸部看，就知道不会有什么好念头了！嘻嘻！”林冰儿一挑眉唇角扬起的一抹嬉笑道！

    “他是看你的……”

    “美红姐，冰儿，等一下你们两个在附近拾捡多一下枯木枝回来啊！”我温柔地笑着给这两个嬉闹中的女人安排任务。

    “好的！”

    李美红和林冰儿一边笑着，一边痛快地应道，她们也知道了，我们将在这里呆上好几天时间。

    “记得不要分开，要一起去，一旦有什么危险马上叫我！我就在营地布置陷阱！”

    我有点不太放心，再次叮嘱这两个大美女！

    接下来的时候离，李美红和林冰儿就在营地附近拾捡柴火。

    朝音则是再次进入了睡眠状态，她现在需要更多的休息。

    我再为朝音检查了一下身体，身体还是非常的热烫！

    如果过了今天温度还没有将下来，那真的很成问题了！

    我皱了一下眉头，然后开始我的工作了！

    我必须要在天黑之前把营地的防御工作做好，昨晚临时布置的陷阱太过于简单了！

    万一晚上真的有猛兽到来，这些是远远不能抵挡得了的！

    “之前布置的陷阱威力太小了！”我沉思了一下暗暗道！

    我在收割蔓藤和砍伐树枝的时候，一边思考着怎么增加陷阱的威力！

    首先我在营地的四周一圈的位置，挑了一些最有可能被野兽偷袭的地方挖了不少的深坑！

    不得不说，这是一个极大的体力活！

    万幸的是，这里的土壤里竟然没有石头，都是泥土，挖起来就容易多了！

    但是事实并没有我想象中那么简单！

    当我挖了一半的时候，已是汗流浃背，像刚从磨上解下来的牛，呼哧呼哧地直喘着粗气！

    没有足够的食物，体能跟不上了！

    我只好中途休息一下，顺便去吃了几个甜美的野果补充身体所消耗的能量！

    “咣！”的一声！

    握草！

    突然之间，我在继续挖陷阱的时候，军用铁铲铲到了一个块奇怪的东西！

    震得我的手仿佛通电似的一阵发麻！

    奇怪了！

    一路挖过来这么久了，一小块石头都没有发现！

    现在竟然突然铲到了一个坚硬的东西！

    难道挖到宝贝了！

    一想到这里，我心中一阵惊喜，也顾不得悚悚发麻的手指，赶紧蹲下来仔细看！

    只是里面一堆泥土，看不到什么东西。

    会是什么宝贝呢？

    黄金？珠宝？神器？！

    或者是……

    想到这里，我的心里激动得像潮水一样汹涌澎湃，怎么也平静不下来。

    “天天？怎么啦？”

    此时李美红和林冰儿各抱着一大推的枯木枝回来，看到我蹲下来的时候，不由得好奇地问道。

    “好像挖到了什么？”我低头继续挖道！

    “哇！真的吗？会不会是挖到什么宝贝了？那要发大财了！”李美红惊喜地叫道。

    “宝贝？！我也看看是到底什么好东西？”林冰儿一听顿时兴奋起来了，美脸上尽是泛起红光！

    （求推荐票，求支持这本书的成长！）

 第120章 天天就是日日（求推荐票）

    当这一块大东西被挖出来的时候，我和两个女人顿时傻了眼了！

    美好的幻想就像一个五彩缤纷的肥皂泡，突然嘭的一下在眼前破灭了。

    握草！

    石头！

    竟然是一块大石头！

    “哈哈……笑死我了……”

    “哈哈……好大一块宝贝啊……”

    李美红和林冰儿蓦然怔了怔，一阵失望后就忍不住大笑起来了！

    本来她们就没有抱有什么期望，只是抱着一种看热闹和好奇的心态而已。

    这两个女人很快就笑着走开了，她们还要继续去拾捡更多的枯木枝。

    另外我也让她们去收割更多的蔓藤回来，越粗韧的越好！

    此刻的我看着这一块大石头，突然觉得自己都有点哭笑不得！

    泥煤的！

    不现实的幻想被严酷的现实生活所打破，像敲碎一个鸡蛋壳似的。

    看来是我想多了！

    说不定真的是太累了！

    挖着挖着就出现幻觉了！

    我把这一块脸盘大小的石头从坑里拿出来。

    让我惊奇的是，这块大石头竟然比我想象中的轻，轻得和体积不成比例。

    一只手就可以轻松拿起来了，而平时普通这么大的一块石头，一只手是有点难拿起来的。

    我好奇地观察了一下它，黄褐色的斑点状花纹，石头质地还算比较坚硬的，中间还凹了一点进去！

    除了重量轻了一点之外，实在是看不出和普通石头有什么区别。

    我抄起军用铁铲看了一下，发现铲头都挫了！

    “就拿你当成磨刀石吧！”我苦笑道！

    这个是我目前想到的的用途，只是没有想到的是，后面这一块普通得不能再普通的石头，竟然伴随着我和女人们度过了一段艰苦的时期。

    当我挖好几个陷阱坑之后，再用军用铁铲的锋利边缘削出了一根又一根的尖锐木棍！

    不得不说，这块大石头作为磨刀石是非常的实用的！

    那个凹进去的部位被铲头打磨得更凹进去了。

    在陷阱坑里插上了这些尖锐的木棍，然后铺上树枝叶和泥土掩盖起来。

    除了坑类的陷阱，我还想到了怎么布置其他伤害力更大的陷阱了。

    一种足可以对大型野兽造成伤害的陷阱，甚至是致命的陷阱！

    “天天，蔓藤足够了吗？”

    林冰儿一边将一堆蔓藤放在地上，一边问道。

    这已经是第三堆收割回来的蔓藤了。

    蔓藤堆放好后，她和李美红一起好奇的看着我，蹲下身体的时候，胸部的春光遗漏无疑！

    但是我现在没有来得及欣赏这些美丽，整个人的心提到了嗓子眼儿上！

    “不要站在那里！危险！后退！”

    当我发现这两个女人正面对着我布置的尖木时，不由得着急地叫道！

    真是没有一点安全意识，要知道这些陷阱一旦不小心触发，那尖尖的木刺刀就会狠狠地穿刺她们的身体！

    “啊……”

    李美红和林冰儿一听，以为是什么可怕的东西，吓得赶紧跳起来！

    握草！

    顿时，我好像掉进了冰窟窿，从心顶凉到脚尖。

    这一个跳动的动作又让我的心猛地跳了一下。

    在不知道的情况下，乱蹦乱跳更加容易触发陷阱！

    但是她们很快又发现并没有什么危险，以为我在开玩笑，正想笑着嗔怪一下。

    其实危险就在身边，只是这两个女人们还没有意识到而已。

    万幸的是，陷阱没有被踩中，另外一个方面原因，我还没有完全布置好。

    但是刚才李美红和林冰儿的危险行为，已经让我的一身冷汗浃背了！

    把我吓坏了！

    “你们听着，看着地上所有的东西，再慢慢地后退，直至离我五米之外，然后在一旁听我说！要谨记我说的每一个字。”

    我不得不严肃地命令道，此时一点玩笑也不能开的，必须要让女人们先离开危险范围，然后让她们知道每一个陷阱的位置和厉害！

    李美红和林冰儿说得这么严肃，硬生生将嗔怪的话吞会肚子里面去了！

    乖乖地退到距离我五米之外的距离，然后眨着美眸满肚疑团地看着我！

    “你们抬头看到这树木上面的树枝！发现了什么？！”我一边布置一边平静地说道。

    李美红和林冰儿抬到一看，不由得脸色煞白起来，冷汗都冒出来了！

    一些削得尖锐的木刺刀正正对着她们两个刚才所站的位置。

    这些削得尖锐的木刺被我用蔓藤捆绑在一小段横木上，在横木上还加绑了一块石头，用来增加落木重量！

    然后这段横木连同石头和尖刺被一根粗长的蔓藤拉吊在一根大树杈上面，只要陷阱一旦被触发，石头猛击加上木刺猛刺下来，功能合一，伤害力就会大大的叠加。

    “这个叫尖刀桩阱，这类阱可以用来捕猎野猪等大型野兽，但是这种陷阱对我们的自身也有着极大的威胁。就连是我在设置桩阱时，也不能正面面对树木上面的尖刺。你们一定要记住这些尖刀陷阱的确切位置及其危险性。千万不要触发，另外我也会在陷阱那做上一些可特别的标识。”我认真地讲解道。

    “哇！刚才那不是……”

    “太可怕了！还好……”

    李美红和林冰儿恍然大悟的样子，但是想到刚才的行为，不由得吓得激灵儿打了个冷战。

    “记住，以后不要靠近这些危险的陷阱，就算是我在布置的陷阱设置区域内行动都要格外小心……”我继续向女人们讲解这些陷阱的确切位置及其危险性。

    因为我还布置了另外一种陷阱：弹性尖刀阱。

    我利用绷紧的竖直弹性树干前端垂直绑牢尖刺，在蔓藤绳结以及相应的线环共同作用下，维持绷紧的弹性树干的平衡。

    从另一根长木桩上牵出的绊绳，通过一蔓藤套环套在水平短棒和肘棒上，组成陷阱的扳机。

    李美红和林冰儿的美眸里充满了佩服，还带着感激的光芒地看着我。

    她们此时觉得眼前这个一直正在辛苦操劳的男人说话的声音，竟然是那么的有磁性、温柔，就好像是重力的吸引，让女人们每分每秒都想向他的声音靠近。

    这样一个能干和负责的男人，给她们一种安全感，让她们感觉很踏实。

    “天天，你刚才说的陷阱标记是什么呢？”李美红突然好奇的问道。

    “就是我的名字啊！看到了吗？树干上刻的字！”

    我指着陷阱旁边的那颗大树笑着回答道，那一丝邪魅而又有点玩世不恭的微笑又回来了！

    “不对啊！那不是你的名字啊！上面是一个‘日’字啊！”

    林冰儿不解地说道，因为上面明明刻着的就是一个“日”字！

    此时我已经把陷阱布置完毕了，整个人都累完了，回到篝火堆边时，脚步再也提不起来了。

    我一屁股坐在地上，不想动了。

    虽然很累很疲惫，但是我突然觉得所做的一切都是值得的！

    因为有着这些美丽可爱的女人，不但可以欣赏她们美丽性感的人体美，还可以偶尔占一点身体和口头上的便宜！

    其乐无穷！

    “天不就是日吗？你们可以叫我天天，也可以叫我日日的！但是我更加喜欢你们叫我日日！日日！日日！哈哈！”我哈哈地坏笑起来！

    （求继续支持，每天至少两更！网站推荐时爆更！）

 第121章 磨石成锅的奖励（求支持）

    “嗖！”的一声！

    一个野果飞驰而至！

    正中目标！

    笑声噶然而止！

    裂开大嘴开怀大笑的我突然被一个野果塞住了嘴巴！

    “嘻嘻！色天被美红姐日了！哈哈！”

    林冰儿笑得嘴角上翘，变成一弯月牙儿，那美丽的脸上像是开了一朵灿烂的芍药花！

    “冰儿，不要乱说话！不是我日的，是野果日了日日！哈哈”

    李美红一本正经地说道，但是最终还是忍不住哈哈大笑起来了。

    如花般的笑靥，显得无比妩媚妖艳。美丽的眸子里和林冰儿一样闪着兴奋的光芒！

    我一点也没有生气，这种野果熟透之后是软软的，就好像一个剥了皮桔子肉一样！

    我狠狠地一咬，甜美的果汁顿时溢满了整个嘴巴，整个人都是甜滋滋的。

    看着眼前两个笑得波涛汹涌的大美女，那种波动就好像湖面上的涟漪荡漾开来。

    感受着这种性感波动的我心情十分舒畅，一时之间，惬意融融。

    大家都吃了一些野果充饥之后，就去庇护棚里看望了一下朝音！

    在这个庇护棚的四周，我和女人们用劈砍下来的枝叶把所有的缝隙都封堵了起来。

    只留下一个小门供人进出！

    朝音是因为身体虚弱，再加上吹风受凉导致了发烧。

    所以是尽量不能吹风的。

    由于不能盖那一张熊皮大被子，所以只能把庇护棚的四周都密封起来。

    篝火堆也进一步移动，更加地靠近庇护棚！

    “天天，朝音好像还没有退烧。还是这么烫！”李美红皱着眉头对我说道。

    “恩！没有药物治疗，不进一步恶化就已经很不错了！现在只能多喝水，如果再用温水拭擦身体就更好了！”我把脉了一下后，不乐观地说道。

    “温水？在这种地方哪里能有温水呢？”

    林冰儿一阵激动后，不由得黯然失色。

    她想起这一个残酷的现实，这个鬼地方根本就没有可以烧水的工具。

    我沉思了一下，也不知道怎么回答这两个女人！

    是啊！

    这个鬼地方！

    哪里能找到厨具！

    这一带有没有温泉，没有可以烧水的厨具，根本没有可能有温水！

    锅！

    没有锅啊！

    “对了！天天，可不可以这样？”林冰儿突然兴奋地叫道，好像想到了什么似的。

    “冰儿，你想到什么好办法了？”李美红蓦然怔了怔，然后惊喜地问道。

    “我们可以用装水的瓶子吊在篝火上空，然后利用篝火把瓶子的水加热。你们觉得可以吗？”林冰儿兴奋地说道，眼睛一眨一眨的闪着。

    “天天，这个办法或者真的可以。只要把瓶子吊高一些就不会烧坏瓶子了！”李美红听了，也觉得这不失为一种好方法！

    我看了一下剩下的塑料瓶子，一共有四个。

    一个装有毒液，一个装有火红果的果酱，另外两个则是装着喝的淡水。

    “这样估计要浪费了！吊太高，热度肯定不够，如果太低，肯定要烧毁瓶子！”我沉思半刻之后沉声说道。

    “天天，难道你为了一个瓶子就不管朝音的性命了吗？”林冰儿有点不可置信地说道，竟然带着一丝激动。

    这个大明星不认同我的话，在她看来朝音的命才是最重要的，而我好像不舍得这些瓶子！

    说实在的，我的确有点不舍得这些瓶子。

    这些只是普通得不能再普通的装纯净水的塑料瓶子，如果城市里谁会在乎这些瓶子呢？

    根本就是当成垃圾一样扔掉。

    当初在飞机失事后的那几天里，许多人都还没有意识到瓶子的重要性，这也让我能在临走前带走了几个空瓶子。

    但是我绝对不是不想治疗朝音。

    相反我是一直都是以人为重的，这个也是学医的人要遵守的医德。

    “冰儿，不要激动！天天肯定会有他的考虑。你看着一路上他为了朝音，你和我也吃了不少苦头。肯定不会有那种想法的！”李美红一看气氛不对，赶紧安抚林冰儿说道。

    “冰儿，我也很想救朝音的。只是我现在正在想一下又没有别的办法加热水。你也知道瓶子的重要性。能不浪费的时候就不要浪费。而且烧毁了就没有了。即使这样也加热不了多少水。再说了火烧加热瓶子容易变形，也有可能让塑料分解出有害的物质。”我温柔地说道。

    “天天！对不起！是我太过紧张了！我不想让朝音有事。”林冰儿带着愧疚说道，然后美眸一红，那发达的泪腺一下就溢满了眼眶，不断头的泪水，像雨帘一般，流过她脸颊两边。

    这一点也不能怪这个善良的大明星，她不能看着拼死维护自己的朝音有什么三长两短。

    “冰儿！放心吧！前面这么重的伤都熬过来了。这点小病一定能熬过来的。”我看着梨花带雨的美女，不由得也一阵心生怜惜。

    “是啊！我们要相信朝音，也要相信天天。”

    这温柔信赖的声音一下子鼓动了我的男儿气概。

    是啊！我不能让女人们失望！

    温水！

    我要想办法加热温水！

    如果现在能有一个锅就好了！

    泥煤的！

    没有现成的，为什么我不能自己造一个锅出来呢！

    一想到这里，我那颗心就一下子被激活了一样，就马上行动起来了！

    锅！

    可以用陶瓷制造！

    陶瓷就是烧泥巴！

    我在女人们惊疑的目光中，冲出庇护棚，然后来到刚才挖的陷阱附近！

    泥土！

    黏性的泥土！

    我现在最需要的是黏性的泥土！

    我抓起一把挖出来的泥土，然后揉在手中！

    不行！

    这些泥土太松散，黏性太差！

    就算做好模形，经过高温烘烤的时候也会破裂！

    握草！

    在我连续检查了几个地方的泥土后，发现都不合适做陶瓷！

    没有黏土！

    就意味着烘烤不了陶瓷！

    此刻，我的心慢慢地泡在失望的海水里，刚才还在沸腾的血液就像雨水似的冰冷下来。

    就在这个时候，我的目光停留在了那一块大石头上面！

    这一块本来就凹进去的石头，在被我当成磨刀石一样打磨多次之后，中间的部位就显得更加的凹了！

    对了！

    没有黏土那为什么不利用这一块石头做成一个锅呢！

    这块大石头质地还算比较坚硬，更奇怪的是还很轻！

    “哈哈！有了！有了！有锅了！”

    我兴奋地叫道，眼里都闪着狂人一样的光。

    “有锅了？真的吗？”李美红和林冰儿闻言，不由得惊喜的问道！

    这两个女人从庇护棚里走了出来，看着我脸上那神经末梢因为激动而牵动的神色，再看着用军用铁铲一直打磨着一块凹进去的石头。

    她们终于明白这怎么回事了！

    磨石成锅！

    摆在眼前的难题得到了解决，这两个大美女显得非常的激动和兴奋。

    “啵！”

    “哈哈！色天，这个吻是奖赏给你的！哈哈！”

    林冰儿的心激动得几乎要跳出来，万分兴奋之下竟然情不自禁地赏了我一个香吻！

    李美红的美眸竟然也噙满了激动的泪花，像是野葡萄挂满露珠，脸上闪烁着欣喜若狂的神色。

    “如果能给我喝一点营养液体，比如奶汁之类，那我就磨得更加的飞快了！”我抬头看着这两个美丽性感的女人坏坏地笑道。

    “嗯！好的！没有问题！美红姐，剩下的就看你了！”

    林冰儿爽快地答应道，然后一把还在兴奋中的李美红推了过来！

    而我的脸正好对着那饱满的地方，这种感觉，太美妙了！

    “啊！冰儿……看我不把你……”

    “上次你也是这样子把我推给天天的，嘻嘻……”

    ……

    “嚯嚯……”

    肾上腺激素急速上飙的男人一下子激发出了身体里最原始的力量。

    一时之间，金属和石头激烈摩擦而发出的火花四处飞溅！

    （因为有读者提出多写一点荒野求生方面的知识，所以这几章就满足这一类的要求，这一类的求生技巧以后会偶尔穿插在章节中。后面很快将出现猛兽还有和人类的冲突剧情。求继续支持！每天至少两更！）

 第122章 再遇蛙爷

    “天天，来张开嘴巴！给你吃一个野果补充一下！”

    “都出汗了！我帮你擦擦！”

    这两个大美女的温柔和信赖，极大地鼓动了我的男儿气概和英雄感。

    泥煤的！

    拼了！

    即使你这块大石头再坚硬，老子也要把你打磨成一口锅！

    很快第一个我亲手打造的石锅闪亮诞生了！

    真的亮瞎了我的24k钛合金狗眼！

    因为实在是丑陋得不能再丑陋了！

    但是女人们的眼光里却充满了激动和兴奋，再丑也没有关系！

    最重要的是能用，能加热冻水，这个才是最关键的！

    这块质量比较轻的大石头中间被我打磨出一个大大的凹弯，形成了一个不小的锅肚。

    这个足可以盛装三升左右的水！

    “你们在营地里等我，我去清洗一下这个新锅，然后盛一锅水回来。”我开心地笑道。

    有了这个石锅，就可以烧温水拭擦身体了，也可以烧白开水给朝音喝，这个对感冒发烧也是有辅助治疗作用的。

    “天天，要不要我陪你去！”李美红迟疑了一下，担心我一个人有危险。

    “不用！你们留在营地安全一点。我很快回来的。对了顺便把那布条给我，我拿去清洗一下。”

    我温柔地笑道。

    这里是森林沼泽地的边缘，不远处就有一条小溪，半个小时左右就可以来回了！

    我带着石锅和布条就走出了营地，还随身带上了那把军用铁铲！

    这把防身的家伙是不能少的。

    这条小溪不大，但是溪水还算比较清澈。

    我清洗完布条和石锅之后，还跳进溪流中洗了一个澡。

    我伸出双手一看，上面都是布置陷阱和打磨石锅而产生的红泡，火辣辣的灼烧感。

    一直处于高度的体力劳动中，早已经精疲力竭，满身体的汗水沾上了灰尘，像小虫在爬一样难受。

    经过清凉的溪流一冲刷，整个人都精神多了！

    “呱咕……呱咕……”

    一个熟悉的声音突然响起！

    这个是巨型青蛙的声音吗？

    握草！

    现在是白天时间，竟然在这个时候出现这种畜生。

    而且还是在我洗澡的时候出现了！

    “嘭！嘭！”

    “呱咕……呱咕……”

    声音越来越大了！

    敢情这只巨型青蛙正是往我这里跳过来的！

    我的心猛一咯噔，赶紧从溪水中爬起来一看。

    握草！

    这只巨型青蛙刚才听起声音来还在远处，现在竟然一下子就跳跃到了几米外！

    这只巨型青蛙竟然比上次那两只还大，十足一只变异的超级大青蛙！

    而且背部还有几道不规则黄色的印纹，鼓鼓的大眼睛显得神采奕奕。

    难道这只巨型青蛙是青蛙王子？！

    这只畜生好像也发现了前面的动静，一对大大的蛙眼正在端详着我！

    我的脑子里轰然一响，感受到蛙爷那股凌厉的气息，不由得打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    更加让我担心的是这只巨型青蛙头部两边的气囊，竟然是如此的大！

    每一次呱咕地鸣叫就好像把一个大气球充气到最大的程度一样。

    我看着地上的军用铁铲，但是却不敢去拿！

    可以说现在除了心跳，我一个小动作都不敢有！

    凡是任何运动的东西都有可能成为它攻击的对象，

    因为我知道青蛙的眼球是不会自己调节的，只对活动的东西敏感。

    青蛙对不动的东西很难觉察的，只要我站着不动，它就可能很快失去兴趣，甚至发现不了。

    但是这里变异的青蛙，会不会和以前所认知的小青蛙一样呢？

    我不知道，只能抱着这种心态姑且试一下。

    如果实在不行的话，就只能在这个鬼地方和这只巨型青蛙来一场人蛙大战了！

    青蛙本来就是一种普通的不能再普通的动物，但是我想起这种变异青蛙气囊中未知的蓝色物质，不由得倏地透过一股寒气，额头上顿时沁出了冷汗。

    我不是真的胆小怕事，而是出于对未知事物的谨慎和恐惧。

    从人类心理学的角度来说，我的恐惧大多来自于对于巨型青蛙气囊中蓝色物质的未知性。

    很有可能就是一种剧毒，即使不是剧毒，肯定也会有其他的属性伤害。

    对未知事物的恐惧是人类自我保护的一种方式。

    比如害怕鬼片，可能怕的是那突然的惊悚；害怕看医生，可能怕的是诊治的结果；害怕死亡，因为不知道死后将会去向何方。

    人类的本能基因告诉我远离这片森林中一切可疑的变异东西，因为这些陌生的事物很有可能要我的命。

    所以出于对自己生命的保护，在没有十分的把握的情况下，我不想轻易发生冲突，更不想受伤。

    万一我也受到严重的伤害，对这个队伍来说是一种毁灭性的打击。

    突然，一只大飞鸟忽地从树林间飞出，正准备掠过溪流的上空往另一边树丛中去了。

    它那挥动的美丽羽毛带走了巨型青蛙的眼光，也带走了它的小命。

    “噌！”的一下！

    这只巨型青蛙两条后腿突然一蹬，猛地一纵身，接着地将后腿一蜷，高高地跳了起来！

    我只感觉到一个大黑影在我的头顶上飘过！

    “叽呀……”的一声惨叫声！

    我微微抬头一看，只见一只倒霉的大鸟刚飞到小溪上空的时候，突然被长长的舌头卷住了！

    那青蛙又长又大的舌头冷不防就是一下子，“弹“无虚发，就像吸尘器一样把飞鸟死死地吸住了。

    “噗通！”一下！

    水花四处飞溅，飞起来的水把我都淋了一个通透！

    只见整个青蛙身体重重地落在了本来就不大的小溪里，把小溪中的水都挤压了出去，整条小溪都被堵住了！

    不知道什么时候那只倒霉的鸟儿已经进入这只巨型青蛙的肚子里成为猎物了！

    这只巨型青蛙捕捉到猎物之后，那粗长的舌头竟然伸出来舔了一下嘴巴，一副心满意足的样子。

    我的脑子里轰然一下，感受到这只巨型青蛙那犀利的眼光正投在我的身体上。

    这只蛙爷的眼光就好像x射线那样，穿透我的身体。

    那是一种充满了邪魅的目光，更是一种狂热的蔑视之光。

    握草！

    难道我被盯上了？

    它已经发现一只站着不动的我？

    我一边思索着，一边用眼睛看着不远处的军用铁铲。

    即使是蛙爷，只要它扑过来，我就会跳上岸边抄上铁铲，先赏它一个扑街菁也！

    “呱咕……呱咕……”

    “嘭！嘭！”

    这只巨型青蛙呱咕地叫几声后，就嘭嘭地跳走了！

    我松了一口气，突然心中竟然隐隐产生了一丝可惜之意。

    那可都是营养丰富的肉啊！眼睁睁地看着嘴边的肥肉跳走了！

    这是一种多么矛盾的酸爽！

    青蛙肉含有丰富的蛋白质、钙和磷，所含维生素e和锌、硒等微量元素，能延缓机体衰老，润泽肌肤，防癌抗癌。

    而且蛙肉性凉味咸而无毒，是大补元气治脾虚的营养食物，也是一味中药。

    可以治阴虚牙痛，腰痛，适宜于低蛋白血症，精力不足，产生缺乳，肝硬化腹水和神经衰弱的人食用。

    但是在不久后看到蛙爷的疯狂恐怖威力之后，我彻底打消了这种想吃青蛙肉的危险念头！

 第123章 拭擦女人身体

    为什么这只巨型青蛙没有对我发难呢？

    难道是真的没有发现我吗？

    但是那种充满蔑视之光的犀利眼神总给我一种诡异的感觉，总感觉这只畜生已经发现了我。

    至于为什么没有把我当成虫子一样攻击，这个我就不知道了!

    管他呢！

    我赶紧把布条和石锅都洗干净，然后捧着一大锅赶紧的水就往营地走去了！

    “天天，回来了！”

    “快点过来，这里！”

    李美红和林冰儿这两个女人见到我安全回来的时候，欣喜爬上了这两个女人的眉梢，美眸中也放射着一种兴奋的光芒！

    “哇！原来你们已经搭建好锅灶了！不错！给你们32个赞！”我高兴地笑道。

    着两个女人在营地附近拾捡了不少大石头回来，在篝火堆旁边另外搭建了一个小小的锅灶。

    虽然看起来有点粗糙，但是对着两个女人来说已经非常的难得了。

    女人们能够以不计较个人得失、不抱怨、不分你我。

    在我忙碌的情况下，没有分配工作的情况下，能够主动承担责任分担工作任务。

    这让我觉得非常的欣慰和开心，这种和蓝胜囡相处时的那一种感觉是不一样的！

    我和女人们俨然已经是一个几个人组成的小队伍了，也就好像是一个小家庭一般。

    宽容和信任是能让人尽快融入队伍之中最好的捷径。

    这一直以后都是我和女人们相处最好的润滑剂，让我和女人们一直都能及时消除分歧，彼此包容、和谐相处、从而快乐幸福地在一起。

    也让我和她们在后面挣扎求生中渡过了一切难关。

    “嘻嘻！想不到刚好合适！”李美红看着我放上去的石锅开心地媚笑道。

    “量身打造的！美红姐不亏是服装设计的。尺寸一看就拿准了！”林冰儿也跟着眉开眼笑，妖艳的眸子闪着兴奋的光芒！

    “好了！你们两个都太能干了！我也给你们奖赏一下！妞们！来！爷给你们啵一个！”

    我抿起的嘴角划出一道优美的弧线，带着满满的坏意！

    然后一个饿狼模样飞扑了过去！

    “啊……”

    “色狼……”

    一时之间，尖声惊叫，两个美丽可爱的女人，如同惊吓了的鸟儿一样蹦着跳起来，美脚掠着地面飞走了。

    看着两个泛着白眼的美女走进庇护棚的时候，我得意洋洋地从鼻孔发出了哼哼的奸笑。

    由于是白天，篝火堆已经熄火了，只留下一点火炭保持火种。

    在小小的锅灶内竟然不是这么容易燃起来，一时之间烟火弥漫

    “握草！这烟是在太多了！”我一边吹火一边流着眼泪暗道！

    “嘻嘻！色天。要不要我们帮忙啊！”

    庇护棚那边传来了女人们的笑声！

    “哈哈！这点小事怎么会让大美女干呢！如果你们真要干的话？可以考虑一下我！”我立马坏笑道！

    现在烟尘最大的时候，真心不想她们过来熏陶！

    再说了，在小小的锅灶内生火对在城市养尊处优的女人们来说，不是一件容易的事情。

    “那你还是继续自己干吧！”

    “嘻嘻……慢慢享受！”

    这两个美女都是冰雪聪明的人，哪里会不知道我的意思，所以即使我说得污污的，但是一点也没有生气的样子。

    火很快又重新燃起来了！

    在火烧了一段时间后，我试探了一下石锅中的温度。

    “传热性还好！看来这块石头当石锅真的不错！”我一阵暗喜！

    这让我想起天然的造锅原材料麦饭石！

    麦饭石锅含20多种天然的矿物质，微量元素，天然药性。

    在煮饭或烧水的过程中，麦饭石会将这些矿物质释放出来。另外麦饭石最大的好处就是中和水的酸碱度，将水生成对人体有益处的弱碱性水。

    不知道这种不知名材料的石锅会不会有和麦饭石一样神奇功效！

    我试了一下水温，刚好合适，不能太热！

    “水烧好了！美红姐，冰儿！准备开始了啊！”我在篝火堆外面大声地喊道！

    握草！

    烫热！

    本来以为水温没有多热，想着将整个石锅捧过去的，只是摸了一下石锅的边缘。

    发现这个石锅外面已经烧得非常烫热了！

    估计还没有捧到半路就承受不了！

    “哇！你怎么把整个锅都捧进来了！”

    “肯定很烫手吧！”

    李美红和林冰儿蓦然怔了怔，然后瞪大双眼，满脸惊讶的神色！

    “呵呵！不要紧！你们看！”我笑着说道！

    我把石锅捧放在朝音的身边，然后从石锅底下拿出两堆生枝叶！

    有了这些生枝叶格挡，我可以将这个烫热的石锅捧了过来了！

    “天天，谢谢你！”

    朝音感动地说道，她的脸上久久凝着感动的神情，那黑亮的眸子里闪着一星激动的火花。

    “别说这种话，你会好过来的！”我温柔地笑道！

    “烧水到现在好像还没有过多久呢！水沟热了吗？”林冰儿奇怪地问道！

    “不用烧太热的，温水就可以了！太热反而不好！等下你们注意一点，不要让伤口碰到水……”

    接下的就是我给女人们讲解怎么用用温水反复擦洗双上肢、双下肢、头颈部及腋下等！

    当然这些工作是由李美红和林冰儿这两个女人去做，我一个去拭擦朝音赤露的身体总是有点不好意思的。

    现在朝音的病情已经不恶化了，算是慢慢稳定下来了！

    虽然没有药物，但是只要每天坚持拭擦几次，施用按摩法辅助治疗。

    再加上注意避免再次受凉，到时候再烧点开水，让她多喝白开水！

    相信再过一段时间会慢慢好起来的！

    时间用久一点，也是没有办法的事情了！

    只有等朝音好起来的时候，才是我和这三个女人重新扬起征程的时候！

    李美红和林冰儿各自拿着一条布块，非常认真和温柔地拭擦朝音的身体。

    “冰儿，你在拭擦的时候按摩一下朝音的太阳穴和迎****李美红一边拭擦朝音小腿部位的足三里穴，一边和林冰儿说道！

    “想不到美红姐还懂得按摩穴位，不错！”林冰儿扬起的一抹笑赞叹道！

    我也微微有点惊讶，想不到这个御姐竟然也懂得这个这些小知识点。

    不过再想一想到这些穴位是比较常见的，知道也不奇怪。

    但是肯定的是，她知道没有我那么多，毕竟我是学一出来的，我知道按摩穴位治疗的方法肯定比她知道的多。

    “美红姐说得对，你们在拭擦的时候，顺便按摩一下朝音的风池穴、迎**足、三里穴，还有面部神庭穴，按摩这些穴位有疏风，散寒、扶正驱邪的作用，能祛除外感之邪气，使阳气上升，血气不衰。可调节机体免疫力，防治感冒。”我一边点头一边继续讲解道。

    朝音的身体很快就被拭擦发红起来，散出青春靓丽的气息！

    “啊？！你们怎么不擦了？”

    我奇怪的问道，突然发现这两个女人都停下来了。

    “我说，色天，你看够了吗？”

    李美红停下手中的动作，把朝音刚脱了一小半的小内裤又重新拉回来，然后一只手遮挡住了胸部的裙子领口！

    “我是……”

    “你只是好色医生了而已。你讲解不是早已经完了吗？现在这里早已经没有你的事了。我和美红姐要帮朝音拭擦一下……”

    林冰儿带着无穷的鄙视说道，那种眼光早已经穿刺了我无数次了！

    朝音的脸早已经红透了，可惜被匕首划破了花瓣，但是依然可以看出曾经是一个大美女。

    此时的她扭着脸儿，臊得不行，红红的脸儿羞赧得像云彩一样。

    “咳咳……我知道了，我这就出去了！哈哈……“

    我干咳几声后，赶紧推出了庇护棚。

    男人本色啊！

    本来一本正经的我，在看到三个美女各自不同的形态美之后竟然一时陶醉了！

 第124章 红白毒蛇

    趁女人们忙碌的时候，我也在附近拾捡了更多的枯木回来，在营地里堆放了起来。

    而来布置陷阱的时候，还劈砍了不少生树枝下来，这些应该足够烧几天了！

    天色很快就暗下来了！

    阴森可怖的黑夜里，受限制的视野，无数的树木黑影，传来的毛骨悚然的叫声，让人产生到了阴间的幻觉。

    “噼里啪啦……”

    幸亏还有绚目耀眼的火焰，燃烧着柴火发出噼里啪啦的声音，偶尔飞溅出无数的火花散成缤纷的烟火。

    倒给这静谧得如同一切都沉睡在死亡恐惧中的森林之夜平空增添了少许的生气……

    就这样我和这三个女人在这一片奇异森林的临时营地里过了三天时间，朝音的感冒发烧比想象中还要难好一些。

    但是也算是在意料当中，毕竟没有任何的药物。

    总体来说，这已经是好转了，回落到一种低烧的程度。

    让我惊讶的是，那种巨型青蛙竟然一直都没有出现了，甚至连呱咕的声音也少听到了。

    难道这些家伙为了繁殖转移到另外一个地方去了？

    这就无从得知了！

    之前我摘回来的野果早已经吃完了！

    我在营地附近也新布置了不少捕捉野兽的陷阱圈套，但是竟然一只野兽都没有出现！

    这让我有点的郁闷！

    期待有野兽来出发陷阱成为我和女人们的食物，却有担心引来大型的凶猛野兽，那个时候说不定我和女人就会成为它们的食物了！

    再不出去寻找食物，那我和女人们就得挨饿了！

    当天空再次亮起来的时候，我就准备出发了，到更远一点的地方寻找野果，在顺便看看能不能捕捉到一些小型野兽。

    “美红姐，冰儿！我要出去寻找食物，今天要去远一点的地方。附近的野果都没有了！你们留在这里看守朝音，还有保持火堆不要熄火，有野兽突然来袭的时候，可以用火来防御一下。”

    我一边说一边背上小箩筐，拿上军用铁铲。

    “天天，你一个人去吗？”林冰儿有点担心道。

    “要不你和我一起出去寻找野果？”我转身笑道。

    “好啊！我正好也想出去逛逛，散散心！”林冰儿竟然兴奋地叫道。

    这干脆利落的回答，让我不由得蓦然怔了怔！

    “嘻嘻！冰儿，你和色天出去，不怕他把你吃了吗？”李美红娇噗一声媚笑道。

    “美红姐！你放心！不要忘记了！我会防狼招式！另外我还有这个，如果胆敢占本姑娘的便宜，就咔嚓一下……嘻嘻！”

    林冰儿举起手中那一把锋利的匕首说道，厚薄适中的香唇漾着让我目眩的笑容。

    只是那锋利的刀刃上闪着的寒光，让我脖子后头不由得冒凉气。

    特别是“咔嚓”二字，让我一阵下意识地打了个寒战，感受一下兄弟是否还存在。

    真是近墨者黑近朱者赤！

    这个冰肌玉骨秀美绝俗的当红大明星遇上娇媚无骨入艳三分的火爆御姐后，逐渐变坏了！

    “那好，冰儿，我带你出去一趟吧！美红姐，不要太想念朕了。朕今儿要带林贵妃狩猎去了！”我如刀削的嘴唇牵起一丝浅笑道。

    “冰儿什么时候变成你的贵妃了？！在外面别乱来啊！看好冰儿！不要发生什么意外！”李美红坏坏的看着我说道，好像我要什么坏事似的。

    这搞得林冰儿都有一点绯红了，看来脸皮还没足够厚。

    “放心吧！冰儿，你背上另外一个箩筐。我们走吧！”

    我微微一笑说道，然后在李美红和朝音的目光中转身就走了。

    营地里的陷阱布置了不少，只要李美红和朝音不出去，只要不是遇到超大型的野兽，问题不大的！

    只是我没有想到的是，这一趟出去，差一点就划上了句号！

    在阳光的照耀下，森林里分成了几个不同的色彩层次，有墨绿色，淡青色，金黄色，还有火一般的颜色。

    “我去带甜美的野果回来，嘻嘻！你们等着！”

    林冰儿笑着和其他两个女人道别后，赶紧背上小箩筐跟了上来。

    走了差不多一个小时了！

    一路上竟然没有发现一个野果，这运气的确不太好！

    我和林冰儿只能继续走得更远一点地方。

    一直走到奇怪的地方才停了脚步！

    蔓藤！

    这里到处都是蔓藤！

    我和林冰儿怔怔地看着前面的一片绿色，发现这里的蔓藤比别的地方都要多。

    “天天，是不是发觉这个地方有点奇怪？”林冰儿有点惶惶不安地问道。

    林冰儿紧紧的跟在我的背后，不敢离开太远。

    因为前面的一片森林明显和其他的地方不太一样。

    “嗯！蔓藤多了很多而已！应该不会有什么问题的！我们继续走吧！”我沉思了片刻之后说道。

    我忍不住想继续走下去，也不知道这是为什么，只想去看看前方有什么不一样的地方。

    蔓藤多的地方，一般什么毒虫或者蛇类就可能不少，或者出现其他一些怪物，就像当初在悬崖山洞的食人触手一样。

    我又想起了那个被食人触手消化掉的大兵的女儿，还有那个叫艾丽莎的金发萝莉。

    她们有着一样的名字，不知道她们之间有什么联系呢。

    前面的植被越来越茂密，我用军用铁铲在前面开路，撩开挡住道路的障碍物，其实这里根本就没有什么路，路是我开出来的。

    如果没有我在前面，估计林冰儿是不太愿意往这样的地方钻的。

    突然前面一阵悉悉索索的骚动吸引了我的注意力！

    “小心！”我停下来轻声说道。

    不知道是什么动物，将我的神经线拉紧了！

    “嗖”

    一条蛇突然从灌木丛中窜了出来，对着我的小腿就是一口！

    我猛地往后一跳，躲过了突然而来的致命一咬！

    “蛇……蛇……”

    林冰儿顿时吓得脸一下子变得像纸一样白，说话也语无伦次了。

    “不要怕！不要跑，你不伤害它，就不会咬你的！站在我后面一点。”我沉声安慰这个大明星道。

    林冰儿紧紧地靠在我的背后，我能感觉到她此时紧张得像拉满的弓弦的惊恐。

    人对毒蛇都有一种恐惧，特别是女人。

    不同的人所表现的也不一样而已，有的人会跑，有的人会尖叫，而有的人不知所措。

    见到蛇一般都是怕的人占绝大多数！

    对这种身体细长光滑，有毒的牙齿，行动隐蔽迅速的冷血动物，包括我在内也是心怀惧意。

    这个是很正常的意识，这是我的一种自我保护行为。

    从我认识毒蛇开始，就知道毒蛇是一种危险的动物，毒蛇会对人造成致命的伤害，潜意识里面就已经形成一种抵御的机制。

    这是一条奇怪的三角头毒蛇，头和背部都是纯白色，只有鳞缝显示红色，就好像白色的沙滩上冒出几朵红色的火焰，一看就知道是个狠角色。

    这条红白毒蛇像被触怒似的，盘成一团，昂起头部做出了准备攻击的姿势！

    虽然心有惧意，但是已经几天不吃肉的，心中更多的是兴奋！

    一想到美味的烤蛇肉，我就情不自禁地吞了一下口水，然后像是打了一针兴奋剂，陡地精神起来。

    即使是此时贴着我背后的三只因为惊恐而砰砰乱跳的大小兔子，也不能让我分心了！

    （感谢所有打赏，投推荐票和默默支持这本书的读者，继续求推荐，求继续支持这本书！后面剧情会稍微加快一点。）

 第125章 死亡之吻

    “嗖！”的一下！

    这条攻击性极强的红白毒蛇不知道是不是感受到我的威胁，在我吞口水的时候就突然发起了攻击！

    那早已经盘成一团的蛇身突然如同弹簧一般飞窜扑过来！

    握草！

    这速度！

    我心里，陡然一惊。

    虽然一直想着吃肉的我早已经谨慎地防范这毒蛇的攻击，只是没有想到的是，愤怒中的红白毒蛇的攻击速度这么迅猛！

    太快了！

    拍打来不及了！

    肯定打不到毒蛇的头部了，打到尾部意义不大，不能造成致命一击。

    只好急忙向旁边跳开，林冰儿也跟着一声惊叫连连后退！

    红白毒蛇一扑空，马上就跳转身体跟着扑了！

    “噌!”

    一把军用铁铲直直地铲了下来！

    那三角的蛇头正好撞到铁铲面上，顿时一阵眩晕，摇晃了几下脑袋！

    我心中大喜，猛地蹲下身体，正伸手过去捏住它的头部！

    不料这条红白毒蛇一昂头，噌一下顺着我的手臂爬了上来！

    竟然狡猾如斯！

    就在那一刹那，一阵腥臭的气息扑鼻而至！

    闪电般爬上我肩膀的这条红白毒蛇头部向后倾，突然张大了蛇口，龇着两个贮满了毒液的獠牙朝我的面部狠狠地咬去！

    “天天！”

    林冰儿见此危急情景，她惊恐而又紧张地叫道，那心好像快要从饱满的胸膛里蹦出来。

    而我此刻浑身血管都要爆炸似的，根本不知道什么是紧张和恐惧了！

    就在那闪电之间，三角形的毒蛇头已经亲密地吻上了我的鼻子！

    “不要啊！”

    林冰儿只觉得脑子顿时轰的一阵像要爆炸了一样，全身好像僵直麻木了，惊恐地地瞪着两眼呆了半晌。

    如果眼前这个男人被毒蛇咬死了，那剩下的道路就不知道怎么走好了！

    “天天！你怎么样了？！”

    林冰儿很快醒悟过来，不再畏惧那条毒蛇，猛地冲到我的跟前。

    一双白玉一般的手放在我的肩膀上，火焚五脏，油煎六腑般看着我，

    泪珠子如雨点一般直往下掉，一滴一滴挺拔高耸的胸部，洗礼着一片雪白。

    除了这个大明星的泪珠之外，还有一道晶莹透明的蛇毒液体顺着我的鼻子慢慢地流了下来！

    这种从红白毒蛇毒腺中分泌出来的一种带着毒性蛋白质的液体，只要进入我身体的血液当中，就足可以将我置于死地！

    在这一片原始森林里一旦被毒蛇咬伤，根本不可能有抗蛇毒血清可以救命，而且如果咬的部位是头部，那就等于彻底被判了一个死刑！

    在那千钧一发的生死关头，我的另外一只手在生命受到死亡威胁而诞生的求生本能之下，瞬间地捏住了红白毒蛇的头部！

    我甚至能感受到那两个贮满了毒液的獠牙已经轻轻地触碰到我的皮肤表面！

    万幸的是，这些从毒牙上面冒出来的毒液连接这我鼻子的皮肤流滴下来，并没有能到进入我的血液内！

    感受着那一条折射着阳光的毒液从我的皮肤流下来，我知道在最后关头赶上了！

    我还能继续活着，还能继续带着女人在这个见鬼的恐怖的原始森林里走下去！

    我的身体在刚才倏地透过一股寒气后，沁出了不少冷汗。

    那一滴一滴的汗水流落在地面的落叶上。

    红白毒蛇的头部被我死死的捏住，吃痛之下蛇身激烈地扭曲着，不停地抽动着。

    还用尾部抽打我的身体，企图从我的手中挣脱出来！

    林冰儿因为靠得太近了，也被这蛇尾抽打了几下。

    泥煤的！

    差点用生命去换取的食物怎么可能放弃呢？

    “冰儿！快！拿起那把铲子。铲断它的蛇头。”我着急地喊道！

    一手把这条红白毒蛇按在地上，这条家伙应该有几斤重，力道还不小！

    林冰儿一看我竟然没有毒蛇咬中，不由得欣喜若狂。

    “好！好！”

    只见她俏脸含笑地应道，泪珠莹然，一张雪白的瓜子脸被惊喜一冲更觉娇艳。

    “铲断你个死蛇头，居然敢咬我的男人……”

    这个大明星猛地站起身体来，然后抄起我的军用铁铲，对着按在地上的蛇头。

    “嗖！”的一下！

    军用铁铲擦着我的手指下去，把红白毒蛇的半边蛇头都铲掉！

    那龇着毒牙的半边蛇头滚落到一边去了！

    断头处的蛇血咕嘟咕嘟喷流出来。

    我去！

    万一铲到我的手指怎么办？

    这大明星是不是激动过头了！

    刚才那一个危险的动作吓得我的心一惊一乍的，冷汗冒得更多了。

    但是看着这个大美女脸上的泪水还没有断停，就好像瀑布边上的小红花，被溅满了晶莹的水珠，娇艳之美，一时难描难画……

    一种异样的、悸动的，近乎喜悦的情绪掠过了我的心头。

    这一条被林冰儿铲断了半边头部的红白毒蛇交缠着折腾了一阵后，渐渐没了气力。

    本来硬得铁棍似的身子，此时软得像一条粗大的草绳一样。

    我掂量了一下，应该有四五斤左右，足够我和三个女人吃一天了！

    我把这条已经死去的红白毒蛇放进箩筐里面，然后带着满意的笑容和林冰儿又出发了！

    这一点食物还远远不够，这一次我已经打算至少要凑够几天的食物，免得每天都为了食物而出来冒险。

    随着我和林冰儿继续深入，前方的蔓藤越来越多，种类也越来越多。

    这让我想起了以前的那一种大萝的蔓藤，就想着在这些蔓藤中是否发现一些可以喝的汁液！

    但是这些蔓藤很多都是没有汁液的，有一些有汁液，但是经过尝试都是不可取的。

    “握草！又麻又辣！还苦！这到底是什么蔓藤的汁液！”我一边吐口水一边骂道！

    “哈哈！都叫你不要乱来尝试了！”林冰儿一边娇笑道，一边关心地递过来一瓶水，“快！先喝点水，冲刷一下！”

    我突然尝到一种麻麻的蔓藤汁液，让我的舌头后面几天都觉得不舒服。

    应该是带着一种微弱的毒性，还好后面舌头恢复过来了。

    这个世界里有一部分植物是地球上也有的，另外一部分植物都是我没有见过的。

    但是我知道植物都有类似的共同性，可以从中了解到它们的作用和生长的习性。

    另外从土壤也可以大概知道这种土壤里能生长什么样的植物。

    “啊！天天，怎么停下来了？！又发现了什么吗？”林冰儿突然惊叫道！

    她一下子撞到我的背部，把胸口突出的地方都压得变形了，赶紧跳着后退几步！

    前面这几根熟悉的蔓藤吸引了我的注意力，牵动了我兴奋神经。

    心形的大叶子，单叶对生，总状聚伞花序在腋生和腋外生长。

    蔓藤上淡紫色的斑纹，散射在白色的花冠四周。

    这正是之前我和李美红遇到的大萝藤。

    “冰儿，过来，给你喝奶汁！”我高兴的叫道。

    “喝奶汁？哪里有奶汁喝？”

    林冰儿一脸枉然的问道，然后一只手遮挡着自己的胸部，就好像害怕我会突然兽性大发扑过去那个一样。

    （每天至少两更，有网站书城推荐的时候加更！请支持这本书，更加的精彩在后面！）

 第126章 诡异的蔓藤森林（求各种支持）

    “男人的，想吗？”我一脸坏笑道。

    说真的，林冰儿半裹的胸部，给我一种莫名美妙感和无限的遐想。

    “滚，美红姐果然说得没错，要我小心你这色狼。”林冰儿红着脸笑骂道

    “哈哈！好心给你喝还骂人！要知道本大爷挤出来的奶汁是特供给像你这样的美女喝的，喝了养颜美容，青春靓丽……”我有点玩世不恭地笑道。

    “你倒是挤两滴出来啊。”林冰儿话锋一转娇笑道，一副就不相信一个大男人能挤出奶汁的样子。

    “好好看着啊！”

    我笑着拿起一根大萝的蔓藤，然后用匕首切断，乳白色的汁液如同乳汁一样喷射出来，散发出一股淡淡的诱人气味。

    “像不像？这个就是我这个大男人亲手挤出来的。哈哈！赶紧喝吧！”我带着一点坏坏的说道，又有点玩世不恭的微笑。

    “这……”

    林冰儿对我这种无赖行为一时竟然无言以对。

    那美丽的脸蛋变得红红的，柳叶般细长的眉毛随着惊讶和羞赧而高高扬起。

    “这……真的能喝吗？”

    片刻之后，这个大明星才半信半疑地问道。

    林冰儿没有喝过这一些大萝的汁液，不知道能不能喝是很正常的。

    我没有回答她，而是直接把大萝的断根头含在嘴里，然后如同婴儿一样吸允起来。

    这种久违的甜美味道太好喝了。

    虽然我时不时在路上留意，自从上一次喝过之后，就没有再发现这种蔓藤了。

    想不到这里还能再次发现了大萝，真是太好了，我喜欢这种如同女人乳汁一样的味道。

    我一副心满意足的陶醉感让林冰儿放心下来了。

    “冰儿，快喝吧！这蔓藤叫大萝蔓藤，它的汁液是可以喝的，而且含有丰富的糖分，可以补充身体所需要的营养。你的男人不会骗你的！哈哈！”

    我说着又割开另外一条大萝，汁液喷涌而出。

    林冰儿突然想起铲断红白毒蛇的时候，一时情急之下，竟然说出自己的男人这种羞人的话。

    其实当时只是想着队伍中唯一的男人而已，只是在说出口来的时候已经简化成自己的男人了。

    她的面颊上一下子涌上两片红晕，那红晕从她的颊边一直蔓延到她的修长玉颈。

    一阵激烈的心跳就好像有头小鹿在这个大明星的胸腔里乱撞。

    “快喝！别浪费了！”我温柔地笑道，带着一种得意和愉悦。

    林冰儿听言，看着那还在不断喷射的乳白色汁液，赶紧接过大萝藤放在嘴巴里吸起来。

    从犹豫顾虑到贪婪的吸允只需要几秒钟的时间。

    她已经感觉到这种汁液的甜美了，当她吸完一根的时候，不由得看着我！

    “还有吗？”林冰儿笑着问道。

    甜美的笑容是如此的娇美。

    “多的是！我说得没错吧，我挤出来的奶汁好喝的。哈哈！”我坏笑着又割开了另外一根大萝，让林冰儿喝一个够。

    “哇，好喝！你怎么知道这些蔓藤的汁液是可以喝的？”林冰儿心满意足的样子，眼睛泛着佩服的光芒。

    “别忘了，我是学什么的。而且这种汁液在之前和美红姐就尝试过了！你是现在才喝到而已。”

    我微微一笑，我知道这个大明星就和当初李美红一样，开始慢慢信任和依赖于我。

    也只能有求生能力和爱惜女人的男人才会得到女人的信任。

    我再割开另外一根大萝，然后把大萝的汁液吸进我的肚子里。

    还好当时考虑到还有取水，就拿了两个瓶子出来，现在正好用上场了！

    当我喝饱的时候，就从箩筐中拿出两个瓶子，倒掉里面的淡水，然后割开两根大萝，装了满满两瓶汁液进去。

    当我做完这一切的时候，那个喝上瘾的大明星也终于喝不下去了。

    抬头娇笑地看着我，那娇俏玲珑的琼鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯的绝色娇脸上。

    此时看起来显得又雅气，又逗人。

    “呃……咯……嗝……嘻嘻！好喝……”林冰儿一边打饱嗝，一边红着脸傻傻地笑道。

    那泛起一层红晕胜似桃花，就好像喝醉了一样。

    天啊！

    将没有酒精的大萝奶汁喝成有烈酒一样的效果。

    这个大明星算是一个奇葩的大美女了！

    不知道醉了吗？

    是否还清醒着？

    一滴滴的大萝汁液顺着林冰儿的嘴边流滴在那高耸的胸部，再顺着流下来。

    给我一种好像是那里挤出来一样的错觉。

    我伸手到那美丽的脸蛋触摸了一下，好柔滑的感觉！

    好像没有反应，难道真的喝醉了？

    我的手继续下滑……

    “啊……痛……”

    这个不是林冰儿的声音，而是我的！

    我躲过了挥向脸上的那一巴掌，却躲不过下面踢过来的一脚！

    原来是我想多了，奇葩的仅仅是我而已！

    “活该！竟然敢沉本姑娘回味无穷陶醉的时候耍流氓，无耻！”

    羞怒交加的林冰儿一时蛾眉倒蹙，凤眼圆睁的样子。

    这下惹到母老虎了！

    真是不作死就不会死！

    我也是一番好意，怕这个大明星真的醉了！

    谁叫这个大明星这么的娇美性感，一时竟然肾上激素上扬，手就下滑了！

    一番休整后，我和林冰儿继续往前寻找食物去了。

    她看到我受到惩罚，早已经不生气了，笑脸上的闪动着充满明媚清丽的光芒。

    另外不得不说的是，走了这么久了！

    除发现可以喝的大萝蔓藤汁液外，竟然没有发现其他可以吃的野果！

    看着前方明显有点不太一样的树木和蔓藤，我和林冰儿都觉得有点奇异。

    好奇心被勾引起来，就继续深入探索下去了。

    不得不说，真的是好奇害死猫。

    也正是这样的好奇，害得我和林冰儿两个差点丢失了性命。

    我和林冰儿继续走了一段路后，发现前面的蔓藤远比其他的地方粗大。

    和当初吊在悬崖上的蔓藤差不多，千姿百态的蔓藤在森林里编织了一层层的绿网，到处缠绕。

    还有的垂荡下来，好像是无声的乐章，又好像是有形的油画。

    “天天，你有没有发现，这里的蔓藤和树木有点奇怪？！”林冰儿惊奇的问道，竟然带着一丝兴奋。

    “这里有点诡异！我们小心点！”

    林冰儿感叹于这些大自然的美，放佛有一种诱惑力。

    而我却感受到里面隐藏的一丝丝恐怖，就像一个陷阱在等着我进去，让我感觉到不舒服！

    “天天，我们进去看看，里面估计也有可以喝的蔓藤，说不定还会有不少野果。”

    “冰儿，停下来，不能再进去了！我们到此为止了！”

    我突然拉着林冰儿的手说道，阻止了她打算进一步深入前方那一片诡异的蔓藤森林的想法。

 第127章 紫红色的根块

    “哦，好的！”

    林冰儿从我谨慎的神情上看到了一丝丝不安，也不敢再继续进去了！

    但是突然想起自己的手还被一个男人紧紧地抓住，不由得羞红了脸，赶紧挣脱出来。

    “咳咳……”我坏坏地干咳了几下！

    不得不说，林冰儿那温软柔滑的手握起来真的非常舒适。

    “洞？！”

    土洞！

    就在我和林冰儿正准备放弃探索准备回去的时候，突然发现前面的有着一个奇怪的土洞。

    这个土洞只有碗口大小，洞口还有一些草被作为掩饰。

    我小心谨慎地端下来看了一下，里面黑森森的看不到尽头。

    洞口的痕迹不算很新，也并不像是蛇爬行的痕迹，但是一时也猜不到是什么动物！

    算了！

    不是蛇类就好！

    我把注意力转移到这个土洞旁边的一大丛蔓藤上，和其他种类的蔓藤有一点不太一样。

    这些蔓藤接近根部的地方长得非常的密集，几乎团在了一起。

    这些蔓藤的根茎是四棱形的，卵状心形的叶子互相对生着，叶边缘却向内卷褶着。

    还有开着一些圆锥形花序的紫红色花朵，已经凋谢的花儿掉了满满一地花瓣

    却不见有任何结成的果实！

    “这个是？”

    林冰儿也和我一样端下来，和我一起观察这些一大丛的蔓藤，但是她看不出有什么来。

    但是当她看到我割开的蔓藤并没有汁液，也没有野果的时候，不由得带着一丝丝的失望。

    我心中却是一阵暗喜，这些蔓藤的叶子有点像大薯，应该是一种根块类的蔓藤植物！

    另外在根部附近的土壤还有被野兽挖动过的痕迹，那就说明能吃的东西在地面下。

    “冰儿！让开一下！我要开挖了！”

    我选择这一丛蔓藤四周一个松动的位置，开始用军用铁铲挖了起来。

    “天天，你说下面会是什么？能吃吗？”林冰儿在一旁好奇的问道！

    “我也不知道是什么，希望是好东西！”我微微一笑后继续挖下去。

    在大概挖了五十厘米左右后，想象中的好东西并没有出现。

    下面除了蔓藤还是蔓藤，只是土壤里面的蔓藤还带着一些根须，颜色也不太一样。

    “握草！难道下面什么也没有？”

    我心中郁闷道，挖了这么深了，竟然什么也没有。

    我再看看这些蔓藤的紫红色叶子，没有理由啊，这蔓藤虽然长一点，但是叶子等还是比较像根块薯类植物的。

    我没有放弃，决定趴下身体继续往下挖。

    林冰儿也奇怪看看挖的洞，却没有说话。

    “有东西？！”

    我一阵激动暗喜，快速的挖下去。

    终于功夫不负有心人，我的铁铲好像碰到了一些什么东西。

    有了希望，挖掘的速度，自然快了不少，眼睛里都闪着狂人一样的光芒。

    几个大大的根块被我挖了出来，这些块茎就好像变异一般大，长圆柱形、圆锥形、球形而重叠，还有分支。

    这些特别的根块竟然深藏在地面以下一米深的土壤里。

    “天天，这些是什么？好大一块！”林冰儿惊喜地叫道。

    “嘿嘿！我也不知道。我先试一下能不能吃？”我嘿嘿地笑道。

    付出了终于有收获了！

    紫红色的？！

    紫红色的断口！

    这个球状根块还我被用铁铲挖铲破了一小块后，露出了里面紫红色的根块肉质。

    从断口处还冒出一些淡红色的汁液，还有点黏黏的。

    无臭！

    我先是闻了一下。

    然后拿起一小块放进嘴巴里试了一下。

    味甜微酸，有粘性，还真有点生涩的味道。

    过了一会儿后，我的身体并没有发现有什么异常。

    应该没有毒，是可以吃的。

    这些根块含有丰富的淀粉，正是我们所需要的。

    淀粉是以葡萄糖为单位构成的多糖。

    它在种子、块茎和块根等器官中含量特别丰富。

    淀粉在人体内先被唾液淀粉酶分解成麦芽糖，然后麦芽糖分解成葡萄糖，可以为人体提供的能量。

    但是我现在万万没有想到的是，这种紫红色的根块还有着其他神奇的功效！

    林冰儿从我慢慢兴奋起来的表情，也知道了这些根块可以吃的，不由得开心地笑了起来，笑得非常的灿烂。

    但是就在我看着这个美丽性感的大明星时，心中不可遏制地一颤！

    就在这个时候，我蹭地跳起身来，举起那把军用铁铲狠狠地朝林冰儿的头部劈砍而下！

    “天……”

    林冰儿见到我突然发疯似的举起军用铁铲劈砍过来，不由得惊恐失色地叫道。

    可惜只叫出了一个字而已。

    一时吓得魂飞魄散的她瞪大双眼，满脸都是惊骇，等待菁也削断头颅的最后时刻！

    一抹寒光闪过！

    发丝飞起！

    空气中回旋飘舞着几根黑色的秀发！

    伴随着的还有四处飞溅的鲜血！

    只不过这些鲜血不是红色的，而是绿色的！

    动物血液的颜色不一定都是红色。

    这个是由动物体内血色蛋白含有的元素决定的。

    各种动物在进化过程中，各自形成了不同类型的血色蛋白。

    所以血液也就有不同的颜色了。

    而现在我所劈砍的这只大蜘蛛，它体内类似血液的体液中，血色蛋白含有的元素是绿色的，所以这些飞溅的血液也就是绿色的。

    林冰儿在被一阵寒风掠过头顶后，情不自禁地发出一阵颤栗，然后像一团烂泥似的软瘫坐到地上。

    “啊……蜘蛛……好大一个蜘蛛！”

    当林冰儿看到从头上掉下来的半边大蜘蛛的身体时，终于明白了刚才是怎么回事，不由得大大地松了一口气。

    惊吓的心稍微放下来，算是暂时回魂过来了！

    但是想到这只大得恐怖的蜘蛛竟然悄无声息地爬到她的头顶，差点咬了她一口的时候，

    不由得惊叫着缩紧了身子，惨白了美脸，香唇不停地颤抖，还不停地朝后退几步。

    “冰儿！没事了！”我沉声说道。

    紧张的心态让我还不能放松警惕，但是见到林冰儿被惊吓的样子，不由得温柔地安慰一下。

    我警惕地在灌木丛四周检查了一下，并没有发现有其他蜘蛛。

    而且让我觉得奇怪的是，这附近并没有发现有任何蜘蛛网！

    就连一根蜘蛛丝也没有！

    那这只巴掌大的蜘蛛是从哪里冒出来的？

    “天天，蜘……蜘蛛……”

    林冰儿惊恐万状地叫道，那弯得像柳叶的细长眉毛高高地扬了起来。

    我顺着她的手指的方向看去！

    土洞！

    有几只蜘蛛的长脚探出了洞口外面，而且探出半身身体看着我和林冰儿！

    那八颗就好像耀眼的钻石般的眼睛，散布在它的头胸部的前端，相当独特阴森吓人。

    土洞里竟然还有另外一只大蜘蛛！

    握草！

    原来这种大蜘蛛是从土洞去钻出来的，只要感觉到洞外猎物的动静，竟会跑出来！

    没有想到的是，竟然打起我和林冰儿的主意来！

    万幸的是，之前在挖那种紫红色根块的时候，并没有发动袭击！

    “嗖”的一下！

    我慢慢地靠近过去，然后一个铁铲直直地铲入了土洞口的上方！

    将这只来不及躲藏起来的大蜘蛛一分为二！

    （明天是新的一周。请各位在新的一周里，多多投推荐票，多多支持这本书。如果能得到网站推荐的话，会加更的。再次感谢各位打赏、投票和默默支持这本书的所有读者。有了你们，这本书才会继续成长！）

 第128章 奔跑吧！人和野猪

    这种不吐丝捕捉动物的大蜘蛛，而且生活在土洞里。

    肯定有它们独特的秘密武器！

    这个就好像地蜘蛛一样，有着可以致人死亡的毒液！

    我观察了一下这种大蜘蛛的嘴巴，那一对锋利的角质螫针，还在分泌着毒液！

    毒蜘蛛的毒液，含有含有神经毒素和组织溶解毒素，可使运动神经中枢麻痹，身体局部红肿和全身中毒症状，严重的时候甚至会引起死亡！

    如果刚才它们趁我和林冰儿不注意咬上一口，那后果不堪设想了

    不得不说，这是一种极大的幸运！

    但是我知道幸运不会一直都陪伴于同一个人的！

    当一个人暂时被幸运眷恋的时候，就应该反思以后如何避免危险！

    幸运只会经常降临于那些不断努力并且做好充分准备的人儿！

    这就是所谓的幸运儿！

    “冰儿，快过来！把这些紫红色的根块放到箩筐里！我们要赶紧回去了！出来的时候够久了！”

    我一边说道，一边加快了挖掘的速度！

    在外面带太久了，李美红和朝音也会担心的，而且另外一方面我也担心营地会不会出现其他的野兽。

    虽然布置了不少陷阱圈套，但是总归不太放心！

    在这一片地方还有好几丛这样的蔓藤，我现在挖多几块紫红色根块就要赶紧回到营地了！

    后面的挖掘速度一路狂飙，我再接再厉一下子挖了四个根块出来。

    “够我们吃好几天了！”我擦了一下汗水笑道。

    然后停止了挖掘工作，再挖出太多的紫色根块，我们两个人也带不回去。

    要知道一个根块就有差不多篮球这么大，一个箩筐只能装两个而已。

    所以装完一个根块后，再放另外一个就基本塞满了箩筐。

    而且这些根块也不轻，再多林冰儿也背不动了！

    “嗷嗷……”

    就在这时，远处的森林里突然传来了一阵奇怪的野兽叫声！

    森林里的小动物一阵骚动，看样子是纷纷逃跑了！

    “天天，这声音是？”

    林冰儿害怕的说道，身体情不自禁的靠近我。

    “估计是什么大型野兽！我们走，不要到里面去凑热闹！”我沉声说道。

    我也不知道是什么野兽，但是这声音是从不远处传过来的。

    我可不想被这些畜生发现，我赶紧抬起箩筐，给林冰儿背上！

    “快走！”

    我在背上箩筐后，就抄军用铁铲迫不及待地和林冰儿往回走。

    我要趁没有被野兽发现之前，赶紧离开这一块危险的区域！

    一路上，我带着林冰儿快速地往回走，路上的风光根本没有心思去欣赏。

    我不时警觉地回头看看，还要关顾着四顾，一双犀利的眼睛里充满了戒备。

    不能因为害怕而放松了警惕，万一前面出现了更大的野兽，那就更加的悲惨了！

    一种强烈的不安，就好像蛛丝一样，紧紧地纠缠在我的脑海里。

    林冰儿同样是怀着忐忑不安的心情，顾不得背后箩筐的重量，脚下就好像生了风，三步并作两步地往回走。

    但是见鬼的是，越是不安，越是担心，危险就越是跟着我和林冰儿而来！

    握草！

    我的心中不可遏制地一颤，只觉得背脊都窜过了一抹冷意

    只见远处的一个黑点由远而近，正在快速地朝我这个方向奔跑过来！

    猪！

    野猪！

    大野猪！

    握草！

    我倒是狠狠地倒吸了一口冷气，别说是这头如同牛一般大小的大野猪！

    就算是一头普通的野猪，我也不想直接面对！

    成年野猪性情易怒，暴躁，皮又比较结实，一个赤手空拳的普通人不要妄想着对付。

    除非借助陷阱、枪支等外来因素，不然的话，那简直是自我找虐。

    也许是我和林冰儿陌生的气味吸引了它的注意力！

    “嗷！”大野猪也很快发现了我们，狂吼一声后，“呼”地冲撞了过来。

    鬓毛高高的竖起，两根锋利的长牙就像斗牛士的长牛角一样冲刺过来。

    跑！

    这个是我们唯一的一个念头！

    “冰儿，赶紧跑！”

    我拉了一把惊呆的林冰儿的手，赶紧往回跑。

    这妞！

    竟然吓得惊呆了！

    在我大喊一声后，才恍然大悟，猛地跟着我奔跑起来！

    在生命受到威胁的时候，我和这个美女跑得更快了，脚下像生了风似的，一溜烟似的一路狂奔！

    奔跑起来，那劲风吹鼓起我身上唯一的一条短裤，一种蛋蛋拔凉拔凉的酸爽！

    只是不知道林冰儿奔跑起来，那波涛汹涌的部位是否有一种乳酸的感觉。

    民间有这样一句俗语：没吃过猪肉还没见过猪跑。

    泥煤的！

    老子现在什么也不想吃，更不想见到猪跑！

    特别是成年大野猪！

    我和林冰儿在亡命奔跑之下，速度已经够快的了。

    但是没有想到的是，这头野猪的奔跑的速度比我们还快！

    这样下去迟早要被这头畜生追赶而上了！

    如果被追上来，那长长的獠牙会是最致命的武器，还有大野猪的野蛮冲撞也足可以撞飞一个成年人！

    怎么办？

    怎么办才好？

    我一边奔跑，一边在脑海里荡漾着怎么脱困的办法！

    你大爷的！

    这头大野猪不会是看中我们箩筐里的紫色根块了吧！

    对了！

    家猪都喜欢吃红薯之类的植物，那这头大野猪应该也喜欢吃这些根块！

    “冰儿！扔下箩筐！快！快！”

    我着急的喊道，接着抛下背后的箩筐和根块。

    林冰儿也跟着我抛弃箩筐和根块，极速奔跑中都忘记背后还背负着这么重的食物！

    看着千辛万苦寻找到食物被抛弃，我和林冰儿不由得一阵心疼啊！

    但是再可惜也没有生命重要！

    箩筐没有了可以再编织，食物没有了可以再找，命没有可不能再找回来的。

    泥煤的！

    让我失望的是，事情并没有如同想象中那样发展。

    那头畜生并没有停止下来，去享受我们抛弃的根块，而是对我们穷追不舍。

    此刻，身体如同泡在咸涩的海水里一样冰冷，心中却急得如火焚五脏，油煎六腑。

    只听到“咔嚓”一声，一棵小一点的树木被这头凶猛的大野猪直接撞断了！

    蛮力可见是非常的强大！

    “快跑啊！跑快点！”我大喊道！

    没有了根块的重量负担，我和林冰儿跑起来快多了！

    但是那头大野猪的奔跑速度也明显加快了！

    再加上我和林冰儿的耐久力哪里比得上那头强壮的大野猪，现在只是延迟一点时间！

    人！

    人影！

    前面有人的踪迹！

    我惊喜地发现斜前方的树林里走出几个人！

    有救了！

    如果几个人联手，那和这头大野猪还可以一搏！

    而那几个人也停了下来，好像也发现了远处亡命奔跑过来的我和林冰儿！

    （今天是星期一，求推荐票，求继续支持这本小说的成长！更多的精彩将在后面一一展开！）

 第129章 十死无生的局面（求推荐票）

    “那个男的？”

    “那个不是叫天天的臭小子吗？！”

    “握草你大爷的，是那个臭小子！竟然敢踢爆老子的蛋蛋。老子今天要喝你的血，生吃了你肉！”

    “踏马的！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这个臭小子，今天死定了！”

    “救……”

    只喊出一个“救”字后，剩下那个“命”字在正要喊出来的时候，被我硬生生地吞回去了。

    此时此刻，不能用什么词语来形容我的情绪了。

    只觉得脑海中有无数个草泥马奔腾而过……

    握草！

    死对头！

    真是冤家路窄啊！

    竟然在这个生命危急时刻，遇到了牛强和黄道这一群人。

    让我惊奇的是，被我踢爆蛋蛋的牛强竟然还活得好好的。

    而且他们这群人在三眼黑熊的袭击中好像只损失了一个女人而已。

    其他人又重新聚集在一起了。

    现在他们肯定恨不得把我这个破坏他们好事的男人大卸八块，千刀万剐的了。

    “林冰儿？！”对方女人的声音！

    “旁边那个美女真的是那个大明星。哈哈！”

    黄道发出惊喜欲狂和无耻的淫笑声音。

    “你这个乌龟王八蛋，给我站住！”

    牛强则第一个冲了出来，气的几乎将牙齿咬碎，横眉怒目的瞪着正在狂奔的我。

    正是这个年轻又帅气的男人将他的蛋蛋狠狠地踢了一脚，让他在后面的一段时间里都是躺着度过的。

    好在牛强的体魄非常强壮，才得以熬过来，直到不久前才得以站起来行走。

    虽然没有致命，但是这么重的一脚踢过去，即使不死以后肯定影响不小。

    握草！

    不但这些都是不能对我和林冰儿有所帮助的，还是敌对状态的这些家伙。

    我哪里有时间去回应他们，全部的精力都集中在奔跑上。

    “后面的是……”

    “猪？！“

    “握草。是野猪！”

    “哈哈……今天有野猪肉吃了！”

    黄道等一群人灰头土脸的面容上露出了更大的欢喜之情，就连愤怒中的牛强也不由得动容。

    要知道这里的动物都是非常的机灵，没有远程武器辅助是很难猎杀的。

    看来他们一行人也是很多天没有吃到肉了，整天吃野果！

    两个男人都带着锋利无比的武器，剩下的女人每人都装备上了一把削得尖锐无比的木棍枪。

    这些家伙觉得，这么多人攻击，围着击杀一头野猪应该问题不大！

    一时之间，他们看着后面那头大野猪，就好像看到一大块香喷喷的野猪肉向他们跑过来！

    对了！

    为什么不引这头野猪跑向这群家伙那里呢？

    我听到这些人看到野猪肉惊喜的声音，突然想到了这一点！

    但是如果靠得太近的话，他们手上的武器肯定会毫不留情地往我身上招呼。

    只能擦着最近的安全距离奔跑而过，希望这头紧追不舍的畜生看到另外的人后，能转变攻击目标！

    “嗷嗷……”

    就在我正准备疯狂奔跑过去的时候，我的前方又传来了一声大型野兽的吼叫！

    只见前面的树林里，一个巨大的野兽身影正在快速的奔跑过来！

    我去！

    你大爷的！

    啊啊啊！

    大老虎？！

    大狮子？！

    都不是，应该是这两者的综合体！

    狮子的头部加上老虎的身体！

    狮虎兽！

    这头就是传说中的狮虎兽！

    狮虎兽在现代文明社会中的动物园里面也有出现，但是那些都主要是通过人类影响或主使之下的产物，是雄性狮子和雌性老虎交配产生的后代。

    狮虎兽的体型比虎和狮子都要大，因为雌虎和雄狮都没有携带抑制生长的基因，所以生下的后代体型远超过父母辈。

    但是在现代社会中的狮虎兽是不能在野外生存的，而且数量极少极少。

    首先是狮子与老虎相恋、怀孕的概率极低，即使在人工饲养的环境下，虎、狮受孕的机会也仅为5%左右。

    而且狮虎兽幼兽由于先天不足等原因，成活率仅为万分之一左右。

    目前世界上存活的狮虎兽只有几百只左右，而且绝大部分都在动物园里呆着。

    想不到在这片恐怖的原始森林里，竟然遇上了这种畜生，而且体型远比地球上的大！

    我和林冰儿看着前面奔袭而来的大型野兽都不由得停了下来！

    那呲着锋利的獠牙，发出巨大吼声的狮虎兽，一看就知道不是动物园里那种温顺的动物了！

    在这个时候除了惊恐万分之外，我的心中却闪过一丝绝望的吐槽！

    为什么这个世界的动植物都比地球上的要大？！

    而为什么人类还是那么的渺小？！

    前有狮虎兽，后有大野猪，侧边还有牛强和黄道那一群家伙！

    难道今天真的是我和林冰儿的忌日？！

    “跑！”

    “快跑！”

    “啊！老虎……”

    “是狮子！快跑……”

    牛强和黄道那一群人一看形势不一样了！

    在远处一点的他们，竟然一窝蜂似的惊恐地逃跑，一下子消失得连人影都看不见了！

    握草！

    这帮龟孙子！

    刚才还在这里装逼，现在一看又来了一个大猛兽！

    掂估着肯定斗不过的时候，跑得比兔子还快！

    虚有其表，欺软怕硬，徒负虚名，外强中干，有名无实，色厉内荏，鱼质龙文，名不副实……

    我将能想到的形容他们这一恶劣行径的词语在心中闪电般将他们狠狠骂了一遍！

    在刚才三面夹击的局面当中，我正想着如何引火烧向他们的时候，他们竟然来也匆匆去也匆匆了！

    搞得我和林冰儿现在都来不及跑了，也不敢轻举妄动了！

    因为在就这电石闪电之间，狮虎兽已经出现在我和林冰儿的前方！

    那灯笼般的大眼睛，贪婪地向我们张望着过来，一条铁鞭一样的长尾巴不停摇摆着！

    一时之间，那些灌木丛的叶子被铁尾横扫变成了落叶，在空中盘回打旋，再沉沉的落下，铺了一地过来。

    “嗷嗷……”

    突然怒吼一声！

    这头巨大的狮虎兽呲着长长的獠牙，虎视眈眈的看着我和林冰儿这两个弱小的人类。

    一副随时作出了攻击的姿势！

    森林里的小动物们早就吓得不知道跑到哪里躲起来了！

    大野猪闻到危险的气息后，也停下来了！

    “嗷……嗷……”

    大野猪发出吼叫声回应！

    它竟然丝毫退缩的意思也没有。

    完了！

    被包围了！

    我和林冰儿被两个大型的野兽彻底包围住了！

    一头大野猪都难够对付的了，现在又多出了一头巨大的狮虎兽！

    真是前有凶兽后有恶猪！

    这是什么情况？

    十死无生！

    死路一条！

    （新的一周，求推荐票！求继续支持这本书的成长！感谢所有打赏、投票和书评的读者。这些都是我写好这本书的动力。写得慢一点，主要是为了将每一章都写好写精彩！不敢粗造滥写，将小说的质量降低！）

 第130章 谁是谁的猎物 （求推荐票求书评）

    “嗷……嗷……”

    狮虎兽感受到大野猪的不让步，突然愤怒地狂吼一声。

    这巨大的吼声就好像半天里起个霹雳，震得整个山谷都动了。

    这头畜生估计又饥又渴，口水流了一地。

    大吼一声后，竟然就直接就是朝我和林冰儿直冲过来。

    大野猪哪里肯把就快到嘴的肉让出去，愤怒地哼将一声也跟着朝我和林冰儿冲过来。

    目标！

    目标竟然都是前面的那两个弱小的人类！

    两头凶猛的野兽都企图从两个人类当中抢到一个吞进肚子！

    我和林冰儿都吓坏了，应该说简直就快魂飞魄散了！

    我的呼吸都终止了，全身冰凉，但是豆大的汗珠却顺着我的脸颊簌簌地流下。

    林冰儿更是吓得身子一抖，脸色惨白如纸，一时僵硬在地上！

    从来没有过的绝望就好像一股充满死亡气息的毒水，淹没了我和林冰儿全部的生存希望。

    怎么办？！

    该怎么办？！

    我该怎么办？！

    不行！

    我不能这样！

    女人可以害怕，但是我是男人！

    男人是不能比女人还要害怕的！

    我要保护好自己，还要保护好身边的女人！

    我要反抗！

    我不要坐以待毙！

    “吼！”

    一想到这里，我在心中大吼一声！

    有了这种信念的支持，心中的惊恐顿时冲淡了很多！

    原本绝望的脸上立即变得凶狠起来。

    这种拼死一搏的神色，就好像网中的狼才会有这种神色一样。

    现在逃跑肯定已经来不及了，也很难跑得过这些如风一般的畜生。

    唯一能做的，就是紧紧举起军用铁铲，紧紧的盯着它们。

    我已经掂估着在它们扑过来的一瞬间，先推倒林冰儿，然后给那头狮虎兽的头部一个扑街菁也。

    至于另外一头大野猪，只能听天由命了。

    眼看着这两头大畜生猛冲过来，那两只前爪在地上重重一按，全身往上一扑，从半空里窜将下来。

    我能感觉得到，全身的肌肉如同钢丝一般都已死死的绷紧，象一头蓄势待扑的豹子，即将迎战野兽的攻击。

    不对！

    感觉不对！

    那头狮虎兽……

    惊人的一幕发生了！

    “趴下！”

    我朝林冰儿大喊一声！

    只是林冰儿早已经吓得身体动不了。

    我没有任何的犹豫直接扑过去，把林冰儿扑倒在我怀里。

    两个人一起拥抱着滚落到一个微微倾斜的灌木丛去！

    当大野猪把我和林冰儿当成食物冲过来的时候，我万万没有想到的是，狮虎兽的攻击目标竟然变成了那一头大野猪。

    大野猪跳起来的整个身躯被狮虎兽猛地冲撞飞出去，然后重重地砸落在灌木丛中。

    “噌！”的一下！

    狮虎兽并没有停止攻击，而是趁野猪被撞傻的时候，紧接着噌的一下往野猪的身体扑了上去。

    狮虎兽锋利无比的牙齿准确无误地穿刺大野猪脖子上的皮肉，死死的将大野猪的喉咙咬住。

    “嗷嗷……哼哼……噜噜……”

    被死死咬住喉咙的大野猪发出了最悲惨的叫声！

    在这个死亡的时刻，这头大野猪发出类似和同时不太一样的悲惨嘶鸣声！

    竭嘶底里的惨叫声大得震天动地，我和林冰儿感觉到耳朵都快震聋了！

    这头大野猪也许本来以为狮虎兽只是来和它分抢食物而已。

    只是万万没有想到的是，当大野猪冲向我和林冰儿的时候，狮虎兽却改变了攻击目标，把大野猪列为扑杀的对象，将锋利的獠牙狠狠的咬进大野猪的喉咙。

    这到底谁是谁的食物？！

    伴随着悲惨的叫声在森林里不断响起，大野猪还在拼命挣扎，甚至还企图还击。

    无奈喉咙这个死穴已经被狮虎兽死死咬住，即使再凶猛再挣扎也是没有用了。

    滚落在一旁不远处的我和林冰儿趴倒在灌木丛中一动不敢动。

    我和她大气也不能喘，只感觉心脏咚咚狂跳，就差一点就从胸膛跳出去了。

    林冰儿被压我的身体下，此时的她满脸惊恐的神色，哪里还知道羞赧，一双玉手紧紧的抱着我。

    通过感受林冰儿本来饱满的胸口被紧紧压扁的形状，我就知道到她有多么的害怕了！

    我微微抬头屏息凝视，看着前面不远处那弱肉强食的凶残血腥一幕。

    大野猪挣扎一番后，终于不动了！

    这头凶猛无比的狮虎兽咬着大野猪的头部，慢慢的把它拖走了！

    离开前还回头看了我们一眼，那犀利的野兽之眼像两把剑似的射向我和林冰儿所在灌木丛的位置。

    我的头皮一紧，头发刷地竖起来了，一股野兽之王的杀气在全身扩散开来。

    只觉得脑子里轰然一响，感受到那股凌厉的杀意，不由得打了一个冷战。

    我赶紧把头低下来，不料正好印在了林冰儿优美轻翘起的樱桃小嘴上。

    我瞪大了双眼，看着林冰儿，

    林冰儿也蓦然瞪大了圆圆的大眼睛，看着我。

    林冰儿因为害怕而变得煞白的突然飞起一点晕红，她正想要做点什么！

    握草！

    这还得了！

    现在那头凶猛的狮虎兽正往我这边看过来，一点动静都是不能有的！

    将错就错，我用嘴巴死死地印住林冰儿的嘴巴，然后使劲猛眨眼睛，暗示她不要乱动！

    林冰儿惊恐的神色再陡然一紧，她也感受到那一股野兽之王的犀利杀气！

    乖乖地定在那里，不敢有半点动作！

    一男一女以一种极其亲密的姿势互相拥抱着，屏息互相凝视。

    两颗紧紧贴在一起的心脏，互相传达着因为惊恐而发出的咚咚跳动。

    这种极其尴尬和羞赧的亲密接触，还是让林冰儿羞红了美脸。

    只是现在在生命攸关的时刻，除了心跳外，那里还敢有其他的动作，即使是再轻微的也不敢有。

    为了避免更多的尴尬，林冰儿不再看着我！

    被红晕染开的美眸，轻轻地闭上了眼。

    林冰儿那纤长浓密如金色羽毛般的睫毛触碰着我的粗长剑眉！

    在眼睑出投影下一大片弧形的倩影，秀气的鼻子连接着我的鼻子，优美小巧的绯红色的唇对接我的厚薄适中的嘴唇……

    一时之间，一切都变得那么亲密和安静的模样

    虽然处于极度危险的环境下，但是这种特别的亲密还是我的身体慢慢发生了变化！

    只是我不敢乱来，没有什么比生命更重要的事情！

    最终那头狮虎兽还是没有冲过来，它拖着那个大野猪慢慢的离开了！

    狮虎兽的口水顺着大野猪的毛发流下来了，饥肠辘辘的它已经忍不住要找一个舒适一点的地方开饭了！

    我离开林冰儿的香唇，微微地抬起头，看着这头巨大的狮虎兽慢慢地离去的身影！

    我在心中无比轻松地长出一口气，那沉重得像一块重铅似的心脏终于放下来了。

    得救了！

    （首先说一下：不好意思！今天早上因为有一点急事更新慢了！为了表达心中的歉意！今天加更！另外两更在今晚！求推荐票，求大量的书评，继续支持这本书！）

 第131章 劫后余生的温情 （求支持）

    我低下头看着还被压在身下的林冰儿，此时的她已经睁开一双美眸，惊恐地看着我！

    那紧张的心跳声，还有勉强控制的呼吸声，在惊恐的诡谲的气氛下，异常清晰。

    “冰儿，那畜生走了！”

    这一句话在我的脑海中刚形成意识，就被我灭杀在摇篮中了！

    另外一种顽皮的心态在心中迅速萌芽了！

    我以先前那一种紧张的神情，再次低下头，再次印在了那性感玲珑的小嘴上！

    林冰儿的表情再一次骤然僵住了！

    却不敢有任何动作，生怕招来那头恐怖的野兽！

    只是这种被一个男人吻住的感觉，让她悸动羞赧的内心再一次停止跳动了！

    林冰儿的手脚以一种肉眼可见的速度慢慢僵直，到最后，就好像快化成了一尊石像一样！

    身体的任何一个部分都无法动作，就好像被身体上的这个男人被牢牢钉在了原地！

    由于危险已经解除，我现在已经稍微回过一点神来感受到这个大明星美女美妙的身体！

    特别是我已经感受到胸部被奇怪的东西刺激着！

    身体深处的肾上腺激素一下子狂飙上来了，把刚才所有的惊恐都抹去了！

    代替的是一种劫后余生的兴奋和温情！

    我的眼睛里，闪烁着被温馨、柔情和勇气所燃烧着的男人特有的异彩。

    看着这个美脸上一会儿白，一会儿红的林冰儿！

    我实在忍不住了，温柔地笑了起来，带着一点邪魅而又有点玩世不恭！

    最后竟然忍不住伸出舌头，调皮了一下！

    林冰儿就好像突然被被针扎了一样，赶紧偏低下头去，不敢再看我一眼。

    整张俏脸通红，然后羞赧的轻声道道：“那……那畜生走了吗？！”

    羞赧中的林冰儿竟然是如此的可爱，我一时竟然忍不住要调侃一下她！

    “咳……正在走，还没有走远。”我坏笑着说道。

    一边却慢慢地抬起头，因为我不忍心欺骗她了，不想让她太过于尴尬。

    另外现在这种情形下，危险还是随时会出现的！

    不料，整个头却被这个大明星一下子抱住了！

    这一下子轮到我蓦然怔了怔，这是个什么情况？

    “不要命了？！野兽还没有走远，你就爬起来！”

    林冰儿惊恐地娇嗔道，那声音小得就好像蚊子叫一般！

    在她看来，眼前的这个看起来色色的男人对队伍来说是非常重要的，是不能出现任何意外的。

    虽然那紧张而又害怕的声音小得几乎听不清楚，但是却包含着林冰儿的关心。

    此时每一个字都像铁锤一样，一下一下敲打在我的心门上。

    一种感动的、激动的，喜悦的情绪通过被敲开的心门，如同春风一般掠过了我的心坎！

    我顺势再次印住了她的香唇，这一次却不是简单的停留，是激情的燃烧！

    林冰儿面颊上早已经涌上两片红云，从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢，还延伸到了那优美修长的玉颈。

    林冰儿略微的挣扎了一下，就停止了动作！

    最后竟然，慢慢地，我能感受到她轻轻地搂住了我的身体。

    我的体温，我的气息，在层层引燃着她体内的肾上腺激素！

    那些过多恐惧已全然被这些神奇的激素所替代，

    她现在的脑子里，现在的身体里，突然诞生了一个念头、一个想法。

    她向尝试一下那种幻想了很多次的感觉！

    她仰起在这几天悄然瘦下来的瓜子美脸，然后闭上眼，羞赧地回应着我。

    我和林冰儿亲密地抱在了一起，相拥着。

    让我惊讶万分的是，林冰儿竟然还是一个那方面的菜鸟！

    她竟然不知所措，对这方面一点认识和知识都没有一样吗？！

    握草！

    这个大明星是怎么当的，难道所有的亲密接触戏份都是使用替身吗？

    算了！

    管她那么多呢！

    最重要的是，现在的林冰儿不是替身，现在演的才是真正的爱情戏！

    在我毫无保留的倾情相授之下，林冰儿很快上路了！

    但是我却感受到她的身子，不停地抖动了一下，另外一方面却把我抱得更紧了。

    这种感觉，很美妙的，让幻想了无数次的林冰儿，是怎么也幻想不出的那种感觉。

    没想到，居然会是这样的一种感觉，只有亲身体会才会感受到的。

    两个人的呼吸变得愈加的急促，紧紧的相拥着，紧紧地缠绕在了一起。

    但是当我的一只手，开始朝着林冰儿的下面探索而去的时候。

    我再次感受到林冰儿的身子，猛地抖动了一下！

    这个大明星顿时把一双美眸瞪得贼大，美脸上一阵骇然，还有那弯得像柳叶的细长眉毛叶跟着高高扬了起来。

    “不要！”

    林冰儿突然猛地推开我压住它的身体，宛如弹簧猛地脱开了重压似的，腾地坐了起来！

    看着突然惊恐起来的林冰儿，我的心中不可遏制地一颤！

    林冰儿这个是怎么啦？

    怎么突然这样子？

    “冰儿，你这个是怎么啦？是不是刚才我吓到你了？！”我心疼地问道！

    “没有！我们现在不能这样！我们还要回去的，还要回到城市里！而且我的身体还是……”

    林冰儿扭着脸儿，臊得不行，红红的脸儿笑得像云彩一样。

    我一下子哭笑不得了！

    但是确实非常的惊喜，原来这个大明星还是那么的冰清玉洁，也难怪当初牛强的死亡威胁也不能将这个美女屈服！

    不过这个也是非常好理解的，要知道这个林冰儿可是超级大家族的女儿，哪一个导演胆敢有潜规则她的想法，那以后不用在娱乐圈混了！

    而且娱乐八卦上听闻，她的大家族在一个比较出名的娱乐公司还是控股的大股东呢！

    只是我现在只想到冰清玉洁这一个原因而已，直到以后才知道还有一个很特别很特别的原因！

    这个当然是后话了！

    现在心急自然也吃不了热豆腐的！

    这样也好！

    刚才已经一段长距离的亡命奔跑之后，我和林冰儿的体能消耗都十分严重！

    从我是医生的角度来看，奔跑、打球、爬山等剧烈运动后，是不能做那种事情的，即使有**也要节制，否则就会消耗过度出现虚脱，甚至是晕厥现象。

    因为做那种事情也是相当剧烈的运动，就算能获得无比的爽感，但人的身体毕竟是肉做的，它会扛不住的。

    而且很容易导致一些后遗症，比如感染或者肾虚等！

    “现在这个地方，太恐怖了！我们还是赶紧回去吧!”

    林冰儿羞赧而又害怕地说道，她好像有点怕我生气，用着一副楚楚可怜的神态看着我，甚至带着一丝哀求！

    太美了！

    每一种神态都透着一种美！

    看着这娇美得就好像粉色桃瓣似的林冰儿，还略带因为惊恐的苍白轻柔！

    我哪里会生气，只有万分的柔情！

    （是不是想得太污了！林冰儿的身体还有一个很特别的地方！以后会写到的，而且剧烈运动后推倒对身体有害的，有女朋友的读者要注意啊。今晚还有一更！不过这一更估计会在凌晨左右。大家先去睡觉吧，明早起床就看到了！有亲人生病了！我等下洗澡完要赶去医院探望一下。请继续支持这本书！谢谢！）

 第132章 天然的退烧药

    “冰儿说的对，一时激动之下，竟然差点忘了！现在正在处于危险的时候。”我温柔地笑道！

    “啊……”林冰儿突然惊叫一声！

    我神色陡然一紧，还以为出现了什么事情！

    但是很快就笑了，变成一种欣赏美丽的笑容。

    原来这个美丽可爱的林冰儿，在奔跑和刚才的翻滚中，胸前那一抹最后的障碍早已经滑落了！

    那玲珑浮凸显露无遗，就好像一对呼之欲飞的乳鸽！

    造型十分的优美，十分的诱惑！

    我突然有一点懊悔，应该在刚才好好把握一下这一份美！

    现在再尝试的话，氛围肯定不一样了！

    说不定会引起这个大明星极大的反感，得不偿失！

    林冰儿穿好唯一的障碍布料后，再看了一眼我身体。

    顿时她的脸儿又红得像熟透了的山柿子，忙低下头去，不敢再看我一眼。

    “色天！你果然是色狼，都起来了，羞死人了！”林冰儿无比羞赧地说道！

    “咳咳……生理本能……不受我控制的！”我干咳几下嘿嘿地笑道！

    “那让本姑娘，帮你一下吧！嘻嘻！”林冰儿眉脚轻轻一扬后，突然起身媚笑道！

    只见漫天的草叶子都在飞舞，接着又有一团草叶扔了过来了！

    这个大明星竟然抱起了旁边的一堆枯萎的灌木叶子扔了过来！

    而且……而且目标明确！

    着实怔了一下的我，一下子被命中了！

    还好是枯草！

    如果是一块大石头，那以后的幸福就被交代在这个妞手中了！

    一阵不正经的嬉戏过后，我和林冰儿并排地躺在地上！

    大家都大大的松了一口气，一种劫后余生的感觉。

    没有成为野兽的食物这是一种莫大的幸福！

    另外已经因为急速奔跑严重消耗了身体的水分和能量，已经透支的身体真的需要好好休息一会了！

    还好刚才大家没有做出更加激情的事情出来，不然现在肯定动都动不了！

    “天天，你说那头野兽为什么不吃我们就走了？”

    林冰儿已经从刚才的惊恐中恢复了不少，想起刚才的惊险，语气还有点发抖的样子，显然还没有完全从惊魂中回神。

    “我也不知道。也许它觉得大野猪比我们更好吃，体积更大，肉更多，吃得也就更久!“

    我沉思了片刻之后，也想不通其中的原因，万万没有想到那头狮虎兽竟然攻击了另外一头野兽

    不管怎么样，现在算是死里逃生了！

    这也让我如释重负！

    弱肉强食！

    这是大自然中的最现实最残酷的原则！

    我必须要想办法尽快离开这个世界，而且要变得更加的强壮！

    “冰儿，我们走吧！”

    我突然想到了什么，腾地站起来，然后过去扶起林冰儿。

    虽然林冰儿****的拥抱很令我依依不舍，但是此刻没有比安全回到营地更加重要的事情了！

    “天天，怎么啦？”林冰儿蓦然怔了怔，然后惊疑地看着我！

    “这里到处都飘散着血腥味，很容易引来其他的野兽！”我沉声说道。

    大野猪的鲜血流洒了一地，血腥的气息随着森林中的微风四处飘散。

    而一些野兽的鼻子是很灵敏的，特别是二尾灰狼之类的野兽。

    只要闻到一点儿血腥，前面有一点儿肉食目标，就有可能成群结队来追捕过来。

    另外还有一个就是，我不知道牛强和黄道是否已经逃远，他们也很有可能会再次返回！

    万一是这一种情况，也是非常的麻烦。

    “好的！我们感觉走。”

    林冰儿一听，顿时脸色又变了，心头好像被寒风掠过似的一阵颤栗。

    “等一下。我们还有回到刚才的路上，把箩筐和食物都收回来！”

    一边说着，一边抄起地上的军用铁铲。

    我也没有忘记后面的箩筐和植物根块，这个可是我和女人们接下来几天的食物。

    没有食物，那后面的日子也变得更加的艰难了！

    刚才是在生命受到死亡危险迫不得已放弃，现在危险暂时解除了。

    我自然不会放弃这些同样是用生命换取回来的食物！

    林冰儿也非常的明白这个道理，一路紧跟着我一起回去寻找。

    “天天，你看！在那里！”

    当这个大明星看到地上的箩筐和紫红色根块都还在的时候，不由得惊喜地叫了起来！

    我也送了一口气！

    这些被扔在路上的东西都还在，就连那条红白毒蛇的尸体也没有丢失！

    “咦！好像少了一块？！”

    在我和林冰儿把所有的食物都放进箩筐的时候，却发现少了一大块紫红色的根块。

    “天天，你看，在那里！在那一颗小树后面！”

    林冰儿的眼力竟然也不差，一下子就看到了滚落到小树背后的根块。

    这小树？

    我的目光被被这颗小树吸引住了！

    这应该说只是一棵比其他灌木高大一点的乔木而已！

    褐绿色的枝条细长无毛，叶子是披针形的，羽状脉，

    有点像柳树的枝叶！

    但是这棵小树的枝叶是直直朝天生长的，而柳树枝条是低垂下来的！

    “天天，怎么啦？”

    林冰儿看着我盯着树木看的样子，不由得奇怪的问道。

    此时她已经把根块放回箩筐了，正准备离开。

    “等一下，这棵树可能对我们有用！”

    我一边说，一边用军用铁铲劈下一块树皮！

    只见一些绿色的汁液竟然从树皮里渗透出来，一滴滴地流滴下来！

    我用手指沾了一点放在嘴巴中尝试！

    苦！

    酸！

    一种又苦又酸的滋味！

    “对了！就是这种味道！”

    我兴奋地叫道，脸上的皮肤都荡漾着欢乐！

    “天天，这个是什么？也是能吃的汁液吗？能喝吗？”

    林冰儿看着我就像一只猎犬闻到了肉味儿精神大振的样子，不由得奇怪的问道。

    “这个是一种中药！现在对朝音来说非常的重要！这种汁液中含有一种叫水杨酸的成分。可以治疗感冒发烧！”

    我开心地抿起的嘴角，划出一道优美的弧线，然后给这个美女讲解这一种特别的中药！

    这种药物是我偶尔在一篇医学论文中了解到的！

    当时我觉得非常的新奇，还特别研究了一下。

    柳树皮中含有丰富的水杨酸，这是与阿司匹林类似的化合物，被认为是“天然的退烧药。“

    可以将柳树皮泡成茶酌量饮用，可以起到退烧的效果。

    而现在这里的这种有点类似柳树的奇怪灌木，竟然也含有这种成分，而且都不用泡茶，直接就可以喝这些汁液就可以了！

    看来这一趟出来，虽然惊险重重，但是收获也不小！

    （迟来的一更奉上！好困了！要睡觉了！最后再求一下推荐票，求继续支持这本书！）

 第133章 安全回归后的温馨

    “真的吗？”林冰儿惊喜地问道！

    一听这个是治疗朝音发烧的中药，这个女人激动得就像踩了弹簧似的，高兴地跳了起来。

    朝音现在是她的好姐妹了，能找到可以治疗朝音的药物，这对她来说是非常的重要的。

    “恩！平时的退烧药复方****水杨酸片就是一种复方解热镇痛药，可以用于退热，一般体温大于38.5c时，在没有服用禁忌症的情况下都可以服用的！但是这种水杨酸是不可以过量的。”

    我一边说，一边从箩筐中拿出一瓶大萝的汁液，喝了一半后，递给林冰儿。

    “喝完剩下的，然后把空瓶子给我。我需要装一瓶子这种植物的水杨酸回去。”

    “真的太好了！嗯！我喝！”

    林冰儿乐得脸上像是开了一朵芍药花儿，然后猛地灌了一口大萝汁液！

    “噗呲……咳咳……”

    不料高兴过头了！

    一下子被呛到了咽喉！

    林冰儿难受得不停地咳嗽，眼泪止不住的往下流。

    “快低头！然后用手锤一下自己的胸口！”

    我看着林冰儿难受的样子，赶紧走过去轻轻地拍抚她的背部。

    在按照我的方法低头咳嗽几下后，林冰儿才缓过来了。

    这个女人飚出的眼泪竟然还泛着兴奋和光亮。

    这才是好姐妹的表现！

    当我装满一整瓶这些竖柳树的汁液后，就和林冰儿匆匆忙忙返回去！

    握草！

    居然迷路了！

    在刚才一路亡命奔跑中，竟然不知道跑到了哪里去了！

    在寻找回去的过程中，我和林冰儿还走到了到处都是荆刺的灌木丛中，三寸长的长刺让人心寒。

    更悲哀的是我不小心滑倒了，几根长刺直刺入身体，痛得我哇哇叫。

    万幸的是，在转了一大圈之后，终于找到了出来时所做的标记！

    我每一次出来的时候，都会做上一些特别的标记。

    这个良好的习惯再一次将迷茫中的我引向了正确的道路。

    “是天天，还有冰儿！”

    “终于回来了！”

    李美红和朝音正在营地外面看不远处的一对年轻男女，不由得欣喜若狂！

    但是当他们看到我和林冰儿狼狈逃回来的时候，着实怔了一下。

    “怎么啦？发生了什么事情？”她们担心的问道。

    林冰儿把刚才遇到大野兽和牛强的惊险经历添油加醋的讲了出来。

    特别夸赞我的冷静和聪明，这才得以脱离危险。

    “在最关键惊险的时候，如果不是天天出手扑倒我，说不定我现在就被野兽吃掉了！”

    李美红和朝音听了这等无比惊险的事情，一个个脸色煞白，眼睛睁得核桃似的。

    良久之后，才从这一惊一乍的惊险中缓过来！

    但是这种忧虑的气氛很快就消失得无影无踪了！

    本来就是九死一生的冒险，哪里知道故事经过御姐满肚子的坏水就变味了。

    “扑倒……冰儿你是不是被天天这个色狼那个了？”

    李美红在我和林冰儿身边转一圈后，发现没有什么大碍，就开始调戏林冰儿了。

    “那……有……美红姐，没有的事。天天没有欺负我。”

    林冰儿连忙否定道，想起翻滚亲密的事情，美脸一下子红到了耳根。

    但是这种尴尬的事情，那里能随便说出来，她已经打定主意，打死也不会说来的。

    “你这么夸他，难道你也喜欢上这色天了？”

    李美红坏笑道，偏偏笑靥如花般诡异妖艳，十足的妖精。

    现在多了两个女同胞以后，几个女人在一起就变得更多的色了。

    虽然林冰儿是一个家喻户晓的大明星，比较还年轻，刚出道两年，属于突然爆红的类型。

    在调侃和黄色内涵方面，这个大明星哪里是御姐的对手。

    “好呀！美红姐，乱扯什么，你调戏我，看我不抓你。”

    林冰儿的娇脸变得绯红，双手伸到李美红的腋窝下去挠她的痒

    痒！

    朝音则是在一旁嘻嘻的大笑起来，可怜的她因为脸上的伤疤，不敢放肆的大笑，但是又忍不住要大笑。真是矛盾加痛苦得捶打地面。

    朝音现在的脸色已经好很多了，但是发烧还没有好，难得今天这么开心。

    朝音已经算坚强和乐观的了，被同类甚至是好闺蜜出卖乃至毁容。

    能活下来她也非常的感激我们，没有失去对努力活着的意志。

    当然也是因为队友们的逗比，让大家都充满了欢乐，冲淡了对身处险境的恐惧和绝望。

    “好啊！你还摸我的胸部，上次咬我的账我还没有和你算呢？我要复仇了。嘻嘻！”

    李美红佯装恼羞成怒的样子，但是她眼睛里色咪咪的眼神深深的出卖了她。

    “嗖！”的一下！

    “啊！”

    紧接着一声惊叫！

    布块飞起！

    林冰儿冷不防的被李美红扯掉了最后一道障碍物，露出了里面的诱惑。

    这是一种雪白色和麦红色的健康肤色！

    因为内衣的原因和外面裸露了几天的肌肤相比显得非常的鲜明。

    这几个女人竟然箩筐里的食物也没有顾及，就在一边嬉闹了！

    我把两个箩筐的东西都放到篝火旁边后，正思考怎么样弄吃的，还有今晚的防御工作的事情。

    但是一下子被两个女人劲爆诱惑的闹剧吸引了，就连在一旁看热闹的朝音被涉及进去了。

    我慢慢地欣赏这些不同女人的不同之处，那种饱满的视觉冲击传达全身！

    不得不得说一百个女人就有一百个不同的诱惑美，没有完全一样的曲线美。

    每一个女人各有各的不同和美丽动人的之处。

    林冰儿啊啊的惊叫起来，一下子真空起来让她不太习惯，美丽的脸颊一下子红了起来，但是又忍不住痒笑起来。

    李美红和朝音都哈哈大笑起来，看着女人们之间的嬉戏，显得十分的诱惑迷人，真是让人喷血的火爆场面。

    “上次我还为了救你才下口的……哈哈……”

    林冰儿用手挡住关键部位，但是又忍不住被李美红挠痒痒笑起来。

    “冰儿，你是上了那个流氓色天的当！哪有那种无耻的急救方法的！“

    “但是这种方法的确有效嘛！我也是被天天他这样救醒……”

    林冰儿突然意识到说漏了什么，更加的羞赧起来了，脸蛋红得像一个红苹果一样。

    “哇！原来你们还真的有如此一腿！哈哈！自己说漏嘴了吧！快说刚才出去的时候，有没有和流氓天那个……”李美红得意的坏笑道。

    我去！

    我躺着也中枪了！

    又扯到我身上来了！

    这个御姐也奇怪的很，虽然和我男欢女爱过，但是好像并不介意别的女人对我好，也不吃醋，反而表现出莫大的宽容，但是也带着一种御姐的好色。

    其实这个一种御姐非常聪明的做法，乃至后面女人们对她都是非常的佩服，还有对她这个大姐地位的认可。

    （今天有一个qq阅读书城的信息流，就是在qq书城精选顶部位置，一堆书同时出现，每下拉刷新一下就出现几本不同的书。看谁的命运好。就好像大海里淘沙，剩下的就是金子！如果跟读和收藏的人多就算过关，不过关的就淘汰，从此无推荐。时间从今天星期三到星期五！所以恳请各位书友支持一下。如果方便的话到qq阅读书城搜索我的书，没有下载qq书城的，可以在手机qq那点动态点阅读书城，右上角点搜索：和美女荒岛求生的日子或者人体美树！恳请加入书架收藏，书评和评分一下这本书。谢谢！）

 第134章 突然沉睡的女人们

    “啊……美红姐，我求饶了！”

    林冰儿哪里是她的对手，很快就溃败下来求饶了！

    “上次咬我出血，现在我只是亲一口而已，嘿嘿！”

    好无耻下流的话语！

    “哈哈……美红姐，不要……哈哈……”

    都不知道林冰儿现在到底是一种什么样的感受，是要还不要？！

    只听得林冰儿啊啊啊的惊叫声，还有爆发一阵嘻嘻的欢笑声。

    你大爷的，禽兽啊！

    居然要霸王硬上弓了！

    但是随后都是这三个疯癫女人的欢快嬉戏的笑声！

    我去！

    真是没有办法再看下去了！

    再看下去了，我高涨的肾上腺激素就要受不了。

    我还是把思维放在真重要的事情上，那就是安全问题！

    女人可以有我做依靠可以不用多思考，但是我是男人，我需要花更多的时间考虑安全问题。

    除了陷阱之外，营地内单单有火堆总让我感觉是远远不够的。

    “我要出去一下，砍点荆棘回来！”

    突然想起了回来的时候，被植物荆刺刺伤的事情，我和女人说一声就出去了。

    “天天，你才刚回来……”

    女人们见我刚回来又要出去不由得大吃一惊，停止嬉戏纷纷询问原因，不希望我单独行动。

    直到我再三保证不会走远的时候，她们才放心下来。

    “对了！朝音！这个是一种植物汁液，对感冒发烧有治疗作用。你按着这个分量，一瓶分成9次，一天三次，三天喝完！”

    我突然想起还有这样一件非常重要的事情，刚才三个女人火爆嬉闹中，竟然一时忘记了！

    朝音从我的手中接过，这一瓶很特别的汁液，突然感觉一阵热呼呼的，就像喝了一杯浓酒似的，血红色涌到了脸上。

    女人的心常常是可以被男人的为她所做的一件件小事，或是一丝丝微笑撼动的。

    “谢谢你！天天！”

    朝音感动的幸福热泪止不住地涌了出来。

    “哈哈！要谢我，那就等你好了再说！”我戏谑地笑道！

    这带着坏坏味道的话惹得朝音一阵子脸红，而其他两个女人则是笑骂我是一个大色狼！

    我出去顺便在营地附近视察有没有什么安全隐患，然后去找到那些荆刺，小心翼翼的用军用铁铲砍下一大堆荆刺。

    但是我头疼的是怎么抱回去，我总不能****着上身抱荆刺，那简直是自我找虐。

    办法总是比烦恼多！

    我砍了几条蔓藤，把一大堆荆刺捆扎成一大团，另外再砍多一大团。

    再劈砍下一根树枝，修理一条长木棍。

    好久没有挑过柴了。

    今天重新体会上高中前在家里经常做的活。

    我就这样挑着一大担荆刺回去了。

    但是当我返回营地的时候，却让我整个人都惊呆了！

    我的天呀！

    这个是什么情况？

    我被吓了一大跳！

    三个女人全部倒在地上！

    我赶紧一把扔下担子，提着军用铁铲走过去。

    我警惕的观察着四周的一切，双手提起军用铁铲随着迎接一切攻击。

    当我靠近到在地上的三个女人时，也没有发现附近有什么异常的危险情况。

    我慢慢的端下来，然后伸手检查了一下她们的身体。

    只见她们的身体上没有伤口，而气息和脉搏都是平稳正常的。

    “这！不是吧？”

    看着她们三个女人的绯红至极的脸蛋，我有点不可置信的哭笑不得。

    我去！

    她们竟然睡着了！

    像是喝醉了酒一样，沉沉的沉睡了过去。

    原来这只是一场虚惊，把我吓得额上冷汗涔涔。

    她们平安无事，我倒是大松了一口气！

    我再转身看了一下这三个的女人睡姿，竟然如此的柔美。

    李美红成熟性感的身材十分诱人，半透明的连衣裙显示里面正是真空状态。

    林冰儿上身只有内衣，刚才一番打闹嬉戏，现在内衣都斜了，露出无比的诱惑。

    朝音**裸的上身也是无比的挺拔傲人，只是那长长的伤痕显示她人生的不幸。

    这三个柔软无比的身体构成的完美曲线，简直让每一个男人看了都会觉得心旷神怡。

    这种视觉的盛宴就好像一股股暖流涌进我体内，让我兴奋不已。

    奇怪了！

    怎么会三个女人都晕睡过去了，而且个个女人就像喝了很多酒一样。

    嫣红如斯！

    红红的面颊如桃花，红红的嘴唇像浸在酒里的樱桃。

    “嘴巴？！红红的嘴唇还带着一点紫色！这个是……”

    我沉思着，再转身看到不远处地上的一地东西！

    紫红色根块！

    地上剩下的只是那些球形根块的皮！

    我赶紧过去检查了一下箩筐数数，果然是少了一个根块！

    那肯定是她们在我外出寻找荆刺的时候，她们偷偷的分吃了一个紫红色根块！

    “呼呼……这些吃货！”我温柔地笑道。

    让我稍微放心的是，这些女人们也不像是中毒状态，倒是像是喝醉了酒沉睡过去了。

    那就是说这些球形根块有催眠作用，或者含有酒精成份。

    我笑着摇了摇头，然后把三个女人轻轻的抱起，然后放进搭建好的庇护棚中。

    不得不说这些女人的身体真的很轻，连最丰腴的李美红都瘦了。

    这个整天担惊受怕的世界里，没有充足的食物了，又没有充足的睡眠的时间。

    不瘦才怪！

    但是身体却是非常的柔软，触碰身体的手感特别的好！

    另外应该突出的地方，一点都没有因为身体消瘦了而变小，反而造型更加的优美了。

    “咳咳……”

    我干咳几下，然后轻轻地把握了一下，感受一下那如同触摸微弱电流一般的感觉！

    作为一点小福利！

    但是我是不会傻到再继续下一步下去，那种趁人之危的龌蹉行为事情是不会去做的。

    两厢情愿的欢乐才是最美妙的。

    此时这三个女人静静地躺在庇护棚里，那美脸上透露着一份安详和恬静！

    由于恶劣环境所致，那乌黑的秀发虽然已经蓬松，却更衬托出她们完美的身体造型。

    眼睑轻轻地闭敛着，配上纤长黑亮的睫毛，简直像三个睡美人一样。

    那微微上扬的嘴角，描画出一线微微的弧度！

    “这三个家伙不会是正在做她的美梦吧？！”我温柔地笑道！

    但是当我想起那一个已经出现过很多的春梦时，那种灰飞烟灭的感觉。

    让我情不自禁地打了一个寒战，额头上顿时沁出了冷汗。

    不知道她们是不是和我一样做同一个春梦？！

    天知道了！

    （今天是冬至了！在这里祝各位冬至快乐！学校读书的你；外出务工的你；背井离乡的你；为生活而奔波的你；为梦想而奋斗的你……记得给心里的那些人问候一下，因为爱是没有距离的。

    另外我是白天上班，晚上码字更新，而且每码一章都会润色修正保障质量！虽然更新慢了一点，但是自从发书2个月以来，至少每天两更，从来没有少更或者断更。求继续支持这本书，为了感谢各位的支持，今天继续加更！今晚还有一更！求推荐票，求书评，求推广！）

 第135章 暗中考验男人（求支持！）

    但是不管怎么说，如果没有这些女人陪伴在身边，估计我一个人也是走不下！

    在这个恐怖的森林，一个人行走就算不死，神经也会崩溃！

    正是那一种我要保护自己和保护女人们的信念，一直在支撑着我不断地走下去！

    灿烂的阳光透过树木的枝叶，挥洒在这三个美丽善良的女人身上。

    我用手轻掠贴在她们嘴边的几缕青丝。

    她们抿了抿嘴，仿佛还沉醉在美妙的梦境中……

    有这些女人在身边的感觉真好……

    我不忍心吵醒她们，就赶紧出去了。

    剩下的时间里，我把挑回来的荆刺铺在庇护棚四周，增加一点防御力。

    我把临时庇护棚的四周全部铺满了一层厚厚的锋利的荆棘，所有的荆棘都已经用完为止，只留下一个小入口。

    虽然知道这个作用不大，但是那些长刺多少会让野兽不会轻易扑过来。

    特别是类似上次那一种吸血蝙蝠，如果女人们躲藏在四周都是荆棘的庇护棚里，就可以大大地减少这种飞行野兽的攻击！

    最后我再把小入口也封住，让女人们在里面沉睡。

    因为我还出去，还需要带更多的荆棘！

    就这样，我一次又一次的拖回更多的荆棘，由于担心女人们的安危，我的动作不得不加快很多！

    也不知道忙碌了多少个小时，地上堆满了一堆有一堆的荆棘和蔓藤。

    我累得坐在地上，一动也不想动了，浑身流汗，就像刚从水里爬出来一样似的！

    更痛苦的是，由于没有上衣的保护，上身被荆棘刺得伤痕累累。

    虽然没有流血，但是那满一个个小伤痕还是非常的恐怖！

    有密集恐怖症的人看了肯定会觉得分成的不舒服！

    女人们好像还没有苏醒过来！

    我的心一沉：不会这些紫红色根块真的有毒吧？！

    沉睡到现在都已经睡很长时间了！

    我从小入口钻进去一看，蓦然怔了怔！

    然后心中不可遏制地一颤！

    这三个女人竟然赤身**的拥抱在了一起，全身一丝不挂！

    这个闹哪一出戏啊？！

    我检查了一下四周，也不像是有人或者野兽入侵的痕迹！

    难道是她们在睡梦中不知不觉的脱掉了自己的衣服？！

    这三个诱人的**曲线柔美，随着均匀的呼吸微微起伏，看来睡得非常的香沉。

    场面太香艳，说不出的诱人！

    我都忍不住吞了几口，是在太美了！

    刚刚好不容易压下去的荷尔蒙瞬间爆表！

    我的疲惫感一下子消失了，满满都是坏坏的精神力量！

    “要不要再摸一下呢？！”心中带着一丝丝的矛盾

    我很想去抚摸她们的每一处肌肤，感受不同的质感。

    只是这一切都是只可欣赏不可亵渎的美！

    “禽兽啊！”我暗中骂了一句！

    我连忙爬出去，害怕自己一时把持不住，作出禽兽之事！

    在后面的日子里，这些女人悄悄地告诉我：这一路女人们一直都在默默地关注着我，直到觉得我是品质好男人才会一直死心塌地地跟随着我，不然的话早就一起离开我了！

    在那个时候我才知道，女人都会暗中考验一个男人！

    看本性是否好怀，是否更值得自己倾心、献身！

    女人的考验就是防止自己和一个无能没用的劣性男人生孩子，甚至过一辈子。

    我出来之后，又忍不住朝庇护棚里看，我不是圣人，我只是一个正常的男人！

    而且时值青春，有着正常的**需要，只是，只是不能只是……

    你大爷的！

    为了释放这种不能克服的**侵袭，我把地上的荆棘绕着庇护棚几米距离的外围摆了一圈。

    尖锐的长刺让我保持着理智，不然我真的会忍不住进去再看看，三个充满诱惑的**啊！

    本来抱着艺术的眼光去欣赏是很正常的，只是现在的心态有点变了，掺和着满满的**！

    “超级大熊，狮虎兽……”

    我把注意力转移到其他方面，特别是想到之前出现的超级大野兽和狮虎兽！

    我的内心一下子沉下来了！

    我现在根本没有能力去对付这些怪物！

    如果这些畜生来袭，那就是死路一条！

    另外还有一个头疼的问题，就是自己的同类！

    牛强和黄道等人，这些已经失去道德和法律约束的人，简直和野兽没有什么区别！

    我什么有一种预感，他们总会找到我和女人们的！

    对着这种高智商的同类，我不得不考虑多加一点防御！

    于是我在原来的陷阱外面在布置多一些圈套，这些圈套都是用粗大的蔓藤做成的！

    而地上的那些蔓藤很快被制作成一个又一个的圈套，设在营地的附近。

    这多得我平时多看一些野外求生的纪录片，才会制作这些圈套！

    这正是因为我未雨先绸缪，后面发生了不少事情，也为我们争取了不少机会。

    我和女人们的才能一直在这个恐怖的森林里生存下去！

    “咕噜咕噜……”

    我的肚子开始抗议起来了！

    其实早已经饿了！

    但是一直忙碌着，中间只喝了一些大萝的汁液！

    至于那些紫红色的根块，我却不敢下口。

    这些奇怪的根块会让人沉睡，如果四个人都睡着了，万一真的有什么危险，那就真的玩完了！

    “握草！我都忘记还有一条红白毒蛇了！”我突然惊喜若狂地叫道！

    这条几斤重的大蛇足可以够我和三个女人今天吃了！

    红烧蛇肉？！

    当我看到那一口石锅时，马上否定了这一个做法！

    既然已经有锅了，为什么不考虑一下其他的吃法呢！

    这三个女人的身体都消瘦了，特别是朝音身体刚刚好转一点，应该弄一点特别的给她们补补身体！

    这条红白毒蛇死了也有一段时间了，带回来之后一直都放在箩筐里面！

    而我由于出去寻找食物的惊险经历，一直在忙碌于营地的防御工作，差点忘记还有这个美味了！

    “会不会已经变质了？！”我暗暗地担心道。

    还好的是，现在蛇肉的表面还带有光泽，我按了一下蛇身，用手指按压凹陷后还会立即复原！

    虽然现在是在夏天，但是蛇肉一直处于阴凉处，所以还没有变质！

    但是再过多一段时间就难说了，特别是当鲜肉表的面变成暗灰色或灰绿色，

    甚至出现白色或黑色斑点时，说明微生物已经产生大量的代谢产物，这样的肉就不能吃。

    因为肉里面的蛋白质、脂肪会逐渐被微生物逐步分解，肌纤维被破坏。

    肉就会失去原有的弹性，就像我刚才用手指压后的凹陷不仅不能完全复原，甚至会留有痕迹。

    我赶紧带着一把匕首，一条蛇和一口石锅冲向了溪流边！

    用匕首把这条蛇的内脏清理干净，然后切成一小块一小块，放在已经洗干净的石锅中！

    石锅里面还有一锅的清水！

    “呱咕……呱咕……”

    不远处的沼泽地又传来巨型青蛙的声音！

    我端着石锅赶紧跑回了营地，这种带着蓝色气囊的变异青蛙至今让我不靠轻易靠近。

    “啊……”

    而就当我回到营地的时候，就听到庇护棚里三个女人“啊啊啊……”的惊叫声！

    而我的心也跟着不可遏制地一颤！

    （今天加更的承诺已经完成！明天看推荐票和人气书评情况加更！求推荐票，求人气，好五星好评，求继续支持这本书的成长！）

 第136章 根块的神奇效果（求支持）

    “我的裤子?!”

    “我的内裤呢？“

    “啊！美红姐你为什么抓我这里？”

    “冰儿你也抓我这里了？”

    ……

    “流氓天！给我滚出来！”

    “对啊！难道是天天？”

    “色天，你怎么可以……”

    当我一听这三个女人这些奇怪的对话，一下子放下心来了！

    给我一个反应，陷入沉睡多时中的女人们终于苏醒过来了！

    这是天大的好事，也进一步证明了那些紫红色的根块的确是没有毒的！

    第二个反应是：我即将要面对这些天大的误会了！

    三个女人羞怒交加地从庇护棚里走了出来，三双燃烧着愤怒的眼睛盯着浑身是汗的我！

    “天天！是不是你对我们三个做什么？”林冰儿羞红的娇怒道！

    “是啊！我把你们三个抱进去，然后情不自禁的那个了！哈哈，生米已经煮成熟饭，你们三个都做我的女人吧！”

    我嘻嘻哈哈的笑道，带着邪魅而又有点玩世不恭的笑容看着三个美丽的身体！

    事实胜过雄辩！

    我不如不辩解！

    “你！……”

    三个女人一时为之气结！

    “哇，你们的身体真的是太美了！人世间的美丽艺术品！”

    我一边欣赏一边赞美道，完全忽略她们的羞怒！

    李美红就不用说了，年轻又风韵，玲珑饱满身材温润丰腴，令男人愿拥之而醉。

    这一点我已经深有体会！

    终身难忘！

    林冰儿是一个当红大明星，身材自然非常的完美，有待开发研究。

    她虽然经过一段时间的风餐露宿，但是天生丽质难自弃，肌肤依然晶莹透澈，娇美无比！

    朝音原本也是一个大美女，现在虽然被毁容了，但是同样是天生丽质难自弃，美丽的气质是不会变的。

    身体上的伤疤反而让她有一种特别的美，就像断臂的纳维斯一样！

    她身上的伤疤还没有完全好，但是已经不影响正常的行动！

    另外看着她精神很多的样子，我猜测那是竖柳汁液中的水杨酸已经在发挥作用了。

    “啊！啊！啊！……”

    这三个女人突然意识到她们一时火窜脑门子，衣服都没有穿就冲出来了，惊恐中纷纷用双手遮挡重要部位！

    林冰儿和朝音跳着回到庇护棚里面去了！

    一副感觉又被我这个流氓占了不少便宜的样子！

    “哈哈……”

    我一阵愉悦地大笑起来！

    李美红则是没有回去，但是也用双手挡住了身体的部位！

    她的脸色已经变得羞红不少！

    “看来我误会你了，色天！为什么把我们的衣服脱光！”

    姜还是老的辣，很快意识到我的反话，她是最清楚我的为人的，也知道我不会随便乱来的！

    这个也是当初她选择跟随我，并一直信任我的原因。

    这段时间三个女人在一起，御姐好像恢复了一些现代文明社会中的廉耻意识。

    最起码李美红和我好久没有那个了！

    其他两个女人穿好仅有的衣物出来了，她们也从惊怒中恢复过来了！

    她们经过检查已经意识到自己的身体是没有被侵占的！

    “虽然天天你没有，但是为什么要脱光我们的衣服？”

    林冰儿和朝音感觉重重松了一口气，但是还是带着一些羞怒问道，绯红的脸蛋就好像一朵出水的芙蓉，沐雨的桃花。

    “这个我还真没有脱你们的衣服，我把沉睡的你们抱进去后就去布置圈套和弄吃的了，再回来的时候发现你们就这样了！你们看，我手中还捧着石锅呢！”

    我不再和她们开玩笑了，作为一个负责的男人，我需要了解更多的信息。

    这个就好像医生把脉问切一样，我需要知道这些紫红色根块到底能不能吃。

    女人们看着四周的防御设置，再看看我手中捧回来的那一锅水和蛇肉。

    知道我没有说假话，只是她们想起刚才她们几个互相拥抱抚摸的情况。

    她们的娇脸羞红不已，但是更多的是带着一种愧疚的神色看着我，“天天，不好意思，误会你了！”

    “哈哈！没事！这么美丽的艺术，我还想你们多误会多几次呢！”

    我扬着眉哈哈大笑道，带着一些调侃的味道！

    “想得倒美！”

    三个女人都情不自禁地噗呲一下笑了起来，妖艳的眸子闪着对我的白眼，但是带着一丝丝的兴奋！

    没有哪一个女人不喜欢男人的赞美！

    一时之间，笑靥如花美如斯！

    “对了！我觉得非常奇怪的是，为什么当我回来的时候发现你们都睡着了呢？！”我疑惑的问道。

    虽然李美红穿裙子的动作还是吸引我的大部分注意力，但是我还是必须要知道这个重要的问题。

    “啊！那个紫红色的根块！”

    “我也不知道怎么回事?当我们只是三个人分吃了一个你带回来的根块！”

    “我也是这样啊！那个酸酸甜甜的，觉得味道很不错！而且吃后感觉就很饱，然后觉得有点困就睡着了！”

    催眠？！

    吃那种紫红色的根块就会让人想睡觉，难道这些根块真有催眠的作用？！

    “你们现在觉得身体有什么不适吗？”我沉思了片刻之后，接着追问道！

    “没有啊！我发现现在精神很好啊！”

    “是啊！我也觉得我现在有说不出的舒服！”

    “哇！我身上的伤口好像也没有那么痛了！”

    三个女人惊讶的说道。

    看着她们红润的脸色，活蹦活跳的样子，我心中又惊又喜，难道这些紫红色的根块有这等神奇的效果！

    吃了不但可以增加体力，恢复身体状态，还可以促进伤口愈合。

    “我噻！这个真的是一个好宝贝！哈哈！”

    我高兴得一拍巴掌跳起来，像得了宝贝似的，哈哈大笑个不停。

    如果真的是这样的话，那真的是捡到宝了！

    女人们显然也意识到这个功效，一个个惊喜不已，好像吃了兴奋剂一样！

    “天天，你也赶紧吃一个吧！真的有效果的！”

    女人们没有忘记我，一个劲的叫我也吃一个补充体能！

    “如果真的是这样的话，我现在还不能吃！因为吃了就会睡觉，那只有等我休息的时候才能吃了。现在还要准备好今晚的干柴和食物。”我沉吟半刻之后笑道。

    虽然现在还不能马上吃，但是我心中自然也非常的激动和兴奋。

    在这种奇异而又恐怖的原始森林里，没有充足的营养和药物，那么这些带有神奇效果的食物就弥显珍贵了！

    三个女人在喝了最后那半瓶白色的甜汁液后，个个都大赞这些汁液非常的好喝。

    特别是朝音是第一次喝这种清甜的汁液，一股暖流涌上心头，幸福的热泪竟然止不住地涌了出来。

    飞机失事以后就没有喝过这好的汁液了，食物也很少，经常处于挨饿当中！

    “等下我给你们来一个养颜蛇汤！”

    我一边笑道，一边在锅灶里面的火种引燃，然后将盛着蛇肉和水的石锅放在锅灶上面！

    本来这三个女人对蛇还是带着一点恐惧之心，但是一听这蛇汤还可以美容养颜！

    女人们的情绪就好像锅灶里炽热的火焰一样，呼地一下全起来了。

    （新的一天，求推荐票，求作品评分和大量书评！请继续支持这一本小说的成长！）

 第137章 怎么喝汤

    这三个女人一下围了过来，眼睁睁地看着锅里已经被清理干净，被切成一小截一小截的嫩白蛇肉！

    夏季养生以养心为主！

    特别是女人，最适合喝各式的汤品来弥补夏季阳长阴消。

    而蛇肉细嫩鲜美，有能够解除人体疲劳的营养成分。

    尤其值得一提的是蛇汤能祛风湿、散风寒、舒经活络、强壮神经、延年益寿。

    可治疗病后体虚、风痹麻木、关节疼痛等症，另外还可以解毒洁肤；美容养颜；瘦身排毒；滋养肌肤的特殊功效。

    “可惜在这里没有调料，如果能加一下山药、虫草花、鸡爪、元圆、枸杞、陈皮一起煲，相信味道会更具层次感！”

    李美红笑谈道，虽然女人都害怕蛇鼠虫之类，但是毕竟是大厨，对煲汤这一方面还是比较了解的！

    “不要紧，没有那些材料，我们不是还有那个火红果酱吗？等下可以加进去。”

    我一边添加柴火，一边带着温柔的笑意道。

    “天天，要放小一点火！靓汤需要文火慢慢地煲，味道才更加的鲜美！”

    李美红一看火这么大，赶紧说道。

    “正好，现在天色不早了，你们在这里看火煲汤。我再去打一点水回来！”

    我干脆将这一个工作交给了女人们，趁天色还没有暗下来之前，赶紧再去打一点淡水回来。

    四个瓶子，毒蛇毒液，火红果酱汁，水杨酸占了三个，只剩下的那个刚好喝完大萝的汁液，正好去装一瓶回来。

    本来想着还是去刚才那一条小溪，但是一想起那里的巨型青蛙，那两个暴怒时就会变成蓝色的气囊。

    “为什么不去看看别的地方呢？”

    我沉思道，于是决定趁现在还有时间，就去四周看看，有没有别的溪流！

    离营地这里并不算太远，我特意挑了一个离水源不远的地方。

    但是考虑到沼泽地里出现的怪物，也不能太近。

    森林沼泽地是我绝对不想探索的地方，另外还有一个地方，就是今天寻找食物的地方。

    那里和森林沼泽地一样，同样带着一种极大的恐怖气息，让我觉得极大的不安。

    目前而言，单单出现的狮虎兽和大野猪就是我无法抗衡的凶猛。

    转了一圈后，我找到另外一条流向森林沼泽的小溪，不得不说这条小溪虽然不大，但是小溪里的水还算比较清。

    可惜让我失望的是竟然没有发现一条鱼，让我打算抓几条鱼回去烧烤的想法落空了。

    我先是喝了一肚子水，然后又装满了一瓶子水。

    最后一下子跳进小溪里，开始冲洗一天的汗水和疲劳。

    接下来的事实很快推翻了没有鱼这一说法。

    食人鱼！

    一种类似肿瘤君的食人鱼！

    不知道是不是人类**的气味吸引了那些恶心的食人鱼。

    泡了一段时间，正准备上岸的时候，这些恶心的家伙竟然顺着溪流从森林沼泽地里游上来。

    “握草！”

    幸亏发现得早，我猛地跳上岸边，避免了再一次被这些家伙撕咬。

    我不由得暗中大骂，这些食肉动物简直就是恶心，又不敢吃它们。

    浑身的疙瘩如同肿瘤君一样，看到就觉得恶心，即使没有毒，我也不敢下口吃。

    我再想起这一带地方的溪水都没有其它鱼类，估计是被这些恶魔鱼吃绝迹了。

    我开始怀念在之前小溪里的四条鱼鳍是小鱼儿。

    这些不干净的食人鱼就像一颗老鼠屎一样恶心着整条小溪！

    前方就是森林沼泽地了，那里到处都是一片一片的水域，而且那里的水已经变成一种黑绿色，散发着一种危险的气息。

    “还是赶紧回去了！不然女人们又要担心了！”

    我看了一下不远处的森林沼泽地，收拾好东西就返回营地了！

    在路上还拾捡了几根枯木回去做柴火！

    也让我略为意外的是，在我出去的时候，这些女人们也没有再偷懒，在附近收集了不少的干柴。

    现在所收集的干柴足够烧一段时间都没有什么问题了。

    而另外一个就是，我已经闻到石锅里散出来的一阵阵肉香味！

    “天天，怎么样？香不香？”李美红眉脚轻轻一扬媚笑着问道。

    “美红姐，你没有看到他的口水都流出来了吗？嘻嘻！”

    “比我们还喜欢吃肉的人，闻到肉香的味道，肯定流口水了！”

    这三美女看着我垂涎欲滴的样子，不由得都眉开眼笑起来，那妖艳的美眸里闪着一种欢乐。

    我咽了一下口水，赶紧走过去一看。

    哇！

    只见一块块的嫩白蛇肉在的滚开的汤水中翻滚！

    这些蛇肉汤透明，汤表面还聚集不少的油滴，这个是新鲜蛇肉煲汤才有的现象。

    如果是变质了蛇肉，肉中的蛋白质被微生物分解，会产生很多低级代谢产物散落在汤里。

    这样就会造成肉汤浑浊，并且变质的蛇汤面几乎是看不到油滴的。

    清香四溢，还有一种火红果的香味掺杂在其中，融为一体。

    虽然没有其他那么多的辅料，但是对于在这片原始森林里能喝上肉汤已经是一种极大的奢望了！

    “哈哈，我要尝尝看！”我早已经忍不住了，口水再次流出来了！

    “问题是，我们怎么吃呢？”

    “是啊，没有碗筷。”

    “总不能四个人围着这么一个烫热的石锅喝吧！”

    女人们想到这个问题，一下子又愁起来了！

    这的确实一个问题，没有碗筷！

    筷子是比较好解决的，只要削两根小树枝就可以了。

    但是碗就很成问题了，当时我倒没有考虑到这个问题。

    烧制陶器是不可能的了，一是这里并没有合适的黏土，二来需要加大火力提高温度。

    等烧制好陶器，汤都凉完了，人都饿扁了！

    可惜这里一带没有椰子壳或者大贝壳之类的，不然也可以临时充当一下容器。

    附近植物的叶子也不大，也不能使用。

    怎么办好呢？

    眼睁睁看着这么好的蛇汤，现在却不能痛快的喝。

    “天天，既然能磨石成锅，为什么再磨一个碗出来呢？”林冰儿突然说道。

    “这个不行！太废时间和体力了！”我摇头否定道！

    而当我把目光看在地上的几根碗口大的粗木时，突然灵光一闪！

    “石头不好制作，我们可以用木头制作，木质应该更快一点！”我惊喜地叫道！

    （这个是今天的第二更，今晚还有一更，求推荐票，求各种支持！）

 第138章 方法总比困难多

    我找出四根粗短一点的枯木，这些都是枯死的树木留下来的，也有可能是雷雨天被雷电劈下来的！

    我拿起其中一根枯木，用匕首在上面不断地削切！

    言知之易，行之难！

    当我开始做的时候，才发现要从一根木头上削切出一个碗形还是非常的不容易的！

    虽然是枯木，但是木质却是非常的坚硬。

    “天天，我看你削切得这么辛苦，还是算了吧！”朝音轻声说道。

    ”是啊！这几天你的手都起了不少红泡了。我们可以等汤冻一点再喝。“林冰儿和李美红也有一点不忍心地说道。

    这三个女人都不忍心看着我这么拼命，因为这一段时候以来，这个男人为了大家的安危已经非常的辛苦了！

    听着这三个女人温柔心疼的声音，我心里突然感觉一阵热呼呼的，就像喝了一杯浓酒似的，鲜血一下子涌上了脑袋。

    我反而停不下来，因为心中的那一股男儿气概和英雄感被女人们的关心所鼓动了！

    “没事！反正这蛇汤还可以再熬一下子，褒汤熬得越久越香浓，风味越足。嘿嘿！”

    我扬起的一抹微笑道，墨澈双眼里的温柔显得更加的浓重了！

    女人们微微地怔了一下，看着这个男人！

    黑色的长发映着漆黑的眼眸，简直就好像浸在水中的水晶一样澄澈！

    而清澈又含着一种水水的温柔。

    帅气可爱！

    虽然平时看起来很色，但是清秀的五官让帅气中又带着一抹男人特有的温柔！

    在这些女人看来，眼前这个温柔而又责任感的男人身上散发出一种特别的气质！

    一种由多种气质混合在一起的特别气质！

    在她们见过的这么多男人当中，这个男人又有着自己独特的空灵与俊秀！

    我看着她们微微一呆的样子，哪里知道她们心中的想法，还以为她们觉得我傻得有一点可爱而已！

    而我抿起的嘴角，再回报一道优美的弧线！

    方法总比苦难多！

    有什么办法能将这些坚硬的木质软化或者去掉呢？

    我没有停下手中的动作，一边削切一边思考道！

    木！

    木头！

    什么东西可以克木头！

    我蓦然抬起头，看着锅灶中的熊熊燃烧的火！

    对了！

    “我有办法了！”我惊喜地跳起来喊道！

    “天天，你真的想到办法了？”

    三个女人突然被我吓了一跳，然后惊疑地看着我！

    看着我眼睛里那闪着狂人一样的光芒，还有脸上显出神经末梢都被激动了的神色。

    “给！你们先拿着！”

    我把另外三根短粗的枯木捡起来，在递给三个女人后，我从锅灶中引出三小堆篝火！

    “你们把这木头放在火苗上面，烧烤木头中间的位置，当我喊停的时候就拿给我！相信我！”我神秘地笑道！

    三个女人们显示一愣，但是还是听话地按照我说的方法去做！

    “美红姐，你放下来一点。朝音，你的手再抬高一点，烧到部位太多了！”

    我一边说一边观察着这些被烘烤的木头，看着中间部位被火烧得慢慢碳化的程度！

    “好了！”

    过了一阵子后，我让女人们停下来，把木头给我！

    “我噻！原来如此！”

    “天天是通过碳化部分木质，这样就可以更快地将这些坚硬的部位削切掉了！”

    “天天，你真有办法啊！能干！”

    三个女人恍然大悟，不由得惊叹道，美丽的眸子闪着对我钦佩！

    “哈哈！作为你们的男人，不能干和没有一点头脑怎么能让你们心服口服死心塌地跟随我呢！哈哈！”

    我得意的大笑起来，带着一丝丝坏坏的味道！

    不错！

    我就是通过火烤，将木头中间的部位碳化，然后用匕首将碳化的部位削切掉。

    经过碳化的木质很容易就被我削切掉了。

    深度不够的时候，我让女人们再继续火烤，继续碳化里面的部位！

    经过一番忙碌之后，很快四个世界上最丑陋的木碗从我的手中诞生了！

    “哈哈！这是真的像木碗吗？”

    “有一点像，但是总感觉怪怪的！”

    “我觉到倒是喂鸡用的木槽，嘻嘻……”

    这三个女人各自拿着一根短粗的木头，好奇地看着中间被我削切出来的一个圆坑，不时发出娇媚的笑容。

    “哈哈！就是给你们用的木槽！”我点点头勾唇深意地笑道！

    “什么！色天，你居然敢骂我们这么美丽的女人是鸡？！”

    三个女人勃然大怒道，装出一副要吃人的样子！

    “不好意思！说错了！我的意思是你们都是我天天一个人的专属私鸡！哈哈！”

    “找死！吃我一脚！”

    “啊……”

    剩下来的时间就是尽情地享受美味红白蛇汤的时候了！

    我做了一个超级无敌丑陋的木勺子，然后将把汤水和蛇肉打到她们超级无敌丑陋的木碗里！

    女人们的心一时激动得几乎要跳出来，眼泪竟然一下子流出来。

    “”好久没有喝过这么好喝的汤了！“

    ”是啊！我还以为以后都没有这种机会了！“

    “这个是我喝过最美味的汤水了！”

    我笑着看着这三个美丽可爱得无敌的女人，看着荡漾着欢乐的笑靥，如花一般美丽。

    心里也乐得像吃了蜜桃，甜滋滋的。

    根据医学者的研究，人大脑第二部分的边缘体脑细胞中，有个特别的奖励系统！

    当一个人在做某些对于生存、繁殖后代有帮助的事情的时候，这个奖励系统可能会释放一些物质，让一个人感觉到很爽。

    人在饥饿或者很久没有吃一样东西的时候，也一样有这种物质的作用。

    我打一个比方，例如我在吃肉或吃糖的时候，甚至在我之前和御姐李美红最亲密接触的那种快感，也可能是这个奖励系统在起着一些作用。

    而现在女人们就是在这种情况下，大脑中的特别奖励系统释放了一些特别的物质，让这三个女人觉得其实很单调平淡的蛇汤变成了最美味的汤水！

    等我和女人们吃饱喝足的时候，天空逐渐灰暗，光明在和黑夜争夺这个未知的原始森林控制权的争斗中败落了下去！

    远树接天，迎接这黑夜到来，而黑夜将她的魔爪伸向了大地每一个角落！

    流淌的黑色使我和女人们都迷惑。

    如果在城市中，旁晚是人们忙碌了一天后的时刻，应该是温柔的夜的前奏，是释放、舒畅，教人享受生命一段甜美时光。

    而在这个原始森林里却是更加恐怖的开始！

    我和女人们看着天空，默默地想念天空另外一头的亲人和朋友！

    我们现在在哪里?

    他们又是在哪里？

    不知道他们是否和我们一样想念着对方……

    一种奇怪的情绪，就好像现在的夜色一般填满了身体的每一个角落！

    思念！

    思念如斯！

    （加更奉上！qq阅读书城信息流推荐的新增收藏和跟读成绩并不理想，人气还是太少，每天新增只有300+书架收藏，而听说别人的新增收藏都有12千。不知道算不算过关，会不会被网站的编辑淘汰？！不管怎么样，继续求推荐票，求书评，各种求，求继续支持这本书！你们的支持是这本书成长最好的肥料！）

 第139章 根块的隐藏属性

    “天天，要不要你也吃一个这种紫红色的根块试试？”

    “是啊！很好吃！”

    “还可以促进睡眠，睡醒后精神特别的好！”

    女人们笑着的问道！

    “嗯，好的！这个等一会儿在我休息前就会吃！你们接下来注意听我说……“

    我温柔地笑道，其实也很想吃，但是现在还有工作要做。

    我把这一带环境的情况和三个女人讲了一下，然后让她们注意这里的防御工作。

    我还把后面新布置的陷阱圈套和她们说了，避免被中了自己人布置的圈套。

    “吃还是不吃呢？”

    当这些工作都昨晚的时候，我心中一直在重复这个问题。

    这个好的东西不吃太可惜了，但是吃了就会沉睡几个小时，万一遇到什么危险就不好了！

    “哈哈！看你犹豫不决的样子也蛮帅气的！来！大爷！给姐笑一下乐乐！”

    这个御姐看着我还在犹豫吃还是不吃的纠结神态，不由得调戏起来！

    那妩媚的笑容，真是无骨入艳三分！

    林冰儿和朝音一听，不由得娇噗一声笑出来！

    我去！

    这个不是明摆着调戏良家美男吗？

    看得陶醉的我正在想反调戏一下的时候，一股淡淡的香味就散发过来了！

    原来在我还有纠结吃还是不吃的时候，这些女人们已经用匕首帮我把紫红色根块削好了皮！

    那种紫红色的植物肉质，散发出一种诱人的香味！

    让我觉得有点诡异，但是又充满了诱惑！

    “天天，你就放心吧！由我们三姐妹在你身边保护你，保你大爷睡得安宁！嘻嘻！”李美红妩媚地笑道！

    是啊！

    现在没有听到有大型野兽的吼叫，而且四周已经布置了这么多的陷阱，应该不会有什么大问题的。

    为什么不尝试一下呢？

    我也很想尝试一下这种带有神奇效果的植物！

    特别是对于一个学医出来的人，对一种新奇的药物都是充满着好奇！

    也许我真的太猎奇了！

    “好！开吃！我听了你们的话，突然对你们是前所未有的放心！”我笑着说道。

    小半边红鲜悦人的根块很快就进入我的肚子，另外一大半只能留到下次吃了！

    先吃少量，这样子即使沉睡也不会太久。

    女人们看着我满嘴巴都被染成了紫红色，不由得笑了！

    她们现在不能吃这种带有催眠效果的根块，因为如果大家都进入了沉睡状态，那就危险了。

    说实在的，这些看着诱人的红色根块，酸酸甜甜的，还蛮好吃的。

    “啊~~~哈~~~”

    三个女人看着我挺着吃饱的肚子，连连打了几个嗝。

    女人们笑得更加的开心了，笑得有点妖艳诡异，如花般的诡异妖艳。

    我摸着饱饱的肚子慢慢的钻进庇护棚里，只见到庇护棚里好像变样了！

    不得不说，女人的天性都是爱美的。

    即使是最无敌丑陋的庇护棚也要装饰一下，把里面插上了不少漂亮的野花。

    这些插画艺术，顿时让这个丑陋的庇护棚就变得温馨起来了！

    另外让我略为惊喜的是，她们竟然在我出去的时候，烘烤了不少干净的树叶子铺在里面。

    我躺在这一层柔软的叶子上面，感觉是如此的舒适！

    一阵困意很快就上来了！

    “哇！天天好像睡着了！“

    “居然还会发出轻微的呼噜呼噜声音！”

    “要不要这样……”

    她们甚至在琢磨着在我睡着以后，怎么捉弄一下我，以报复我占了她们这么大的便宜。

    后面她们说了什么，我一点也不知道了！

    实在太累了！

    重重的睡意就像两把无形的铁钳，把我的上下眼皮紧紧钳了在一起。

    其实即使没有紫红色植物根块的催眠作用，我透支的身体一样能在倒下后很快进入沉睡中。

    后来事实证明，我还是低估了这些紫红色根块的效果！

    也不知道自己睡了多久，好像完全进入了无知无觉的状态。

    也不知道这种状态维持了多久，直到……直到我再次做了一个灰飞烟灭的奇怪春梦……

    在奇怪的梦境中积压多时的荷尔蒙激素如同火山一般爆发了！

    一次，二次，三次……

    再多没有了！

    灰飞烟灭了！

    一个激灵之下，我一下子惊吓醒了，完全没有了睡意！

    醒过来后的我只觉身体消耗的体能竟然很快就恢复过来了，这才充分肯定是这种紫红色植物根块发挥了效果！

    的确有着让人快速恢复人体体力的神奇作用。

    这应该是这些紫红色根块里含有一种特别的成分，就好像三眼黑熊的变异熊胆一样！

    还躺在树叶上的我整体没有起来，但是身体的一小部分已经起来了！

    我检查了一下身体后，发现还有一种更加特别的神奇效果！

    只觉得现在身体浑身发热，一种特别特别想要的感觉。

    “握草！这些奇怪的根块除了催眠作用，难道还有刺激人体肾上腺激素的作用？”我奇怪地思考道。

    这个就好像是这种神奇根块的隐藏属性一样！

    再想起之前那三个拥抱在一起的女人，我已经百分百的确认这些红色根块还有刺激人体肾上腺激素的作用！

    我去！

    竟然是这么神奇的植物！

    “天天，你不休息了吗？”

    “是啊，你还可以睡一会，我们还很精神呢？”

    “啊……流氓……无耻……”

    女人们发现我已经苏醒过来了，但是当她们突然发现了我身体一些不正常的地方，纷纷羞红了脸惊叫起来！

    “哟！好像长大不少了，半夜出来吓人吗？！”

    惊叫过后，这种尴尬的气氛很快就被李美红那御姐打破了。

    “这个，美红姐最清楚了！哈哈”

    林冰儿和朝音娇噗一声都笑出来了，纷纷嬉戏起来。

    在火光下，她们红红的脸蛋更加的红艳了！

    只是那美眸里闪着好像喝醉了似的异样目光，不时的朝我看过来。

    再看一眼后惊恐和羞意又透了出来，眼睛立即避开了和平时不一样的地方。

    “幺！有什么大惊小怪，你们又不是没有见过！这叫正常反应，晨那个勃，懂吗？”

    我故装淡定的说道，显得一切无所谓的样子。

    但是我心中知道，这一点也不正常！

    以前从来没有试过睡到半路因为这个醒过来的，而且有着强烈的奇妙想法，看女人们的眼光就像狼看羊一样。

    “现在什么时候了？”

    我不得不赶紧故意转移话题，找一个地方坐下来，顺便掩饰一下自己的异常。

    “半夜了吧！你看月亮！”

    林冰儿勾起清艳的唇，露出个美丽的笑容。

    看着女人们诱惑的美丽，一下子又把我的肾上腺激素飙升了！

    握草！

    绝对不正常！

    就好像踏马的给激素撞了一下腰的感觉！

    透过森林里枝叶，只见一轮金黄色的月亮已经在中天了！

    月光如同星光一般星星点点的洒落在每一个人的身上。

    月圆之夜？

    原来月亮到了最圆的时候，难怪兽性大发！

    （新一天！求推荐票，求继续支持！）

 第140章 炽热的爱意

    月圆之夜，人和动物都会变得特别兴奋。

    我暗中打趣苦笑！

    其实我知道这就是那紫红色根块的效果！

    “你们赶紧去休息吧！我守下半夜了！”

    我赶紧叫女人们去睡觉，现在需要一个人冷静一下！

    还真怕兽性大发，以一敌三！

    但是我完全没有忘记不停的暗示御姐李美红，不停的抛媚眼！

    不料那御姐就好像完全没有注意到似的，一直和其他两个女人聊八卦！

    “美红姐，咳咳……要不要和我再赏一下月亮？”

    眼看女人们就要回庇护棚了，我忍不住干咳几声干笑说道。

    “哦！刚才我们看够了！你慢慢看吧！今晚美红姐是我们的。嘻嘻！”

    林冰儿扬着眉，有些调侃的笑道，回眸一笑，却是笑靥如花。

    “是啊！我突然觉得好困了，你们是不是一样？”

    李美红故意伸伸懒腰，打了一个哈欠说道，哈欠打得嘴巴能吞得下一个大西瓜！

    刚才还说很精神，现在装出一副犯困的样子。

    这比装的，要给满分！

    “是啊！是啊！我们都困了，要睡觉了！不要跟着来啊！”

    三个女妖精手拉手挤在一起，大声的说道，大声的笑着，大声的打着哈欠，然后嘻嘻的乐成一片。

    看着这三个女妖精钻进庇护棚里，我哭笑不得，恨不得也跟着冲进去，然后……

    但是兽性大发霸王硬上弓，这个不是我的风格！

    这个也是为什么她们一直愿意待在我身边有说有笑的原因，而不是选择牛强和黄道他们！

    那是因为我懂得尊重女性，尊重她们的想法和做法，不会强迫她们做不喜欢的一些事情！

    但是我还是觉得有点小小的失落！

    看来今晚要一直独自**了！

    是人都会有正常需要的，都会喜欢那种天堂一般的愉悦！

    但是如果年龄太小的话，最好不要想太多，因为真正的性腺发育还没有完全成熟！

    很可能导致精神意识形态还未定型的男孩，出现困惑、沉迷、紧张等各类负面精神情绪。

    这对于处于生长发育期的人来说，很容易引起内分泌失调，从而影响激素分泌，使激素分泌失衡。

    严重的可能造成雄激素生长不够，个子长不高等问题。

    其次，对身体发育也有一定影响，会对生殖系统发育产生不良影响！

    成年人当然除外了！

    也许有人认为一直憋着的男人容易憋坏，其实这种说法没有多大科学依据的。

    从生理上来说，成年的男子即使长时间没有那种生活，对自己的身体也是没有伤害的。

    很多人的身体一样健康，就好像和尚和光棍一样！

    这个就象壶里装满了水，如果不用火去烧它，水壶会憋坏么？

    不会！

    问题现在的我就是多了紫红色根块这一把火！

    彻底把我两个水壶里面的水烧沸腾起来了！

    更加要命的是，现在壶口就好像被堵住了一样！

    转移注意力才是最明确的决定。

    我添加了一下柴火，然后到附近四周转了一圈，检查了一下蔓藤布置的圈套有没有被动过的痕迹。

    这样一来，半个多小时就过去了，还真有效果，那种想法大大的降低。

    但是我的肾上腺激素依然坚挺不屈，看来真的憋太久了。

    特别是在红色根块的催情作用下，变得叛逆了！

    当我返回火堆前的时候，这种被强行压制的**彻底被某御姐点燃了！

    一个光亮得耀眼的女人站在火堆前，无比妩媚的看着我，优美的曲线随着御姐的动作起伏诱人。

    虽说是御姐，但是依然比很多年轻的女人都优美苗条，该丰腴的地方显得更有女性的美感。

    火堆的光辉已经被御姐的身体掩盖过去，跳动的火光倒映在她美丽的身体上，起到一种熠熠生辉的作用！

    “色天，发什么呆？”李美红娇噗一声笑出来。

    “因为我被美红姐的美惊呆了！”

    我又惊又喜的笑道，这御姐最懂得理解男人的需要。

    “小声点，不要吵醒她们。好不容易等她们睡着，我才偷偷出来的。”

    李美红做了一个嘘声的动作。

    “美红姐对天天实在太好了！”

    我连连点头感动道！

    御姐的爱，就好像一把熊熊燃烧的篝火，彻底燃烧着我身体。

    我的心在这一刻都被这妩媚体贴的御姐所撼动着。

    “还不是为了你这头小饿狼！”

    李美红流露了心声，脸上染上女性特有的一层红晕，竟然如同火光一样红艳。

    “我还以为美红姐忘记我了呢！”

    我无比的柔情道，一双手已经忍不住抚摸御姐的每一处肌肤，随着御姐动人的反应感受着不同的质感。

    这御姐特有的体香，在我的心胸之间荡漾。

    李美红突然把我推倒在地上，然后轻轻地坐在我的身上。

    干脆利落，竟然让惊愕中的我一下子恍恍惚惚起来。

    我能感受到我的身体正在这春梦一般的情况里升腾，也能清晰的感受到御姐身体强烈的需要。

    这种因为有其他人在场而一直被压制的需要，此时此刻得到彻底的释放，是如此的强烈，如此的舒服，如此的爽感！

    而我被压制的需要也终于得到了满足，就如鱼得水一般畅游在美妙的世界里。

    就这样一对**的男人和女人在天地之间疯狂欢乐！

    “慢点，小声点，会惊醒她们的。”御姐带着一点担心媚笑道，妩媚起来如花般诡异妖艳。

    如此矛盾的心理，让我顾虑不了这么多！

    这份御姐炙热的爱意，我只能疯狂的回报！

    时间不知道经历了多久后，我就好像醉了一般。

    而美红姐则是完全无力的倒在我的怀里，不愿意离开！

    “你怎么变得这么厉害了！”李美红脸上红潮未退，羞红的说道。

    “你也很厉害！我猜测这应该是那种紫红色根块的作用！“我温柔地笑道。

    “嗯，我也发现这种神奇根块对恢复体力有神奇的作用。”李美红依偎着我的身体点头媚笑。

    ”另外我还发现男女的反应不太一样，你们女人吃了会一直沉睡下去，但是男人吃了很容易清醒过来，而且一单清醒就会睡不着然后想……”

    之前如果不是我的身体处于一种极其疲惫的状态，估计也会睡不着。

    “色天！我们真的能回到大城市吗？”

    “啪！”

    我一巴掌打在那滚圆而富有弹性的地方上，声音清脆有力。

    “胡思乱想什么？！我们肯定能活着走出去的！”

    “哎呦，小声点。”

    于是我又打了一巴掌，轻轻地打！

    “不用刻意低声了！她们早就醒过来了，一直在偷看我们表演呢！”

    我墨澈双眼里温柔的笑意愈发浓重，其实我早就知道她们偷偷的爬起来，透过荆棘偷看我们现场直播！只是我不想出声，生怕李美红害羞中途停止，就由得她们了！

    “什么啊！她们在偷看？！”

    李美红一下子惊呆了，羞红了的脸蛋更加的娇丽了！

    “哈哈，美红姐，你刚才太投入了，所以没有注意到！”我得意的笑道！

    只听见庇护棚里簌簌的响，显然她们已经知道我们发现她们在偷看了，赶紧假装睡觉去了！

    “真是流氓天！”李美红笑骂道，“还有我说，她们两个还是没有经历这种事情，你可不要失控乱来啊！不然我可是会带着她们……”

    “放心吧！我不是那种人。还有这种红色根块我还是少吃的好。留得你们女人吃吧！“

    “嗯！就知道占姐的便宜！”

    “我喜欢……”

    ……

    （今天因为工作的原因，一整天都在外面跑！回到家里已经快晚上8点了！累得不想动了！求推荐票，求书评，求继续支持这一本书！）

 第141章 御姐的厨艺（求支持）

    一夜无眠！

    而李美红则是在我的身边用轻微的呼吸声奏出了甜美的安眠曲，那么的轻柔，那么的甜蜜！

    她已经进入了无比香甜的梦乡里！

    而我则是担起一个男人的责任：继续守夜，负责女人们的安全！

    回想起刚才这个美丽御姐的疯狂爱意！

    看着女人们的眼光就更加的温柔了。

    那一对温柔的，沉静的，笑意盈盈的眸子里闪着对这一份爱意的光辉。

    这三个女人都是美丽善良的，这样的女人值得我用生命去保护！

    天若塌，我在！

    愿意为她们一肩担起！

    遇危险，我在！

    我为她们舍命相护。

    就算世途多变，我也愿意和她们共度沧桑。

    天荒地老，永不言弃。

    因为她们一直相信我。

    这个是女人们对我的温柔和信赖！

    也正是这一份温柔和信赖鼓动了我的男儿气概和英雄感。

    天空的鱼肚白慢慢地出现了。

    一轮红日撕破了黑夜的遮羞布，从万山丛中冉冉升起。

    那灿烂的金光洒在这一片原始森林上，仿佛给森林铺上了一层金色的薄纱。

    那一缕缕的金光同时驱赶着树木间如纱似烟的雾气。

    女人们都醒过来了，伸着懒腰展示着完美的曲线！

    特别是昨晚被爱情滋润的御姐，此时更是显得妩媚动人，娇艳欲滴！

    而林冰儿和朝音装作什么也不知道的样子，但是那种包含着深意的嬉笑早已经将这两个可爱的女人深深地出卖了！

    “我的美女们！你们看！我捉到了什么？！哈哈！”

    我一边笑着，一边拿着昨晚的收获的猎物向她们展示！

    松鼠！

    变异的松鼠！

    一只长尾的变异大松鼠！

    这个家伙不知道是怎么突然中了蔓藤的圈套，也许是不小心经过而已。

    不管怎么样，这只家伙现在只能成为我和女人们的食物了。

    “真的是太好了！”

    “想不到躺着睡觉也能有收获！”

    “这个红烧了吧！”

    一大早起来就看到猎物，这让女人们都非常的兴奋。

    开心的小嘴咧得如同一朵绽放的花儿，久久地合不拢。

    我用匕首把这头小畜生剥了皮毛，再去掉内脏，只留下精肉。

    只见鲜红色的肉还带着白色的脂肪！

    这些都是我和女人们极其需要的营养成分！

    最后我把剩下的精肉切成几块，再用一根根削好的木棍串起来！

    滋滋……

    篝火烧烤着鲜嫩的肉发出滋滋的声音！

    而这个烧烤的工作肯定是留给了李美红这个大厨！

    只有清除工作才是我的！

    只见还沉淀着爱情红晕中的御姐用手拿着木棍转动，让肉串由慢到快的在炭火上滚动着。

    篝火堆里中都是昨晚燃烧流下来的暗红色木炭，这种时候的篝火并不大，温度也并不高。

    正是这种稳定的火势，最适合烧烤鲜肉，不容易烤焦。

    随着肉串的滚动，李美红拿起了另外一根削得尖锐的小木棍。

    在肉串上面那白色的脂肪融化前的一瞬间，飞快地在那些鲜嫩的松鼠肉上面，猛地戳出几个小口出来。

    而这个融化的脂肪有了宣泄的出口一样，发亮的油水快速地渗入精肉里面去了！

    “怎么样？姐的厨艺不错吧！”

    李美红一边得意地笑着，一边灵活地转动着烤肉串，让那些融化的油水流到一些不好戳窟窿的地方。

    另外她还在烤肉上面涂上了一些火红果的酱汁，经过这么一烧烤！

    顿时脂香四溢，我在老远就闻到了。

    这种美食的诱惑力已经和美女的艺术美相提并论了。

    “啧啧！我们又学到了一招！”

    “真不愧是我们的大姐头！”

    林冰儿和朝音看着李美红的动作，情不自禁地拍手叫好道！

    “嘻嘻！你们想不想学？”李美红一听眉开眼笑道！

    “想！”

    “当然想了！”

    李美红一边笑着给其他两个美女传授美食之道，一边却更以一种让人眼花缭乱的速度转动肉串。

    赞！

    这次烤的肉，竟然一滴油脂都没有滴掉到火堆上！

    竟然全都留在肉串上了！

    这个御姐真不愧是大厨级别的，即使在这种地方还能弄出这么美味的食物！

    以后我和其他女人就有口福了！

    啧啧！！

    “美红姐好手艺啊！”

    就连我看了，也不得不赞叹起来！

    我赶紧凑过来，眼睛都不眨一下的盯着烤得金黄的肉串。

    随着喉结上下滚动，我竟然忍不住大口大口的咽着口水了。

    “哈哈！天天，也被美红姐吸引过来了！”

    “那是！我们的美红姐可是大厨，做出来的美食可不是一般人能享受的！”

    “色天！管好你的口水！别嘀嗒嘀嗒地流出来了！哈哈！”

    这三个女人看着差点没在脸上的显现出个“馋”字来的我，一个个开心得眉开眼笑的，美丽的眸子闪着诱惑的光芒！

    经过李美红那大厨烧烤后，那鲜嫩的松鼠肉变成了一串串金黄色的烤肉！

    我一边盯着那串串烤肉，一边在心中暗忖道：“这不会是昨晚被我的激情激发出来的手艺吧！怎么感觉比之前烤的更香了！！嗯！看来以后要多多激励才行！嘿嘿！”

    “色天！拿着！”

    就在我满肚子坏水幻想的时候，突然就看到眼前出现了一串正冒着香气的肉串！

    我赶紧接过这一串烤肉，烤好的嫩肉完全渗透着金黄色的油脂，还在热腾腾地冒着热气。

    也没多想我就迫不及待地把这烤肉塞到了嘴里。

    “啊啊……烫……烫……”

    握草！

    竟然烫到嘴巴了！

    我忍不住痛叫起来！

    “嘻嘻！大馋猫！”

    “慢点吃啊！还有……”

    “有没有烫伤舌头？”

    女人们看着我的模样，忍不住娇笑起来，但是言语中还是充满了关心！

    “烫伤了！很痛。如果你们能给我亲一下的话……”

    我马上装出一个孩童一般可怜委屈求安稳的样子！

    “哈哈……你可以亲一下我的鞋底……”

    女人们又爆发出一阵阵欢笑声！

    不得不说！

    真的非常的好吃！

    我再一口咬下去，油脂滋润着烤肉，给我和女人们留下满嘴的美妙滋味。

    一股难以名状的香味充斥整个身体，并在嘴巴里徘徊不散。

    （竟然有读者为了这本小说找来了章推，让我非常的感动！非常感谢“青春好滋味”，还有感谢所有打赏、投推荐票和书评读者！求继续支持！）

 第142章 消失的效果（求支持）

    第一次抓到这种奇怪的动物，如果不是中了圈套，这种比猴子还要鬼精灵的家伙，真心不好捕捉到。

    这种小动物的精肉非常的美味，再加上大厨御姐的手艺。

    即使没有多少调料，吃起来却是非常的有吃头。

    随着牙齿间的咬合，一点点的肉汁被我慢慢咀嚼出来。

    这股变异长尾松鼠的独特美味散发到整个口腔，并填满了每一颗味觉细胞。

    面对如此变异美味，我竟然有些舍不得吃太快，生怕吃太快会影响精肉的滋味。

    但是这种美味的吸引力又让我情不自禁地又想吃下一串！

    在这种奇怪的心态下，我一下子就吃了几串。

    这吃货的速度一点儿都不慢了。

    “哇！太好吃了！这种美妙无比的滋味，就仿佛春风吹过原野，又像置身于万花丛中！我已经彻底拜倒你的石榴裙之下了！哈哈！”

    我一边品尝着金黄色的烤肉，一边不断地赞叹道！

    “色天，就你话最多，一边吃一边说大话，当心把自己的舌头给直接吞了下去！”李美红开心地媚笑道！

    “好吃！”

    “美味！”

    而林冰儿和朝音也是一边吃一边赞口不绝，咬一口后就沉浸在美妙的世界里。

    在这种恶劣的环境之下，竟然还有如此美味的事情！

    一时之间，幸福的热泪止不住地涌了出来。

    我也下意识擦了一下眼睛，这才发现自己的眼睛也湿润了！

    对于这种流眼泪的反应，我到是并不奇怪。

    虽然吃得流泪这种现象听起来很夸张，但其实这是正常的反应。

    从医学的角度上来说，当一个人的味觉受到从未有过的美味刺激时，人类的中枢神经也会产生一种极度的愉悦感，就会刺激泪腺的分泌导致人流出眼泪，甚至泪流满面。

    其实这个就是之前所说的大脑激励系统，道理是一样的！

    还有一点就是这个三个女人对昨晚片场直播的事情好像没有发生似的，依然是有说有笑。

    但是看我的眼光明显比之前多了一点，还掺杂着一种莫名的羞意！

    “啧啧！！这两个美女是在幻想！”我心中开心暗笑道！

    这看起来纯洁无比的两个美女在对我进行幻想！

    这个是非常正常的！

    男人喜欢幻想，女人也不例外，甚至比男人更加的丰富！

    绝大多数女人在心理是向往那种事情的，但是又不可能象男人那样直接表现，这样就有了日有所思，夜有所梦。

    男人是喜欢直接表现，而女人是婉转或者暗示的。

    男人也许会幻想和某个漂亮的女人一起欢乐，而女人的幻想更复杂一些。

    有浪漫型的幻想，有令男人痴迷型的幻想，甚至还有被安全强bao型的幻想和为娼型的幻想！

    在中国的女性中，大多数女人在在这一方面性情都是比较羞涩。

    这种幻想可以帮助她们打消一种社会性的羞涩，在幻梦之中启发自己潜意识中的真正需要。

    从一种社会压抑的精神束缚中暂时解脱出来。

    我不忍心林冰儿和朝音的幻想，避免引起反感。

    心中却是非常的愉悦！

    因为有着这样两个大美女对我进行幻想，这是一种多么奇妙的事情。

    但是那也仅仅是限于幻想而已。

    如果奢望现在就能马上推倒她们，我知道那是一种不可能的奢望！

    心急吃不了热豆腐！

    接下来的这两天时间里，我和女人们都一直过得很好很安宁！

    没有野兽来袭，我一直担心的野兽和牛强等人一直没有出现！

    只是偶尔出现两只因为发情而互相追逐的巨型青蛙，这些含有高蛋白质的家伙对人类好像并没有什么兴趣！

    于是我放心了不少，只要我和女人们不去招惹这些畜生倒是没有可怕的！

    但是我倒是慢慢对它们发生了兴趣，应该说是对它们高蛋白的青蛙肉产生了兴趣！

    如果真的咬对付这种含有毒液的动物，要尽可能一击必杀，避免造成没有必要的伤害！

    只是这些巨型青蛙也不来触发我的陷阱，一时找不到更安全的攻击方法而暂时放下了！

    另外那些紫红色的根块让我和女人们的身体恢复得非常的好，之前透支的体力都得到了充分的恢复！

    就连朝音的伤口都恢复得很不错，感冒也完全好了！

    可见这些根块不但含有非常丰富的营养成分，还含有对人体康复有帮助的神奇成分。

    “如果能带回现代社会中培养就好了！如果能普遍人工种植的话，那我就成了中药神农了。发大财了！”我心中暗暗地想道。

    这让我心痒不已，但是一想到现在所处的环境，还是放弃了这个认为千载难逢的机会。

    另外不得不说的是，男人吃了这种根块就会被激发肾上腺激素！

    于是当轮到我守夜的时候，就会时不时和李美红上演爱情动作片。

    而躲在庇护棚里暗中观看的林冰儿和朝音就好像装成什么也不知道一样。

    大家心知肚明，只是都没有捅破。

    人的心理就是这么奇怪，保持一层纸的糊涂，就可以掩饰一些事情带来的尴尬和害羞。

    “对了！我们为什么不尝试一下烤一下再吃呢！”我突然另辟蹊径地说道。

    我突然想起了小时候在天地里窑番薯的情景。

    几个小伙伴在番薯地里偷挖十几个番薯，在翻犁好的天地里，泥块堆积起来，弄成一个空心金字塔，在下面地方留一个烧柴火和放番薯的地方……

    光阴一去不复返，但是童年的乐趣往事还活在我的心里！

    “烤根块？”

    三个女人奇怪地看着我，眼神在告诉我：这种本来就可以直接吃的根块，为什么还要烤呢？

    ”你们没有见过农村的窑番薯吗？“我咧开嘴笑道。

    “没有呢！我们都是城市里长大的女人！哪里见过这些！”朝音莞尔一笑道。

    “今天就让你们体会一下窑番薯的感觉！嘿嘿！”我嘿嘿一笑道。

    接着从箩筐里拿出一些比较小的根块，然后扔进那篝火堆中，然后一根木棍把这些根块用火红的木炭覆盖起来！

    “哇！看起来很不错啊！”

    “还带着一股没有过的香味！”

    “我尝尝看……”

    过了一段时间后，美女们一看这新鲜出炉的根块，忍不住想尝试一下了。

    经过热碳烤熟的紫红色根块，看起来外表焦黄焦黑色的。

    但是当我用匕首切开后，只见红红紫紫的肉质，一时滋滋的冒出白烟袅袅，香味扑人！

    谁也没有想到的是，窑出来的根块竟然带着一种特别的香味！

    女人们情不自禁地吃上一口，甜甜松松的十分可口。

    那种好吃的味道，那种香味，令她们回味无穷。

    “奇怪了！我好像不觉得困了，没有以前吃了就马上想睡觉的那种感觉了！”林冰儿惊奇地叫道。

    （今天陪女票去医院，所以更新放到晚上了，后面一段时间里还有陪她去复查，但是每天至少两更是不会变的！今晚还有一更！继续求各种支持！）

 第143章 肠子都悔青的女人

    而李美红和朝音也是惊奇地发现，吃了这烤熟的根块后，过了一段时间了，竟然一点睡意也没有。

    这和之前那种就好像潮水一般汹涌而至的感觉不一样了！

    “真的吗？我也试试。”我奇怪地说道。

    本来在女人吃的时候，我是不敢吃这种根块的！

    因为如果所有的人都睡着了，在出现了危险下就不能应对了！

    现在她们都没有睡意了，早已经口水直流的我也忍不住要尝试一下！

    而就在我吃了烤熟的根块后不久，惊奇地发现催情的作用也没有！

    经过反复几次验证后，我已经确只要把红色根块烤熟了，就不会有催眠和催情的作用。

    这应该紫红色根块中的那些特殊的成分，经过加热烘烤后就会被破坏或者挥发掉！

    还好的是，恢复体力的效果虽然也打折了一些，但是效果还是继续存在的！

    而且这还变成了一种极美味的食物。

    烤熟后再吃，带有一种就好像烤番薯一样的香气！

    甚至更加的喷香！

    这个原始森林里竟然有这等神奇的植物，我和女人们都觉得非常的惊喜！

    如果在地球上，这肯定是一种天大的轰动性新闻，会成为各大医疗机构研究的材料。

    只是这里就好像是另外一个世界一样，我们能不能活着走出这里还是一个问题呢！

    这样平静的生活只维持了几天，很快就被打破了！

    “天天，快点起来！快！”

    女人们惊恐的的叫声，突然惊醒正在睡梦中的我。

    “噌！”的一下！

    我睁开眼睛从熟睡中苏醒过来！

    这几天的平静生活，加上有三个一起轮流守夜，让我在睡觉的时候得以暂时放松了一直都绷紧的神经！

    握草！

    难道是野兽来袭了？！

    我一骨碌的爬起来，抄起身边的军用铁铲就冲了出去！

    握草！

    真是冤家路窄！

    借着篝火的光亮，我算是看清楚了！

    原来是看到了最不喜欢的那一群人。

    牛强和黄道等人正在营地外围怒目圆睁的看着我和三个女人。

    真是冤魂不散的家伙！

    “救命啊！救命！”

    只见一个女人被倒吊在树上啊啊大叫！

    这个愚蠢的女人中了我设置的陷进圈套，还好不是尖木棍的那种。

    不然的话，尖锐的木刺会毫不留情地刺入她的身体，小命就要交代带这里了！

    “嗖！”的一下！

    只见黄道的长柄镰刀一挥，粗大的蔓藤突然被砍断了！

    这个女人从得以树上掉了下来，只是可怜的她从半空中重重的摔下来。

    即使没有摔伤，看着她摸着屁股痛得呀呀叫的样子，就知道肯定摔得很疼！

    我和女人们警惕的看着他们的一举一动，都没有说话。

    “臭小子！出来！你个……”

    牛强那家伙凶狠地瞪着我狠狠地骂道，脸青得像螃蟹盖。眼里迸射出仇恨的火花。

    “臭……臭小子，原来你就好像一个乌龟一样躲在里面！有本事出来和我们再打……打一场！”

    黄道同样在外面骂道。

    他一张开嘴巴，就可以看到嘴巴里已经消失了几颗牙齿！

    而这些牙齿是之前被李美红用石头砸掉的牙齿。

    黄道这个男人才是我最关注的，这个男人比牛强更加的狡猾，十足阴险狡诈的样子。

    而牛强和黄道已经看清了，这里四周都布置了很多的荆棘和陷进。

    一时不敢强冲进来，他们知道如果强行闯入的话，肯定会吃亏。

    我没有说话，只是将军用铁铲紧紧地抓在手中。

    因为对于这一些，感觉没有什么好说！

    人不犯我，我不犯人！

    但是如果他们胆敢闯进来闹事的话，我会在他们顾忌陷阱或者触发陷阱的时候，冲上去赏给他们几个扑街菁也！

    即使是这样子，牛强和黄道依然一脸凶狠的样子，完全看不起我们。

    就因为他们手中的武器比我多，人数也比我这边占优势！

    那是一种凶恶的目光，一种腾腾的杀气！

    而这种目光很明显全部落到我的身上，显然是对我做的事情耿耿于怀。

    不！

    应该说是一种恨不得将我千刀万剐的目光

    如果不是有所顾忌，说不定他们早就杀进来了！

    也许刚才他们就是打算趁我睡着的时候，就已经决定那样子做了。

    只是他们没有想到我在营地四周都布置了不少陷阱圈套，而一个倒霉的女人被当成炮灰走在前面中了圈套！

    “你们想做什么，我们这里不欢迎你们。”李美红厌恶的说道，忍不住出声赶人了。

    朝音更是情绪激动，真是见到仇人眼分外红！

    她用仇恨的眼光看着他们这一群人，特别是当看到她以前的闺蜜时，一种愤怒、仇恨之火在她那张原本皓月般的脸上烧起两片红霞。

    这个不是羞赧，而是愤怒的红晕！

    那个卑鄙的女人被盯得低下头来，不敢直视朝音。

    “你们这些女人哪里有资格在这里说话！给我闭嘴！”牛强破口大骂道。

    “美红姐！不要理他们！”林冰儿在一旁说道！

    林冰儿眼前的这些人也是非常的痛恨，但是这个大明星的想法和我是一样的！

    有一些人是无法通过讲道理改变的，特别现在处于一种道德法律失控的情况下！

    就这样，我和三个女人在营地里，一直看着这两个男人在对面大骂！

    僵持了一个小时候后，这两个男人骂到后面竟然没有力气骂了！

    敢情是这些人一直都是处于一种又饥又渴的状态中！

    “啪！”的一声！

    一个女人突然被牛强狠狠地扇了一个耳光！

    “艹你这个烂货竟然没有水了！为什么都不带点水？！”牛强瞪起布满血丝的两眼骂道！

    “瓶子都没有，怎么装水？！”

    这个可怜的女人委屈地说道，吓得浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来。

    是啊！

    没有瓶子怎么装水！

    这个时候我应该庆幸当时的瓶子都没有扔掉，而他们在喝完之后就当成垃圾一样扔掉了!

    “你这个撕逼货居然还敢顶嘴！看我不打死你！”牛强一时暴跳如雷，大声怒吼着。

    “啪啪！”又是两个大耳光！

    彻底把这个倒霉的女人打懵懂打傻了！

    她像烂泥一样瘫倒在地面上，不知道是再没有力量还是不敢再站起来了。

    而其他女人也惊恐地看着，脸色一下子变得苍白起来了！

    那毫不留情的打耳光就好像打在她们的脸上一样！

    我和三个女人冷冷地看着他们所做的一切。

    不知道这些女人是不是肠子都悔青了？

    竟然选择了跟随这两个凶狠残暴的男人！

    不但沦为他们的发泄工具，还经常被打骂，一点人格尊严都没有了！

    （这几天事情特别多，工作上的和家里的！虽然更新时间不太稳定，但是我依然努力保证每天至少两更，只有多更，从来没有少更或者断更。所以恳请继续支持！我会一直写下去的！）

 第144章 危险的男人

    当这些人无力再打骂的时候，森林里又恢复了平静！

    在这的火红柔和的篝火照耀下下，笼罩着一种诡异的气氛。

    秋天的森林黑暗之夜，弥漫着一层轻烟轻雾，带着一种飕飕飒飒的凄凉！

    牛强和黄道等人一直在营地陷阱圈外围坐着，这个时候他们可能肯走！

    以前在天黑之前他们就提前就早早找到了藏身之地，今天却没有找到可以藏身的地方！

    本来只打算和前面几次一样在大树上躲过一晚的，没有想到刚爬上树木的他们竟然看到了远处的火光！

    惊喜若狂的他们沿着火光的方向冲过来，只是没有想到的是，竟然遇到了我和三个女人。

    “天天，我知道之前是我们不对。但是我们也没有办法。你可以不可以让我们进去过一个晚上呢？！我们已经好多天在黑暗中度过了！”

    黄道身边的一个女人出来装出一副楚楚可怜的样子说道。

    她们知道我是这里做主的人，所以直接就问我了。

    竟然让女人出来打同情牌了！

    这让我有点惊讶，他们竟然不会钻木取火！

    从他们对火的渴望就像对食物的渴望一样强烈的眼光中，可以看出很久之前的一场暴雨以后，他们就一直处于没有火的世界里。

    特别是在女人们，她们都用期待的眼光看着我，一副可怜的样子。

    不过如果他们不知道钻木取火这些求生知识的话，即使有这个想法，也很难生火成功的。

    很多事情都是看起来容易，但是实际做起来就会发现困难重重，并不是想象中的那么简单。

    “你们还是走吧！我不想发生冲突，这对大家都有好处。”

    我冷冷地应道，断然拒绝了他们的这个要求。

    如果之前没有发生冲突的话，我也许会考虑让他们进来。

    但是他们连自己的人性都可以出卖，这已经让我对他们的残忍行为觉得非常的反感。

    对于一度还想要了我性命的人，此刻我怎么可能引狼入室呢。

    身边的女人一听我的话，个个都松了一口气，她们看起来比我还要厌恶对方。

    而我完全是出于对生命安全的考虑。

    “臭小子，不要敬酒不吃吃罚酒。你踢我的哪一脚，还没有找你算账呢。现在我的女人这样和你说话已经算对你非常的客气了。”

    牛强再次勃然大怒，蹭地一下站起来，手中的大刀又举了起来。

    只见他的大眼一瞪，两只眼睛像匕首一样逼人，满是凶神恶煞的表情，依然是一种无比仇恨的目光。

    我则是握紧手中的军用铁铲，随时准备应对，三个女人也分别拿起一根木棍。

    “天天，你也看得到了，我强哥就是这样火爆的性格，今晚他是必须要要进来的了，我也一样。我们不想再在黑暗中度过了。如果你不肯的话，我们只好硬闯进来了。”

    黄道也跟着站了起来，这个狡猾的男人已经改变了一种语气，没有之前那么强硬了。

    但是从他的这句话中，我依然听出了其中的软硬兼施的意思。

    他们身边的女人也纷纷点头，没有什么比在这个黑暗的世界更可怕了。

    特别是三眼黑熊的袭击，还有前几天遇到的狮虎兽等让他们遇到了从来没有的压力。

    也让牛强和黄道他们知道，这个原始森林并不是他们想象中的那么自由，无法无天！

    这里不是天堂，还存在许许多多未知的危险！

    就在这个时候，不远处森林沼泽地里的呱咕呱咕声音又响起来。

    “握草！这些是什么声音？！”

    “啊！野兽？”

    这让牛强和黄道等一群人吓得脸像窗户纸似的煞白！

    那些女人更是吓得浑身乱哆嗦，不知所措！

    直至再过了一段时间，并没有发现有什么危险的野兽到来，这才让他们稍微放心下来。

    “天天，不要见怪，我们只是看到这里有火光才过来的。你也知道森林的夜晚是多少的恐怖，所以我们是绝对不会离开这里的。你还是……”

    黄道皮笑肉不笑道，咧着有胡渣的黄牙嘴，眯着有一道伤疤的眼睛。

    刚才野兽的声音没让这些刚才凶神恶煞的人一下就没有脾气，再加上又累又饿，身体和精神上都受到了双重折磨。

    他们现在是黄瓜掉进盐缸里，全蔫了!

    “天天，我们怎么办？”李美红轻声问道。

    林冰儿和朝音也泛着美眸看着我，静静地等待着我的回答。

    “我想他们估计会一直赖在这里不肯走了！我们不能让他们留在这里。不稳定的因素太多了！”我沉思了片刻后低声说道。

    “那我们一起把他们赶走？”

    “这个，如果我们出去的话，估计打不过他们啊！这样子很危险！”

    “是啊！不过如果你决定了，我们三个也会一直支持和跟随你的！”

    这三个女人陷入了一阵担忧当中，但是她们都坚决地拥护我的任何决定！

    就因为她们相信我，相信我这个负责的男人，能把她们从危险的荒岛，领向安全的彼岸。

    “不用这样！我们以静制动！敌不动我也不动。尽可能避免身体受伤。”我沉声说道。

    “好的！我们都听你的！”

    这三个女人都点头赞同道，她们也知道在恶劣的环境下受伤是非常的危险，甚至导致失去生命。

    就好像朝音当初一样，虽然不是致命的伤口，但是如果没有三眼黑熊的熊胆促进伤口愈合，后果就更加悲惨了！

    在大家都僵持了一段时间后，最终达成了一个临时的口头协议。

    我提供火种给他们，让他们另外找地方落脚，而他们承诺不会攻击我们。

    其实我知道这种承诺就是放屁，我是不会相信他们的话。

    但是现在一切只是权宜之计。

    我希望他们能够远离我和女人们，不再给我找麻烦。

    三个女人无奈之下也赞同我的做法，因为她们更加不想看到这些人一直在眼前出现。

    看到他们，就如同见了蛇蝎那样的厌恶着他们。

    “接着，我把这个燃烧的木棍扔出去。你们就赶紧离开！”我冷冷地说道。

    我说完就从篝火堆中抽出一根木棍，朝黄道那边扔过去！

    火棍带着火花朝他的身体飞去，在快要砸到他的时候。

    “咣”的一下！

    被黄道用长柄镰刀挡下来了！

    这个男人才是最危险的，他比外表看起来凶残的牛强更给我一种危险感！

 第145章 女人的选择和结果

    “哼！”

    黄道冷哼一声后，赶紧捡起火种！

    而其他的女人赶紧从地面上捡来了不少树叶，让篝火燃烧起来！

    握草！

    就在我的陷阱外面？

    难道他们要在这里搭建营地？

    如果他们选择了一个离我们只有很近的地方燃起来篝火，那彼此说话的声音只要说大一点都会听得到。

    这个是我不愿意看到的！

    “干柴！你们快点到附近拾捡一些干柴回来！”

    牛强怒吼道，虽然身下的伤害没有完全好，但是那凶残火爆的脾气却一点也没有减弱。

    只是附近的柴火都被我们拾捡得差不多了，哪里有给他们！

    “天天，能不能再给一点……”黄道皮笑肉不笑地说道。

    “我劝你们还是赶紧带着火种离开吧！这附近的干柴我都拾捡完了！而我是不会给你们干柴的。我这里也不多了！而且如果火种熄灭了，我是不会给第二次的！”我冷冷地说道。

    “你……”黄道一时气结！

    但是从我那坚定的神色，他们已经看出给火种已经是最大的恩赐了！

    而我是不可能再分一些干柴给他们的！

    一阵林风吹过，那微弱的火苗挣扎跳动着。

    没有后继的干柴补充，此时就好像一个奄奄一息的人一样。

    牛强和黄道这一群人赶紧带着火种离开，他们要赶在火种熄灭之前找到更多的干柴！

    每走一段路后，他们就会停留一下，然后用落叶加大火势，之后再继续走！

    不久就不算太远处的地方，就燃起了一堆篝火！

    我和女人们甚至听到了他们激动的叫声，一种终于结束在黑暗中度过的兴奋。

    “天天，我们怎么办？”

    “静观其变吧！他们现在也不敢轻举妄动的。”我沉思了片刻说道。

    虽然现在看起来这一群人过得比我还差，但是我知道事情肯定不会往好的一方面发展的。

    “没事了！你们先去休息吧！到我守夜了！”我对着三个女人温柔地笑道。

    一开始三个女人还陪着我一起，但是过了一段时间后，我还是把女人们赶去睡觉。

    不休息的话明天就没有精神了！

    这一个晚上我都没有再睡觉，这些陷阱的防御能力并不算太弱。

    对于野兽来说，可能威力还是有的，但是对于同为人类来说，起到的更多是震慑和警告作用。

    我不得不打起精神来，预防可能的偷袭。

    在深夜的时候，我甚至还偷偷地潜过去观察一下情况！

    而且他们好像早早就休息了，只留下一个女人守夜。

    一方面也许真的是太累了！

    另外一个方面也有可能完全没有把我们放在心上。

    而这个女人好像就是之前被牛强猛扇耳光的那一个倒霉鬼，脸上被打的浮肿现在还没有消呢。

    而更加让我惊讶的是，此时的她一丝不挂！

    之前好像还穿着一套破烂的衣服，现在竟然不知道为什么会这样？

    胸口那两边还残留有拍打的痕迹，很明显这是一种变态的惩罚。

    此时的她也是昏昏欲睡，到最后面竟然打盹起来了！

    牛强和黄道的呼噜声音如同雷鸣一般响起来，牛强是自己一个人睡觉。

    这龟孙子！

    应该是被我踢伤了下身，现在还不能碰女人！

    而黄道的身边则是依偎着几个近似****的女人。

    而他的手竟然还停留在这些女人的饱满的地方！

    这么多女人，这个男人肯定恨不得多几个手，多几条腿！

    飞机失事这么久一段时间以后，这些女人貌似已经习惯了这种同居生活。

    由于长时间没有洗澡和过度操劳，她们的身体包括重要部位大都已经变得灰黑色！

    这和我身边的三个女人还保持着麦色红润健康的肤色相差很明显。

    虽然没有尊严，还经常被打骂，但是这些跟随着牛强和黄道的女人们觉得最起码还有依靠，还能在这个恐怖的地方活着。

    尊严是什么？！

    对她们而言，尊严现在已经成为一种扔在地上，可以随意践踏的东西！

    选择不同，结果自然也就不同。

    我对这些女人们没有多大的同情心！

    先不说她们的外貌怎么样，单单是她们的行为品质就已经将她们拉了下去。

    品德、气质和容貌这些都是远远不能和我身边的那三个女人相提并论的！

    这个也是为什么牛强和黄道一直不肯死心的原因之一。

    “武器？！”

    当我的目光落在牛强和黄道身边的大刀和长柄镰刀时，我的心不由控制地一颤！

    我突然产生一种冲动，想过去把他们的武器都抢过来。

    后来想想还是算了，我没有必要冒着这种风险。

    他们看似已经睡着了，肯定有什么防范措施。

    斗起来双方对谁都不好，没有必要的双败俱伤是最不可取的！

    单单对付野兽的来袭，这已经足够我们吃一壶的了！

    而且双方的协议还刚达成，虽然不可信，但是我没有必要先破坏。

    也许牛强和黄道等人也明白这样的道理，在接下来的2天里时间，大家竟然都相处无事！

    大家都没有交流，我也懒得搭理他们，但是防范他们的心理一点没有少。

    有了火，对方的气氛显然活跃了很多！

    而且让我不得不更加谨慎的是，牛强和黄道的营地还慢慢向我这边靠拢了！

    在第二天的时候，不知道他们走了什么运气。

    竟然抓住了一头小野猪，兴奋得再那边庆祝起来！

    那两个流氓竟然拿着一大块野猪肉在营地外面大喊大叫，企图引诱林冰儿和李美红过投靠他们。

    而我对于这个问题，一点也不担心！

    如果单凭这些就能把这三个女人诱惑过去的话，那她们就不会待在我的身边了！

    我也不会尽可能地保护她们了！

    果然，李美红等这三个女人那里会像是其他女人那样，这些诱惑根本一点作用也没有！

    而且三个女人对他们显然是厌恶到了极点，把他们狠狠的骂了回去！

    但是牛强和黄道久不久就会过来，不死心地在荆棘外面一直无耻地盯着林冰儿等人的身体看，让女人们觉得非常的不爽！

    “妹妹胸前一对大大滴波，哥哥我的裆里装着大大滴蛇。妹妹你呀赶紧快快儿滴脱，哥哥我呀身子好像着了火。小妹妹，你脱裤头，哥哥我呀先上炕了呦。恩恩爱爱炕头晃悠悠……晃悠悠……”

    握草！

    这两个超级大流氓竟然在外面唱起了这种内涵的段子，而其他女人也不时发出一阵不堪入耳的笑声！

    “嗖！”的一下！

    一块石头快如流星一般！

 第146章 储备干粮待发（求推荐票）

    林冰儿更是一气之下，一块石头扔了过去，正中那厮的额头，一下子鲜血直流！

    “哈哈……冰儿扔得好！”

    “我也来……”

    三个女人一下子哄笑起了！

    此时的她们对这两个男人的惧意已经慢慢的消去，剩下的只是厌恶和讥笑！

    “哎呦！你们这些臭三八！老子要……“

    牛强的脸色剧变，气得浑身直打颤，顶着大嗓子的火气窜上简单的猪脑瓜门。

    竟然暴跳如雷似的举起大刀要冲过来，但是被黄道拉住了。

    “强哥，小心前面的陷阱！”

    这个家伙看看了布置陷阱的位置，再看看在一旁冷冷地看着他们的我，最后骂骂咧咧的跑回去了。

    因为在一旁笑着看戏的我，手中却紧握着一把磨得锋利的军用铁铲，随时准备准备迎接他们的到来！

    我的三个女人也不敢示弱，纷纷回敬他们！

    骂街的事情是女人的特长，我只需要在一旁默默做好保护工作即可！

    看来这两个流氓对我身边的女人们还是念念不忘，还是那么的垂涎三尺！

    “天天，我们要不要考虑重新找一个地方扎营？”李美红轻声问道，

    她和林冰儿一样这经常被引诱，对那两个无耻的男人已经是非常的厌恶了。

    看到他们就好像是看到有两只癞蛤蟆爬到脚面上一样。

    女人们显然对男人的品行更加的看重，她们选择继续相信我的能力，继续依靠着我！

    “不用了！再多过几天，朝音的伤势也基本完全好得差不多了！那时候我们也该出发了！我们不可能一直待在这里，这里其实并不安全！”

    我考虑了一下，决定还是暂时在这里呆多几天。

    除了等待朝音再康复一点之外，还需要考虑一个粮食储备问题！

    “是啊，我们要继续行走，寻找新的出路！”林冰儿沉思了一下后赞同道。

    寻找出路的想法，这个大明星从来都没有放弃过，她还要回到大城市中，继续过着万人崇拜的明星生活。

    现在正是她娱乐事业的巅峰时期，突然从公众的视野中消失了这么久的时间，外界肯定充满了各种猜疑！

    “我也想继续寻找出路，我想回去，我的亲人朋友还在等着我回家！”朝音低声说道。

    她并喜欢这个恶劣环境的世界，她只是一个很普通的女子而已，不幸的卷入了这场事故中。

    “嗯！放心吧！我一定会带着你们走出这个地方的！”我坚定地说道。

    看着女人们期盼的目光，我知道的责任更加的重大了！

    我要负责带她们从这个世界回到城市！

    虽然不知道前方的道路会是怎么样的，但是如果不去走一下，就永远待在这里。

    接下来的时间里，我编织了几个更大的蔓藤箩筐，然后带着三个女人一起出动，去挖紫红色的球形根块。

    我们都笑称这个紫红色的根块是大番薯，是一种可以恢复体力的大番薯！

    另外让人觉得惊奇的是，女人吃了有催眠效果，而男人吃了另外一种壮阳效果！

    真是大千世界，无奇不有！

    “天天，我们要不要进去探索一下，说不定里面还有更大的更好的食物呢？”

    “不行！里面太危险了！而且现在还有其他的食物！”

    我看着那个充满蔓藤的那一片森林里，否定了这个危险的想法。

    总觉得前面那一片不太一样的树林里面的透露出一种让我觉得冷气透骨的阴气，这让我觉得非常的不舒服！

    我一个背着好几个大的根块回来，然后在怀抱里还抱着两个，李美红和林冰儿每人各背着两个。

    朝音她现在还做不了重活，但是一个蔓藤篮子里还是装满了不少野果！

    我不放心让朝音单独在呆着庇护棚里，但是带出去一样是有很大风险的。

    特别是上次那一头狮虎兽，还让我心有余悸！

    万幸的是，一路上都没有发现大型的野兽！

    “野兽？！”

    当我和女人们回到庇护棚的时候，就会发现陷阱圈套附近的一些东西有移动过的痕迹。

    但是在我检查了一遍之后，并没有发现有野兽到来过的痕迹！

    “天天，是什么情况呢？”林冰儿担心地问道！

    “没有什么。应该是牛强和黄道他们来过！不过看这个痕迹，应该没有进来，只是在外面晃悠而已。”

    我沉声说道。

    虽然我和女人们都知道对方来过，只是大家也装作什么也没有发生似的，因为这几天也没有出现什么大的冲突。

    也许他们现在也没有打算要和我发生冲突，特别是随着他们遇到更多的猛兽。

    他们知道多一个人类就多一个吸引野兽注意力的目标，到时候逃生也容易多了。

    敢情他们已经将我和女人们当成了可以利用的对象

    我接下来的工作就是把砍树！

    “天天，你这个是做什么呢？”女人们不解的问道！

    “这几天太安静了，安静得我发慌，我总是觉得有点不太正常。我们现在要为后面的行程准备一点干粮。”

    我说出了我心中的担忧，这几天里一种强烈的不安一直存在我的脑海里。

    我不想在这里再呆下去，必须出去寻找一条出路。

    这段时间为什么一直没有野兽来袭呢？

    为什么头狮虎兽没有再次出现？

    甚至连野兽的吼叫也少了，偶尔只听到巨型青蛙的呱叫声而已。

    女人们从我的眼睛里看到我的担忧，放佛也感觉到不太正常的地方！

    “你们把这些紫红色根块都全部都削了皮，然后切成一小块一小块的！”

    我一边砍树一边说道！

    我把这庇护棚附近的树木用铲砍下来，这里大部分是灌木，大部分还不算很高大。

    小的灌木很容易就铲断了，实在太大的树，我就爬上树把树枝一条一条的砍下来。

    女人们不用我多解释，很快就明白了接下来的工作。

    她们把这些砍下来的树叶分散铺在地上，然后用匕首把紫红色的根块都切成了一小块一小块，然后均匀的铺在树叶上。

    这让我想起小时候在家晒薯条的情景，那时候我家很穷，没有多余的钱买零食吃，父母就用番薯晒成薯条给我当零食吃！

    我怀念在现代文明社会里的一切，还有我那慈祥善良的父母

    他们辛苦了一辈子，毫不容易把我养大直到大学毕业。

    现在突然在人间消失了，他们两位老人家肯定很伤心难过，谁都能体会到父母的那种心情。

    我要回家的念头就更加的强烈了！

    营地里的动静很快就将牛强和黄道这一群人吸引过来了！

    （今天是星期一了，又是新的一周！在新的一周里，求大量的推荐票，五星评分和书评和默默支持等！求继续关注和支持这本书的成长！）

 第147章 礼尚往来的奖赏（求推荐票）

    “那个小子是不是疯了？一整天都在砍树。”黄道等人看着我奇怪的举动，十分的不解。

    “不会又是耍什么花样吧！”

    “我看他是想把床铺大一点，好……”

    他们越说越不堪入耳，我自然懒得例会他们。

    只是分出一点心思留意他们有没有趁我上树的时候过来打劫，这几天里他们很有可能已经将这附近布置的陷阱圈套都了解得差不多了。

    “哇！道哥，你看！她们切的是什么？好像是可以吃的大薯?“

    她们身后的一个女人惊喜地叫道，就好像发现了什么宝贝似的！

    “那种飘散着一种很香味道的植物根块！”

    “真的啊！好像就是他们之前吃的那种紫红色的根块！”

    其他的女人也跟着叫了起来，一双双大眼睛里充满了贪婪的光芒！

    就连牛强和黄道也忍不住了，之前对面烤这种根块吃的时候，那种散发出来的香味至今难忘！

    那头本来就不大的小野猪早就被几个饥肠辘辘的人全部分吃完了，现在又得寻找食物的时候了。

    再找不到吃的，真是他们这两个男人和别人相比，真的变成猪八戒的脊梁――悟能之背（无能之辈）！

    只是他们没有想到的是，我和三个女人竟然一下子挖到这么多的这些可以吃的植物根块来！

    “我说你们这么多根块，可以不可以送一些给我们吗？”

    黄道再也忍不住了，不由得出声问道。

    只是这些人连连问了几次，但是我和女人们都没有回应他们。

    各自按照自己的任务继续工作，根本就懒得理会他们。

    “咔嚓！”的一声！

    一根粗大的树枝被我劈砍一阵子后，承受不起本身的重量，突然从半空中掉了下来！

    原本阳光透过茂密的树叶，只漏下一地碎金而已。

    现在一缕缕阳光从突然多出来的空间中倾盆而下，就好像一个巨大的追灯发出的光团一样照射在我的三个女人身上。

    在森林的这个舞台上，这三个美丽善良的女人正在忙碌着手中的工作。

    这却吓得牛强和黄道等人一阵惊慌，还以为发生了什么！

    “那告诉我这些根块是从去哪里挖的总可以了吧？”

    黄道良久之后，开始阴着脸说道。

    他看了一下身边的女人都用期待的目光看着他！

    这一下子如果表现得这么无能，那男人的脸就挂不住了！

    “你觉得可能吗？”

    李美红眉脚轻轻一扬后，遂起身抿起一副妖精般的媚笑道！

    “这……”

    黄道一下子语塞了！

    这怎么可能的事情！

    想都不用想！

    “还不快给老娘滚，在这里等吃啊！”

    李美红一下彪悍起来了，林冰儿和朝音都情不自禁地嬉笑起来了，笑意带着对对方的一丝讥诮！

    “握草！你这个臭婆娘！上次砸断我的牙齿还没有和你算账呢！你等着！别……别落到我的手里！我老子将让……让你……”

    黄道一下子恼羞成怒起来，一时气得额上青筋突暴，说话也就更加漏风了！

    “哈哈！道哥！我都说了！对于这些臭三八千万不能口软！如果不是你说要暂时……”牛强一看，竟然乐得大笑！

    黄道被牛强这么一取笑，那一双小眼睛顿时变得凶光闪闪，竟充满了怨毒。

    “你们给我记住，早晚会让你们生不如死的！”

    黄道扔下一句狠话后，就带着他的人怏怏不乐地离开了！

    我一直懒得例会他们，只是留意他们有没有趁我上树的时候过来打劫。

    如果他们敢这么做的话，我会毫不犹豫地挥动军用铁铲劈砍下来！

    虽然这几天里他们已经将我的陷阱圈套都了解得差不多了，但是这种情况发生的可能性并不大。

    之所以不动手，除了要对付野兽之外，大家都不想两败俱伤，都不再像在这种恶劣的环境中受伤。

    “哦！我知道了！天天是打算让太阳光晒干这些紫红色的根块！对吗？”

    “就好像薯条一样！”

    “色天，还挺有想法的！嘻嘻！”

    这三个女人当我哦从树上下来的时候，一个个眉开眼笑道，美丽的眸子里闪着兴奋！

    “你们只猜对了一半。我的确是要把这些根块制作成薯条。这样就可以作为干粮保存很多天了！”

    我抿起的嘴角划出一道优美的弧线神秘地笑道。

    “你在树上废了这么大劲，难道不是为了让阳光照射进来，好晒干这些根块吗?”

    李美红好奇地问道，她和另外两个女人一样露出了疑惑的表情！

    “如果单单靠阳光晒干的话，不知道要等待多少天后的事情了！黄花菜都凉了！砍掉这些树枝方面的确实让阳光照射进来，另外一方面我需要这些树枝制作成木排，然后……”我温柔地回答这个御姐。

    “啊！我明白了！然后放在火上烤是吗？阳光晒再加上烘烤，速度就快很多了！”朝音莞尔一笑道！

    “这个就是双管齐下！”林冰儿噗呲一声娇笑道！

    “哇！色天的确很有想法！如果平时都把这些想法放在这些上就好了！可惜平时大半放在女人的身……啊……”

    李美红不由得大有深意的赞道，但是话没有说完就突然惊叫起来了！

    “啪！”的一声响！

    只觉得自己的臀部一痛，那富有弹性的嫩肉如同波浪一般荡漾开来，好像一个平静的湖面突然被一大块石头砸下去一样，激起了一阵肉浪！！

    “哈哈！你们都猜对了！再加上你们刚才的冷静和淡定！十分的出色！大爷给你们奖赏一个！”

    我得意洋洋地从鼻孔发出了哼哼的坏笑，然后在李美红那浑圆性感的臀部不轻不重地打了一巴掌。

    这几天来我一直都默默在背后做武力支持，一直没有出声。

    除了懒得理会那些人之外，就是看着这三个女人的表现。

    而当我正准备将魔爪伸向林冰儿和朝音的时候，只觉得屁股上传来一股强大的推力！

    “姐也奖赏你一脚！礼尚往来！”

    被惊打了的御姐凤眼圆睁，玉面带煞地羞怒道！

    就在我身体重心不稳扑倒过去的时候，林冰儿和朝音双双惊叫起来！

    “啊！你摸哪里？！”

    “啊！压到我了！无耻……”

    ……

    （现在这本书的人气太少了！继续求大量的推荐票，五星评分和书评！求推广！）

 第148章 凡事物极必反（求推荐票）

    其实我扑倒的方向是有些偏差的，却在摇晃中硬生生被我调整过来了！

    扑倒在一堆枝叶上，还是扑倒在两个美女的身上？

    我会毫不犹豫地选择后者，傻子才选择前者呢！

    还是御姐最懂我的心啊！

    莫名其妙的心中一阵感动！

    接下来的时间里，我把砍下来的树枝修理成一条条木棍，然后用蔓藤简单的编织成一块块的简易木排！

    女人们很快就将切好根块一颗颗均匀地摆放在木排上，再将这些根块颗粒摆放在阳光下晒！

    “哈哈！我们也挖到了不少这种根块！”

    “不要以为只有你们能找到……”

    “我们挖到的比你的更加多……”

    当我和女人们把这些紫红色球形根块的时候，惊讶地发现牛强和黄道带着一群女人从营地外面经过！

    根块！

    紫红色的根块！

    他们的手中拿着的竟然就是那种紫红色的根块，这着实让我和女人们都怔了一下！

    他们竟然也找到了这些神奇的植物根块，还故意从我这边经过，很明显就是想显耀一下！

    “他们是怎么找到的？”林冰儿奇怪的问道。

    “我也不知道牛强和黄道怎么找到这些根块的，有可能他们根据我们去挖根块那时候留下的足迹去找到的，也有可能其他地方也有这种神奇的根块也说不定。”

    我沉思了半刻之后说道，在心中更加的偏向很有可能就是他们根据我的足迹去找到的。

    毕竟这一路上劈砍灌木丛，留下了不少痕迹，当初为了防止迷路也做了写标记。

    特别是当初我和林冰儿为了逃避大野猪和他们再次相遇的时候，他们应该就能猜测到这些根块的位置了！

    而且当初我挖紫红色根块的地方有着非常明显的挖掘痕迹，只要从那里经过都很容易发现的。

    “应该是这样！”

    “没有什么好奇怪的了。不用理会他们！”

    这三个女人都点头笑道！

    我和三个女人很快释然，再也懒得搭理他们这些炫耀。

    毕竟这些都是大自然的东西，不属于任何人。

    只要能找得到，任何一个人都可以从中获益。

    而这一群家伙见我和女人们都不理会他们了，不由得有点挂不住脸了，最后一个个无趣地走了！

    在今后的几天时间里，这一群男女好像非常的满意现在这样安稳的生活。

    特别是他们得到红色的根块后，顿时迷恋上这种效果，就上吸毒一样上瘾了！

    每天都在森林里上演激情动作片，甚至是故意给我和三个女人看一样。

    特别是黄道和一群女人，一点掩饰也没有，甚至还故意在两个临时营地之间疯狂！

    那些不知道廉耻的女人，发出来的疯狂欢叫声充斥着整个森林里！

    两个营地相隔已经不算太远，这些家伙不知道为什么把营地越来越靠拢到这里来了。

    不但可以互相看到对方的身影，而且只要相互之间大声说话都可以听到的！

    这让我和女人们都不得不更加的提防着这些人！

    而此时肆无忌惮的放纵，让林冰儿等这些女人看了都一个个羞红了脸！

    正所谓温饱思yin欲，饥寒生盗心。

    人类在温饱的得到解决之后，自然挥放在心思放在这些事情上面！

    这种放荡的行为对他们现在来说是很爽，但是后患却不小！

    有时候适度就可以了，不可以沉迷于其中。

    凡事物极必反！

    没有足够强大的肉身支撑每天每夜的疯狂，只会让他们的身体体质慢慢地变差，器官早衰！

    我自然不会傻到去告诉他们这些，只是一直都处于坐怀不乱当中！

    现在处于这种看似安全的环境时，却隐含中无比的恐怖气息！

    我必须要考虑到可能出现的危险，考虑到危险就要有所准备。

    只有事先有了准备就可以避免可能出现的的祸患。

    正所谓居安思危，思则有备，有备无患。

    我更多的是思考怎么样准备以后的食物和怎么寻找一条出路。

    “讨厌死了，那**夫yin妇，一天到晚都在叫啊叫啊！怎么还不去死？”

    林冰儿恼羞成怒地骂道，还带着一丝愤怒和尴尬。

    “就是，一群不知道羞耻的坏人！”

    朝音想起之前的耻辱，恨得咬牙。

    不过想想自己还算是幸运的，没有被他们如此侮辱！

    正所谓近墨者黑！

    那些为了食物而依附而男人无耻要求之下的女人们，此时她们已经没有最起码的尊严和人性。

    “呵呵，冰儿，你就当他们小丑表演就可以了！”李美红咯咯的笑道！

    “美红姐，要不你和天天也来表演，和他们比赛，看谁更厉害，打败他们那群贱人！”林冰儿突然调转枪头妖精般的开玩笑道。

    朝音一下子被这句污语逗笑了，竟然加入林冰儿的队伍起哄起来。

    我晕！

    躺着也中枪了！

    “你们刚才还说讨厌死了，现在这么快转变了？不会是看得春心荡漾了吧！”我有点坏坏地笑道！

    “那不一样！他们都是一群苍蝇，一群癞蛤蟆而已！你和美红姐就不一样了！嘻嘻！”

    林冰儿和朝音纷纷嬉笑道。

    “好啊！你们两个小妖精竟然开姐姐的玩笑，看我不收拾你们才怪！”

    李美红好像一下子被说中了什么，泛着鲜润的红色，然后施展起流氓招式：某某龙抓手！

    一阵惊叫声响起！

    一阵冷汗很快从我的额头冒了出来，无线黑线竖起！

    三个极品美女，我服了！

    没有最流氓，只有更流氓！

    当然也有疯狂要杀人的！

    那就是牛强！

    他一直不停地吃那种紫红色的根块，都快把肚子撑破了！

    但是那种他所期待的神奇效果却一点也没有出现，身边的几个女人都用一种奇怪的看着他！

    甚至还带着一丝讥笑！

    “握草！贱女人……你刚才是不是在笑了？”

    牛强突然暴跳如雷道，额上青筋一条条暴起来！

    “没……没有！强哥……我……”

    这些女人看着牛强那凶神恶煞的样子，让贪生怕死的她们一下子脸色变得煞白了！

    “让你们笑……老子抽死你们……”牛强怒不可遏地吼叫着。

    男人的雄风不再，恼羞成怒的他将这一种悲哀迁怒到了跟随他的女人们身上。

    一时之间女人被毒打发出来的惨叫声，男人的愤怒声，还掺杂着男女的欢乐声交织在一起！

    在这片恐怖的原始森林里，形成了人与人之间极致丑陋的一幕！

    （新的一周，求推荐票求打赏求书评，求支持这本小说的成长！）

 第149章 病态的人类

    附属品！

    男人的附属品！

    这些女人已经严重依赖于男人，已经失去了自由和尊严，彻底成为男人的附属品。

    惨叫声还在不断的继续，这让我身边的三个女人听久了都不由得大皱眉头！

    “为什么这些女人这么贱？”

    林冰儿实在想不明白，同为女人，她们竟然已经低贱到这个地步了！

    “是啊！被打得这么悲惨，居然还心甘情愿地留在这两个臭男人的身边。真是奇葩！”

    朝音奇怪地说道，她也非常的疑惑。

    虽然对这些曾经伤害过自己的女人们觉得非常的活该，但是对于她们这种宁愿被践踏也要留在这两个男人身边的行径感到不解。

    “如果是我的话，早就带着其他女人离开了！不过这些女人也算是极品了！”

    御姐李美红看得也一阵心寒，为这些女人们不值。

    不过这三个女人都觉得她们很活该，因为这些都是她们心甘情愿的选择！

    “她们能走到哪里去。没有武器，没有工具，在这个恐怖的地方生存的机会不大！她们正是考虑到这一点。所以宁愿没有尊严也要呆着男人的身边，以求得庇护和食物。”我淡淡地说道！

    “天天，你说这些女人怎么会这样？即使饿死也比这样下贱地活着强啊！而且还不一定会饿死！”林冰儿看着我问道。

    “在飞机失事以后已经过去很长时间了。我不知道这些女人后面又发生了什么事情。看他们一个个狼狈的样子，估计也不会好到哪里去。所以能活到现在的女人已经对这两个男人产生了一种严重的依赖心理。这种畸形的心理叫斯德哥尔摩综合征。”我一边冷冷地看着那边的暴行，一边慢慢说道。

    “斯德哥尔摩综合征？”

    “从来没有听说过这种心理！你听说过吗？”

    “没有！我也不明白。”

    三个女人蓦然怔了怔，这下子更加的困惑了！

    那三双乌溜溜的眸子晶光粲烂，正向我投送着一种好奇，希望我能解决她们心中的困惑。

    “斯德哥尔摩综合征，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合征，是被害者对于犯罪者产生了情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对犯罪者产生好感、依赖心、甚至协助加害人。明白了吗？”

    我扬起一抹深意的微笑说道，心中却叹了一口气。

    这里的环境让这些原本正常的人类彻底改变了，隐藏在人性深处最丑陋的劣根性，在这个原始森林里表现得如此的淋漓尽致！

    这些心理症状都是精神心理科的病例，而虽然我学的是中医，但是兴趣广泛，凡是关于医学上的东西多少都会有一些猎奇。

    “我还是不明白！你呢？”

    “我也不明白。太深奥了！”

    “色天，你说得这么专业。我们怎么理解这个这么深奥的术语？”

    这三个女人还是摇了摇头，一副完全不明白的神态！

    “强哥，别杀我……我知道错了！”

    突然对面又传来了更加惊恐的叫声！

    特别是当这些可怜的女人看到牛强突然提起大刀的时候，还以为要拿她们开刀。

    一个个顿时吓得魂飞魄散，浑身不停的颤栗，筛糠似地了哆嗦起来。

    “强哥，你怎么发起脾气来了？吃了这种神奇的根块也不行啊！不过也可以理解的。那个天天的臭小子下脚可真狠毒啊！我真替你感觉伤心和气愤！”

    黄道完事后，装出一副极其同情的表情走过去阴阴地安慰道，言语中却充满了一种阴险的气息。

    “好吧！通俗一点说！每一个人能承受的恐惧程度都是有一条底线的。超过这条底线就会变得极其的脆弱！

    比如说，当一个人被一个凶狂歹徒绑架。歹徒完全不讲理，而且随时要取她的性命，受害人在潜移默化中就会把生命权渐渐付托给这个凶徒。

    随着时间拖久了，受害人每吃一口饭、每喝一口水，每一呼吸，她自己都会觉得这是凶徒对她的宽忍和慈悲。

    对暴徒的恐惧，会慢慢转化为对他的感激，然后变为一种崇拜，最后受害人也下意识地以为凶徒的安全，就是自己的安全。”

    我淡淡地给李美红她们三个女人解释道，手却不由自主地抄起了军用铁铲！

    杀气！

    一股愤怒的杀气！

    让我的心中不可遏制地一颤！

    “原来如此！”

    “真是变态的心理！”

    “那这些女人岂不是还要感激那两个混蛋？”

    女人们听了我的解释，不由得瞪大了美眸，一脸惊骇，一副觉得不可思议的表情！

    “是的！现在牛强和黄道身边的女人已经和这个两个男人共命运了，把他们的前途当成自己的前途，把他们的安危视为自己的安危。这种屈服于暴虐的弱点，就是现在牛强和黄道身边那些女人出现的症状！小心了！准备好之前削尖的木枪！”

    我沉声说完后，紧握手中的军用铁铲走在女人们的前面，冷冷地看着前面随时有可能发生的冲突！

    “天天！你天杀的！踢爆老子的……害老子这么悲惨！老子要杀了你！”

    牛强怒不可遏地吼叫着，这声音像暴雷一样滚动着，传得很远很远。

    可见对我哪一脚的仇恨是多么的深！

    没有办法不恨！

    身边这么多女人，却无法再享用了！

    这一辈子男人的幸福彻底的结束了！

    羞怒交加的牛强提着手中的大刀咆哮着冲了过来！

    “天天……”

    “淡定！不要慌张！准备好家伙就可以了！”我冷静地说道！

    我早就知道和这两个男人之间的仇恨是不可能缓解得了的，之前只是一种迫不得已的暂时和平而已！

    一块带着牛强愤怒的石头穿过陷阱群飞了过来，而我神色陡然一紧，大吼一声后，挥动军用铁铲猛地反拍过去!

    “咣！”的一声！

    石头撞击到我的铲面上，震得我双手一阵发麻！

    “嗖！”的一下！

    这头石头竟然被我全力反拍之下，竟然被反拍了回去，而且不偏不歪地砸中了牛强的鼻子！

    “啊……”

    一种无法忍受的疼痛立时传遍了牛强的全身，让他忍不住捂着汩汩流血的鼻子嗷嗷大叫！

    “老子要杀了你！”

    牛强这下子更加的愤怒了，牛眼大的眼睛里迸射出仇恨的火花！

    整个人气得发出粗重的气息，肺叶像拉风箱一样，呼啸呼啸发响。

    而额角上一条条青筋随着呼呼的粗气一鼓一胀，再加上脸上的鲜血，显得更加的狰狞！

    “咔嚓！”的一声！

    （在上周书城信息流推荐的结果基本知道了，不少字数少的书都晋级进入下一轮pk推荐了。

    30w多字的这本书终于等来第一个书城推荐，那三天每天3或4更却被淘汰下来了！

    白天除了上班，晚上就是不停地在电脑前码字，身心疲惫。

    虽然有点小小的失落，但是起码更多的读者看到了我的书！

    原本不能晋级的书在这个月底就可以申请上架了，然后每个月领600块的全勤！

    但是我还是选择了暂时不上架，让大家继续免费看，直到网站要求上架为止。

    感谢所有投票，打赏和评分书评的读者，还有默默地支持着我的读者！恳请继续支持这本书！

    我还是会坚持我的原则：每天至少两更，看情况加更，一直把这本书写下去。

    不管结果怎么样！毕竟这是我的第一本书，已经构思了这么久了！

    即使在推荐中被淘汰了，我还会一直写下去！因为有感情了！

    今天嗦了！不好意思！以后会尽量少写个人感慨的！

    恳请继续支持这本书！）

 第150章 异常的不安（求推荐票）

    “咔嚓！”的一声！

    一根明显裸露出来的蔓藤被砍断了，还有支撑陷阱木棍也被咔嚓一下砍断了！

    被愤怒和仇恨燃烧身体的牛强，嘴里直冒着青烟。

    他一擦鼻血，然后高举大刀冲了过来，那锋利的大刀一下子将一个陷阱圈套的机关节猛地砍断了！

    而当他正在破坏到第二个陷阱的时候，一根带着尖刺的横木狠狠地将他撞飞了出去！

    可惜的是，尖木刺被这个家伙在生死关头用大刀本能性地挡住了！

    虽然没有被刺入身体，但是这一下子的冲击力让牛强摔得也够好受的了！

    牛强在地上痛苦地挣扎了一下才站起来！

    当我正准备出去将这个狼狈的牛强打残的时候，黄道已经挥动着长柄死神镰刀在牛强后面站着了！

    他没有想到这个蛮牛一样的牛强竟然如此的不堪！

    原本抱着看戏心态的他，看到情况不一样了，赶紧冲过来支援牛强。

    他不愿意看到牛强被我收拾，毕竟牛强是和自己是同一条战线上的！

    如果少一个男人的话，就没有人数和力量上的优势了，这个是他不愿意看到的！

    其实他心底里压根没有把牛强这个头脑简单的蛮人放在同一个位置上，始终把他看成利用的工具而已！

    这是一个阴险奸诈的小人！

    那胡楂瘦脸上的一双深棕色的眼睛时不时闪着阴险奸诈的光芒。

    “强哥，你怎么样了？鼻子都塌进去了！真可伶！”那家伙虚情假意地安慰道！

    握草！

    我看到黄道的眼睛竟然湿润了，眼角还被憋出了一滴眼泪。

    鳄鱼的眼泪！

    这些言不由衷的安慰，暗含着讥讽的同情，在我看来怎么都像是再牛强的伤口上再撒了一撮盐。

    “臭小子，你破坏了协议！如果要杀我兄弟的话！先问过我！”黄道朝我狂怒道！

    “你好像说反了一件事情吧！是你们先冲过来喊打喊杀的吧！？”我冷笑道，凌厉的眸子冷光一闪！

    风！

    山风吹过，树叶发出簌簌的声音！

    已经留长的乌黑头发随着山风散在我的耳边，此时的我已经倏地笼上一层嗜血的寒意！

    作为一个医生来说，救死扶伤是我的职责！

    但是如果杀坏人就是为了救更多的好人，我是会毫不犹豫地将这一份杀气爆发出来的！

    因为身后有我保护的三个美丽善良的女人！

    “你……”

    黄道蓦然怔了怔，他看着眼前这个年轻的男人。

    特别是那对冰冷凌厉的眼睛，仿佛没有焦距一样，深邃的眼底看似充满了平静。

    却轻易贯穿黄道的心，刺透心底最柔弱地方，让他感到一股惧意！

    他们身后的女人也持着尖锐的木枪过来了！

    即使刚才被痛打一顿的女人，也因为斯德哥尔摩综合征的心理作用，在后面持棍站着。

    双方形成了一个僵持的局面！

    我身后的女人也不甘示弱，一个个手持尖锐的木枪勇敢地站了出来！

    虽然我这边的武器和人数都比不上对方，但是真正打起来他们也占不到什么便宜！

    单单是冷不防的陷阱圈套就可以让他们忌惮不已！

    而那个牛强此时就好像泄了气的气球一样。

    全蔫了！

    毕竟之前他的身体还没有完全好过来，我赏赐给他的那一脚可不轻！

    不好好安静养伤，还四处暴躁妄动，再加上刚才被陷阱的横木一击！

    现在的他比一个弱女子强不到哪里去了！

    “呱咕……呱咕……”

    森林沼泽地那一边突然传来了巨型青蛙的巨大鸣叫声！

    这些已经消失多天的声音又出现了！

    一下子将我和黄道等人的僵持局面打破了！

    “这个是什么声音？”

    “野兽？”

    “好奇怪的声音……”

    对面的那些女人听到这种奇怪的呱咕声音，一下子惨白了脸，下意识地吓得缩了一下身子。

    她们之前没有听到过这种巨型青蛙的奇怪叫声，现在突然听到不由得被惊吓到了！

    黄道突然听到这种吼声，也被吓得一个激灵儿打了个冷战，紧张不安地看着四周。

    就连一直瞪起布满血丝的两眼看着我的牛强也不由得忐忑不安起来！

    这种呱咕的声音越来越密集，让我和女人们的神色陡然紧张起来！

    这些畜生好几天都没有出现了，现在就好像第二春一样，再次发出了吸引异性的响声！

    但是让我觉得奇怪的是，现在是白天时间，这些畜生的活动时间明显放大了！

    不安，烦躁，期待……的各种情绪，把每一个人都紧紧的缠裹着！

    “好！天天！今天我们的事就暂时到这里！改天再和你算账！”黄道阴冷地说道！

    黄道和牛强带着女人们走回了营地，还带着一种努力隐藏的惊恐心理！

    只是他们边走边不安地张望四周环境，还有那三步并作两步地跑回营地的可笑样子，已经将他们对这里野兽的惊恐心理充分地表现了出来！

    这种恐惧的心理让他们一下子失去了战斗的勇气！

    没有绝对的优势，谁也不想落得两败俱伤的地步！

    而且最近几天的野兽越来越异常了！

    不知道发生了什么！

    “天天！你说那些大青蛙怎么变得这么奇怪了？”林冰儿局促不安地问道。

    “不用太担心！这些巨型青蛙虽然不知道有多恐怖，但是只要我们不去招惹它们，它们也不会攻击我们的！”

    我温柔地安慰身边的三个女人，避免她们进入恐慌当中！

    但是我内心的忧虑不安，像蜘蛛的丝网一样，轻轻地可是粘粘地纠缠着我的心。

    这些巨型青蛙的声音在持续一段时间后又消失了！

    难道这些家伙在森林沼泽地里繁殖后代？

    很有可能！

    青蛙都是在水中产卵，而沼泽地则很是一种很理想的繁殖地！

    “我们在明天早上就离开这里！重新出发，寻找出路！”我沉思了片刻之后，做出了这个决定！

    “好的！我们会一直跟随你的！”李美红温柔却又无比坚定地媚笑道。

    林冰儿和朝音都不约而同地点头赞同，她们也感觉到这里已经不安全了！

    不单是来自同类的威胁，还有这里越来越诡秘的恐怖气氛，让我感觉越来越不舒服！

    现在已经是下午接近黄昏的时候了，不适合马上赶路。

    而且今晚再需要一点时间烘干这些紫红色的根块外。

    另外我还要制造一样武器！

    弓箭！

    制造一把弓箭！

    当我再次摸到一直牢牢地系在腰间的熊筋时，一直想做成一把弓箭的想法再次是如此的强烈！

    这条熊筋已经完全干了，竟然如同钢丝一样坚韧无比！

    更重要的是，在出去挖紫红色根块的时候，我已经寻找到了一根适合的材料做弓臂！

    这种可以做弓臂的材料可不好找，不能太大，也不能太小，同时需要有足够的韧性和强度才可以考虑。

    之前一直都找不到满意的，不是韧性不够就是强度不够，或者是太过于重，不适合做弓臂。

    现在形势越来越严峻了，再加上材料已经勉强凑齐了！

    是该添加一把远程武器的时候了！

    （求推荐票，求继续支持这本小说的成长！）

 第151章 人生没有回头路

    森林里又重新恢复了平静！

    枝叶茂密的森林，绿得就好像一潭碧水。

    除了散发出各种植物的气息之外，还带着一种排斥人类的危险气息！

    从人类诞生以后，可以说人类的发展史就是对森林环境的破坏史！

    为了获得食物，人类不得不大量的垦荒和放牧，致使水土流失、土地沙漠化日趋严重。

    随着人类活动地域的不断扩大，生物链的断裂导致地球生态的严重失衡，大量的生物物种相继灭绝。

    而在这个奇怪的地方里，竟然生存着许许多多从来没有见过的动植物，甚至包括一些已经认为灭绝的动物。

    就好像是一个与世隔绝的世外桃源一样！

    “难道这些巨型青蛙等动物是史前动物？！这到底是哪里？”我情不自禁地在心中沉思道！

    不过现在也不是过多思考这个问题的时候，接下来还有很多工作等着我和女人们去做。

    我出去把被破坏的陷阱，重新布置了一下。

    虽然说双方都没有真正冲突起来，但是我还是完全不放心。

    毕竟牛强和黄道对我和女人们已经再次撕破脸皮，完全处于敌对的一种状态。

    当我重新布置好的时候，暮色已经苍茫，给大地蒙上了一层灰色的纱幔。

    我茫然四顾，只见森林路数目绵密，树影重重，雾气迷离，显得有点儿凄凉。

    抬头一看，一弯金月宛如一只熟透的香蕉已经隐隐地悬挂在天之一隅，透过枝叶将散发出惨淡的金光。

    “天天，你过来看看，我们三个人制作的弓箭怎么样？！”

    当我回到篝火堆旁边的时候，三个女人荡漾着兴奋向我邀功！

    自从我向她们说了一下今晚要做的事情后，这三个女人就很主动地分担工作了！

    自己也能给这个小队伍做一点事情，这个也是她们的想法。

    她们不想被别人看成是，只吃白饭不干活的无用之人。

    我惊讶地看着地上两支长短大小都差不多的弓箭，这完全超出于我的意料。

    原来三个女人在我忙碌布置陷阱的时候，就把砍下来的树枝挑拣出来，然后用匕首削成一支一支的箭！

    这两支弓箭都削得笔直，竟然还在箭支末端削出了一个小箭扣。

    箭头则是将木条削尖，虽然没有箭羽，但是这已经是非常的难得了！

    在这么简陋的条件下，三个女人只用匕首就作出这么好的箭已经很不错了！

    “啧啧！你们居然还懂得削出一个箭扣出来，怎么想到的？”

    我在微微怔了一下后，情不自禁地赞叹起来！

    “嘻嘻！天天！你不要小看我们女人哦！另外不要忘记了，我可是明星，弓箭这种道具在演戏的时候可是接触了不少！”

    还在忙碌的林冰儿回眸一笑，那好生得意的笑靥如花一般美丽！

    片刻间，我感到前所未有的畅快和欢欣。

    这三女人虽然在某种程度上也依赖于我，但是那是一种对我的信任。

    她们还是自由民主的，有着独立的思想和行为。

    这一点与另外两个男人身边的女人是完全不一样的！

    我也不想她们成为我的傀儡或者附属品，那样只会抹杀她们的本身灵性！

    木头一样的人和奴隶没有什么区别，另外根据这三个女人的性格，她们宁死也不会成为奴隶的。

    否则的话，当初牛强和黄道他们早就得手了！

    “好，你们都做得非常的好！大爷给你们100个赞！”

    我毫不吝啬的伸出大拇指赞道，朝女人们投以无比赞许的目光。

    “那当然了！我们也不差的！”

    “来，大爷另外给你们每人么么哒奖励一下！”

    “滚……”

    我去！

    居然嫌恶我的奖励！

    果然，褒奖过多就容易骄傲！

    这些都是千百年来的经验之谈啊！

    “噼里啪啦！”

    篝火已经燃起，金红色的篝火像一座光芒四射的灯塔，奋力驱走这四周流淌的黑暗和恐怖！

    烘烤紫红根块的木排也再次上来，烤架比较高，利用余热将根块的水分蒸发掉。

    那些紫红色的根块颗粒经过今晚再稍微烘干一下就可以储备起来了。

    令我女人们吃惊的是，经过阳光暴晒和烘烤后，这些红色的根块的体积竟然缩小了很多。

    这一点和地球上晒薯条有点不太一样，晒薯条会蒸发掉一些水分，但是体积还是比较大的。

    而这些神奇的根块就好像被炼制药丸了一样，蒸发的不只是水分还有其他的成分。

    只是不知道是什么而已。

    我一开始非常的担心，这些根块神奇的药效被破坏掉。

    如果真的是这样，那真的只能当成薯条吃了。

    那就太浪费了！

    我和女人们分别错开尝试了一下，惊喜地发现根块恢复体力的效果竟然还在，而且好像被浓缩了一般！

    劳累了一天的身体，在吃了之后一段时间后，很快就恢复过来了！

    另外那种促进睡觉的安眠作用没有。

    这个效果不要也罢！

    在这种随时都有可能遇到生命危险的情况下，需要随时保持十分的警觉性！

    也许过分的谨慎会使我未老先衰！

    但是人生这条路是没有回头的，一步不慎却会跌入万丈深渊，从此划上句号。

    因此我的每一步都需要谨慎再谨慎！

    另外有一个不得不提的是，壮阳的效果也没有了！

    “哈哈！你们看天天那副表情！肯定是觉得很可惜！“

    “嘻嘻！肯定了！”

    “嘴巴上不说，心中肯定很羡慕对面的男女！嘻嘻！”

    那三个女人又开始调侃这里唯一的男性，一个个眉开眼笑，美丽的眸子里闪着一阵欢乐！

    哼！

    三个女妖精！

    早晚会把你们治得贴贴服服的！

    我心中暗笑道，然后笑哼一声，露出一副坏蛋的笑容，惹得三个女人纷纷摆出一副防狼姿势。

    不得不说，的确有一点舍不得！

    人总有一个奇怪的心理，一些看起来鸡肋的东西，打算毁掉却又舍不得放弃。

    只是世界上没有十全十美的事情，而这些神奇的植物根块已经远远超出我的认识范围。

    所以也没有太多的失望！

    不管怎么说，我是属于正常的男人，并不需要这些壮阳的效果辅助，而且过多的依赖这些效果并不是一件好事。

    就好像现代文明社会中比如伟哥之类的壮阳药吃多了，会引起头痛，眼花、昏晕、血压降低、心血管疾病等症状。

    而且吃多了会产生严重的依赖性！

    现在对我和女人们来说，能补充营养恢复体力这一点才是最重要的！

    接下的时间里，我一直没有去休息，就在篝火旁边开始人生第一把弓箭的制作！

 第152章 弓箭和藤鞋（求推荐票）

    从得到熊筋开始，我就开始暗中留意可以做弓臂的材料！

    一开始的时候，本来打算用竹子制作的。

    竹子的坚韧性都不错轻身，比较适合做弓臂。

    在农村的时候，合适做弓箭的竹子到处都有的，小时候都不知道制作了多少把弓箭了！

    但是让我失望的是，在这里一路上竟然都没有发现有竹子。

    只好将注意力放在韧性比较好的灌木上面！

    现在我手中的这一根木条就是从一种坚韧的灌木上砍下来的！

    有着足够的韧性和强度，韧性极高。

    这就意味着变形率越好，变形率越大拉弓的弧度就越大，射出去的弓箭就越有力！

    另外我比较满意的就是，这一根材料的密度很低，拿在手中很轻盈，可以将弓胎有效地减重。

    “很好奇天天能作出一把怎么样的弓?”

    三个女人一边在旁边削箭支，一边好奇的看着我。

    不时发出一阵嬉笑，冲淡了这四周凄凉的气氛！

    “嘿嘿！很快你们就可以看到了！”

    我一边将这条木条去皮，一笑温柔地笑道！

    这根木条在去皮之后还算是比较平整光滑，粗细过度正好顺畅！

    当初就是也是考虑到这个原因，这里可以使用的工具不多，尽量选用加工量比较少的原材料，可以节省很多的精力和时间！

    另外除了这根木条的韧性、强度和密度之外，还有考虑到将对木条要进行充分的干燥。

    含水率太高不能将木条本身的坚韧性能体现出，定型后也会容易变形！

    但是这个不是我担心的问题了。

    因为这本身就是从一根干枯的灌木中采集下来的木条！

    匕首在女人的手中使用，我就用军用铁铲的锋刃对木条的两端削切出一个小槽！

    我拿着这条比长短刚好合适的坚韧木条舞动了几下，舞动起来竟然呼呼生风！

    “哈哈！那个臭小子在耍猴吗？”

    “哎！我说你是不是没有武器了，竟然打算用这根小木鞭做武器！”

    “道哥！那个臭小子肯定是想用这根木鞭来抽打他的女人！想不到他竟然后这种嗜好！哈哈！可惜了，这个皮光肉嫩的大明星！”

    “她们都喜欢这样！哈哈……哎！对面的女人，要不要过我这边来！哥哥这里也有……”

    对面牛强和黄道看到我这边营地的动静，竟然不由得哈哈大笑起来了。

    言语中充满了讽刺和肮脏，却不敢再靠近过来。

    我和三个女人懒得理会这两个流氓，完全无视他们的存在，继续忙碌手中的工作。

    我还时不时看一下这三个美女的身体美！

    在我看来女人的身体之所以是最美的。

    因为没有一种线条、轮廓比女体的线条、轮廊更生动、柔和、富于变化和富有韵律美了！

    眼前这三个个子高挑美女，饱满的胸部，浑圆的臀部，修长的**形成了性感的曲线，在她们不停活动的肢体中散出一种美丽的青春气息。

    真的是美丽到了极致！

    如果用一种纯洁的审美视角去观赏女人的身体美，就会一种极致的视觉和心灵享受！

    只是我在享受着这一份美的同时，也感受了莫大的诱惑！

    在篝火的浮光下，时不时显露出性感迷离的神秘之美。

    还有女人们动人的嬉笑声，这些磁性的诱惑力使年轻的我无法再纯洁起来了！

    “天天，我好像看到你流口水了！是不是……”

    林冰儿绯红着美脸地说道，羞赧中带着一丝鄙视的神色！

    “嘻嘻！肯定又是想歪了！！”

    朝音也跟着飞上了两朵红晕，然后转身娇嗔道。

    她是最尴尬的一个人，因为上身都没有衣服穿了，而伤口刚愈合不久！

    “色天，专盯着姐看！”李美红眉脚轻轻一扬，遂起身将裙子领口掩盖好！

    “咳咳……没有办法！你们是在太美了！是男人都会情不自禁地欣赏起来的！”我干咳两声嘿嘿笑道！

    这些完美和谐的身体还是以后再细细体验她们的美感和丰富的内涵吧！

    现在我要进行下一步了！

    我把这条开了槽的木条放到篝火上，进行烘烤，同时双手用力将木条扮弯形成一个弓形！

    通过烘烤可以将弓臂进一步定形！

    但是这却是一个非常需要耗时间的工作，考验一个人的耐心！

    另外三个女人制作的弓箭也增加到十多支！

    这个时候，她们也没有继续制作箭支了，转入另外一个工作！

    编织蔓藤袋子，是用来装紫红色根块的，虽然有箩筐，但是李美红觉得编织一个袋子装，然后再放到箩筐中更为合适。

    这个就好像编织毛衣一样，这倒是难不倒学服装设计出身的御姐。

    但是令我更佩服的是，这个御姐学习应用能力是非常的强！

    “又脱离了！这下子怎么办？”林冰儿苦闷地拿起那双破烂不堪高跟鞋说道！

    这对高跟鞋早已经不高跟了，为了方便奔跑，这个大明星早已经将那尖尖的高跟敲掉了！

    但是经过这么久的时间，鞋底和鞋面上面的绑带都已经完全断落了！

    现在根本是无法再穿了！

    其他的两个女人穿的是女式凉鞋，但是也破烂不堪了！

    早晚也会和林冰儿的鞋子一样烂到不能穿！

    而我穿的是运动鞋，这个倒还可以继续穿一段时间。

    “怎么办呢？没有鞋子在森林里走路可不行啊！”朝音也不由得替林冰儿担忧起来！

    这的确实一个问题！

    人是无法光着脚走长途的。

    在野外，如果鞋子穿坏不能用了，那是一件比较麻烦的事情。

    “哈哈！不用怕！有姐在！”

    李美红得意地娇笑道，娇媚中带着一点御姐的彪悍本色！

    啧啧！

    这个御姐！

    我不得不再次佩服起来，一直以为我能编织箩筐就可以让这些女人佩服不已！

    但是当我看到这个御姐竟然利用植物蔓藤编织鞋子的时候，才知道我的编织技术在这个服装设计大师的面前简直就是班门弄斧！

    “哇！美红姐！你好厉害啊！”

    “美红姐，你以前也编织过吗？”

    林冰儿和朝音一阵叹服道，灵动俏媚的眼睛里放出佩服的光芒！

    “没有呢！我之前看到天天编织箩筐，然后根据服装设计的原理，就很容易知道怎么编织某一样东西了！”李美红微微扬起的一抹媚笑道！

    啧啧！

    青出于蓝而胜于蓝！

    这御姐的学习能力竟然强悍如斯！

    “嘻嘻！美红姐一看就懂！我都自愧而不如了！”朝音敬佩笑道！

    “美红在学校肯定是一个学霸类型的人！”林冰儿也是露出满满佩服的神色！

    “你们想学吗？懂得原理后很简单的。我教你们！”

    李美红开心地笑道，虽然被别人赞美得很舒服，但是却没有半点架子出来。

    “你们的美红姐除了学霸，还是一个美丽的拨霸！当然你们也是一样的！不要看到别人的优点而忘记自己的啊！”

    我带着一种非常赞同笑容说道，笑容中带着一本正经的坏！

    而坏是需要付出代价的！

    （求推荐票，求五星好评分！求继续支持这本书！前面有不少读者问道早已经到手的熊筋为什么不用？另外鞋子穿这么久了为什么一直没有提到这个问题。这一章解疑一下。）

 第153章 类似的梦预示着什么

    很快就被女人们找到了借口，她们要强行把我赶到庇护棚里面休息去了！

    因为我时不时盯着她们身体美丽的部位欣赏，而她们身上少得可怜的衣物根本无法遮挡她们的神秘之美。

    这种男人炽热的目光让她们的脸上飞满了火烧云般的红晕，显得更鲜艳迷人了

    我一边烘烤木条定型一边欣赏这一份女人的娇羞之美，看着她们的泛起来的红晕从脸颊蔓延到耳后颈间。

    就好像温柔甘美的气息正通过她们的皮肤气孔蒸发出来，让我的心又是一阵荡漾。

    “色天，你可以去休息了！不休息明天怎么赶路呢？！”

    这个是我以前经常用来劝说她们休息的话，被林冰儿用上了。

    “是啊！不要可是了！这里由我们看着，你先去休息一下！等下我们再叫你守下半夜！”朝音也跟着说道。

    “好了！你这把弓在下半夜还有时间做。现在你在一旁咽口水的色相影响我们编织工作！如果再不去休息的话，我们三个就踢爆你的……嘻嘻……”

    这三个女人你一言我一语地发话了，将我还在喉咙中的话压制了回去！

    彪悍中却带着温柔娇媚，女人的确是一个矛盾体的结合。

    “好吧！我先去休息三个小时左右，有什么情况就马上叫我！”我温柔地笑道！

    本来还打算继续下去的，但是这个也不是一时能完成的，再加上女人们的心疼也让我突然感觉一阵暖呼呼的，一种感动欣慰的情绪掠过了心头。

    今晚守夜的时候再完成最后剩下的工作了。

    虽然紫红色的根块可以恢复体力，但是身体不是铁打的。

    身体疲惫了一天，神经线绷紧了这么久，现在的我的确需要休息一下，让身体的肌肉和器官放松一下。

    而这个时候，李美红已经编织出了一个鞋底形状的蔓藤物品，为了能够耐穿一点，她还在这一层的基础上，再加编织多一层！

    而林冰儿和朝音也拿着细小的蔓藤在一旁跟着编织，这两个女人也是冰雪聪明的女人。

    在御姐李美红的指点之下，一点就透，很快就慢慢上手了。

    虽然速度没有李美红这么快，但是也可以自己编织了！

    我没有继续看这些心灵手巧的女人编织蔓藤鞋子，看看编织的巧手后目光很容易被她们身体若隐若现的的神秘之美吸引！

    在女人们的再三催促之下，我放下已经烘烤得稍微变形的弓臂，赶紧回到庇护棚里抓紧时间放松一下超负荷工作的肌肉。

    我很快就进入沉睡当中，在这一刻所有的担忧和不安放佛通通都离开了我！

    也不知道时间过了多久，一种奇异的感觉突然渗透进入我的神经线！

    只觉得每个细胞和毛孔都好像从睡梦中觉醒一样，而出现在眼前的竟然是一片汪洋大海。

    而我竟然浸泡在咸湿的海水当中，只靠着一根浮木在大海中毫无方向的飘荡！

    这是一个新的恐怖世界，在迎接着我的到来！

    握草！

    为什么我会出现在这里？

    李美红、林冰儿和朝音她们人呢？

    不管我怎么惊恐地叫喊也没有任何的回应，只有海风的呼啸和海浪的汹涌！

    虽说是阳光很大，但是吹到脸颊的海风却是冷冰冰的。

    生硬的风，顿时让我的脸颊一阵阵生疼生疼。

    还有一阵阵的海浪涌来，拍打着我的身体！

    我也不知道在这一片汪洋大海中漂流了多久，当绝望的情绪就好像这大海狂潮一般涌上我的心头时。

    前面突然出现了一个小小的海岛！

    人！

    有人！

    这个小海岛上面竟然有人类！

    这让浑身冰凉的我突然精神大振，心激动得几乎要跳出来，眼泪一下子流出来。

    我大声地叫喊救命，小岛上的人好像完全没有听到一样！

    距离越越近了，这小岛上面的竟然都是一丝不挂的美女！

    而这群美女一个个身材都是袅袅婷婷，凹凸有致，就好像魔鬼一般惹火迷人！

    我唯独看不清她们的面孔，就好像没有面孔一样。

    但是从那细腰、美腿由圆臀过渡而构成完美的曲线看去，感觉又有一点非常熟悉的样子，只是一时却认不出来。

    只见这一群不穿衣服的女人围着一棵巨大的椰子树，而树上竟然有一只猴子！

    她们手上拿着香蕉等野果引诱那只猴子下来，而那只猴子死死地抱着椰子树，死也不肯下来！

    恼羞成怒的女人们最后面拿起石头往那猴子扔过去！

    我奋力朝小岛游过去，在海浪的推送下终于上了小岛的沙滩。

    树上的那只猴子见到我之后竟然激动地叫着我的名字！

    握草！

    这只不是猴子！

    而是瘦得像猴子一样的男人！

    而这个男人竟然……竟然就是我自己！

    我看清那个猴子就是自己模样的瘦男人后，就在当这一刻，树上那个被女人们榨得只剩下骨头的男人消失了！

    这一群美女的目光也猛地转移到海边新出现的这个男人身上。

    她们见到我之后竟然就好像着了魔似的，每个人的眼里都闪着狂人一样的光，每一张美脸上都现出神经末梢都被激动了的神色。

    “天天……天天……”

    她们竟然是……竟然是……

    我突然从恐怖的睡梦中惊醒过来，猛地张开眼睛一看！

    庇护棚内流淌着的夜色和外面的篝火相互争夺着每一寸空间！

    在庇护棚外面还有女人们的嬉笑声，我的心脏随着整个人惊醒过来，清晰而快速地跳动着！

    握草！

    原来是一个梦！

    这样奇怪的梦境和以前做的感觉差不多，只是环境换了一下！

    不知道是春梦还是恶梦？

    人不会无缘无故做同一个梦，难道真的有什么预示吗？

    不可能！

    不可能会出现这种被困一辈子的情况的。

    我肯定会走出这个鬼地方的，而且带着女人们一起回到城市中去！

    “天天，你醒过来了？才不久呢？”

    “你看我们做的鞋子怎么样？”

    “这对是做给你的。”

    当女人们见到我聪庇护棚里走出来的时候，娇笑着说道。

    我拿起这些蔓藤做成的鞋子，看了一下，不由得大为赞美！

    这些双层鞋底的凉鞋，还编织了一个小花上去！

    不得不说，女人都是心灵手巧的。

    第一次做鞋子竟然还做得不错。

    另外不得不提的是，这些美女竟然用树叶和麻线编织了特别的树叶衣服，这样子林冰儿和朝音披上后，就不会将上身重要的部位显露出来了！

    虽然我不能随时欣赏那种傲人挺拔的美了，但是也可以避免让牛强和黄道那一直盯着我这边女人看的那种猥亵目光。

    她们同样也给我做了一件绿叶衣裳，这种绿色的衣裳别有一种特色，还可以当成掩饰了，穿梭在森林里，更容易和森林融为一体。

    看着这些鞋子和绿衣，还有女人们娇美无比的笑容，一种感动的近乎喜悦的撼动掠过了我的心头！

    （求推荐票，求支持这本小说！）

 第154章 心弦如弓弦（求推荐票）

    我试穿了一下这件特别的绿色衣裳，大小刚好合适！

    嘿嘿！

    不愧是和我有过几次亲密接触的御姐，连我的肩宽和胸围都是那么的熟悉！

    虽然制作比较简单，但是在一定程度上可以荆棘等锋利植物刺伤皮肤。

    更重要的是，这件绿衣充满着女人们对我的一片情义。

    幻想着穿上这件用爱编制而成的绿衣，就好像给我插上一对绿色的翅膀。

    在以后奔跑过程中再也不用担心被荆棘刺伤肌肤，这样一片片绿色的叶子可以为我遮挡一路上的荆棘！

    “嘻嘻！色天，好像感动得流眼泪了！少见！”

    女人们发出一种欢乐的嬉笑声，笑靥如花般，却又如此的诡异妖艳。

    “去！大爷只是眼睛进沙子了而已！不信的，来帮大爷吹吹……吹……那个！”

    我扬起一抹坏笑道，语气一下子就变了味道！

    三个女人在一片笑骂当中钻入庇护棚中休息去了，只留下回荡在空气中迷人的女人味！

    当然还有对面男女不堪入耳的疯狂欢乐声音，还掺杂着牛强愤怒的吼声和女人被打的痛苦叫声！

    在这个世间上，最复杂的是人性，最简单的也是人性！

    好和坏，善和恶，根本无法用任何东西去分开来。

    就算是法律，也只能惩罚一个人的过错，却不能去给人定性。

    特别是在现在这个没有道德和法律约束的地方里，好坏善恶的转换只在一念之间！

    正所谓一念天堂一念地狱！

    复杂如此，简单亦如此。

    我抬头透过枝叶的缝隙看那暗蓝色的夜空，如同瑰丽钻石般的星星正闪烁着十字光芒！

    那一朵朵流动的黑云将那一抹弯月挡住后，很快又溜走了！

    流云在惨淡的月光下快速地飘移，天地之间在一暗一淡中变得斑斑驳驳的。

    “呱咕……呱咕……”

    巨型青蛙的叫声彼起彼伏，幸好的是这些畜生始终都没有往营地这边跳过来！

    这对我来说是一件好事！

    我可不想面对那些充满着未知危险的怪物！

    我的目光回到篝火旁边的一个长长的蔓藤物品，一下子被吸引住了！

    箭筒？！

    竟然是一个装弓箭的箭筒！

    那十几支的弓箭正整齐地摆放在这个用蔓藤做成的简易箭筒里！

    我拿起这个箭筒仔细地看了一下，发现箭筒外面还有一根有蔓藤缠绕而成的背带！

    这样子就可以很方便地背着箭筒奔跑，不用用手去提着。

    我再看看庇护棚里已经入睡的女人们，好好保护她们回到城市的决心再一次坚定！

    那些准备做干粮的紫红色根块现在就只剩下一小半的体积了。

    这些神奇的根块，在没有破坏根块的表皮的时候保存几天都没有问题。

    现在切成一小块一小块后经过阳光晒和火烘烤，可以保留的时间就更长了！

    虽然里面的一些特别的成分被破坏或者挥发了，但是只要最关键的效果还在，那都是值得的！

    我和女人们不可能背着太沉重的东西出发的，那多少会有所影响。

    我把这些晒干的根块储备干粮分别装在每一个人的小箩筐里保存，再在上面覆盖一层干净的叶子。

    还在一个编织好的小蔓藤袋也装了一部分。

    这个袋子可以放在箩筐里，也可以系在我的腰部。

    这几天不知道怎么回事，森林里的雾气有点重。

    有时候半夜都觉得地面有点湿湿的，树叶上面都是雾水。

    还好营地里有火堆，那熊熊燃烧的篝火散发出一股热量，将这一层薄纱似的夜雾驱散。

    等我处理好这些后面多天的干粮后，月亮已经西下了！

    握草！

    时间过得这么快！

    难道是我之前做梦太久了？

    不行！

    最重要的工作还没有做好呢！

    我必须加快工作进度了！

    对面的营地在欢乐悲惨交织一段时间后，早已经陷入了寂静！

    一个女人的身影在晃动着，这应该是守夜的那个人。

    我没有时间理会别人的事情，赶紧将那一根弓臂再放到篝火上进行烘烤。

    同时双手用力握住弓臂的两端将木条扮弯形成一个弓形，借助火烘烤将弓臂进一步定形！

    时间就一点点的过来了！

    在烘烤得差不多的时候，我就准备将那一条坚韧无比的熊筋绳子捆绑在弓臂两端的开槽内！

    简单的说就是给弓臂上弓弦！

    我先将这一段熊筋绳子度量了一下弓臂的长度，然后在熊筋的两头合适的位置打了两个活结！

    上弓弦也是一个很重要的工作！

    首先是要上得牢固，不能在拉弓时用力就脱落了。

    另外还有一个有张有弛的说法，要将弓弦正确地上好在一个合适的位置。

    这样在不使用弓箭时，能让弓得到休息，以维持弓的最佳状态！

    所以上弓弦时一定要非常的小心，不然就有可能对弓臂造成严重的损坏！

    那时候就、真的是前功尽废了！

    我将熊筋紧紧地套在弓梢一端的开槽后，再将这一端扣在左脚的脚踝。

    接着右腿跨过弓腹，右手握住另外一端的弓梢，将弓向上弯，再用左手把熊筋的另外一端套上。

    上好弓弦后，最后用细小而又坚韧的蔓藤对弓臂进行至密的缠绕。

    这样可以更好地保护弓臂！

    直到这片原始森林的东面泛起了鱼肚淡白色的时候，这个制作一把好弓的工程才算完全完成！

    这真的是一件非常需要耗时间和考验我的耐心工作！

    当然，如果不讲究这么多的话，完全不用这么费劲！

    完全可以像小时候小孩子制作玩具般的弓箭一样，简简单单地选一根木条然后将绳子捆绑上去就完成了！

    但是那样的玩具弓箭威力却是非常的低微，只能给小孩子射击一些木瓜等水果！

    我现在可不想制作一把玩具弓，我要制作的是一把能射杀野兽的强力弓箭！

    渐渐地，天边的鱼肚白变成绯红色。

    这就好像女人被男人亲密至巅峰时，欢愉满足的脸上呈现出的红晕一样。

    天空也渐渐地亮起来，大地上万物在金色的阳光下都烫上了一层金漆似的，反射出道道炫目的光辉。

    “哇！天天！这把真的是你做的弓箭吗？”

    “啧啧，比我以前演戏时的道具弓箭看起来还要好！”

    “以后我们又多一把武器了！嘻嘻！”

    三个女人也苏醒过来了，当她们见到我手中那一把缠绕着蔓藤的绿弓时，对我佩服得不得了。

    她们对我制作出来的这把绿弓赞不绝口，纷纷夸我能干！

    女人都喜欢勤劳能干的男人！

    这一点世人皆知！

    我正想好生得意一下，然后向女人讨一个便宜奖励一下！

    只是那种得意洋洋的神情还没有来得及出现，我和女人们的神色一下子变了！

    “嘭！嘭……”

    就在不远处一种撞击地面声音响起！

    我的心中不可遏制地一颤，紧接着整个人的神经和肌肉就好像这一根弓弦一样绷紧了！

    真是心弦如弓弦！

    （求推荐票，求好书评，求满分五星评分，求继续支持和关注这本小说的成长！虽然小说人气不多，网站也不看好。但是我还是坚持写好这本书。感谢一路上有你！）

 第155章 青蛙也有爱情

    “握草！又是蛙爷！“

    我脑海中突然浮现了这种变异的大青蛙！

    只听到声音越来越大，越来越近了，很明显这只巨型青蛙是往营地这边跳过来的！

    而对面牛强和黄道由于不知道这声音的主人是什么野兽，比较之前都没有听到过。

    虽然手持武器准备着迎战，但是一个个吓得面如土色，浑身发抖。

    一只巨大的青蛙很快就出现在大家的视野里。

    只见这只巨型青蛙的下巴是紧紧的，头部两边也没有气囊的。

    这只是母的！

    “难道是上一次的那一只青蛙公主？”

    我寻思道，心中却松了一口气！

    这只雌性巨型青蛙披着碧绿的表皮，露着雪白的肚皮，悠哉悠哉地在森林里跳动着。

    但是那差不多如同人大小的体积，每跳一下就是几米高十几米远。

    那上百斤左右的重量在落地的时候，在重力的加持下重重地撞击着地面，发出嘭嘭的巨响！

    一些躲藏在树木上的大昆虫被震动得惊慌失措的跑出来，只是没有反应过来，就被一条如同吸尘器一样的粗长的舌头卷住了！

    牛强和黄道等人哪里见过这么巨大的青蛙，顿时把一双双眼睛瞪得牛铃一般大小，眼珠子都差点掉下来了！

    每一个人的脸上都一阵骇然，嘴角因为震惊而抽搐着！

    “扑棱扑棱……”

    几只栖停在树上的不知名的鸟儿也被惊动了，突然扑棱振动着翅膀，正向其他地方飞去。

    “噌！”的一下！

    这只雌性青蛙看到飞动的美食，后腿一蹬，一纵身，跳在半空中的时候舌头一伸，将其中一只飞鸟卷入了嘴巴中！

    只留下一根美丽的羽毛，在树木之间漂浮！

    “嘭！”的一下！

    这只雌性青蛙再重重地落到地面上，饱吃一顿的它露出一副心满意足的样子！

    此时这只畜生就在距离营地不远的地方了，它好像也好像前面奇怪的异类！

    两只大眼睛鼓得高高的，一眨一眨的，就像两颗晶莹透明的玻璃球。

    “天天……”

    “不用怕！这只是雌性青蛙！没有毒囊的！只要我们不要招惹它，不会有任何问题的！”我冷静地说道！

    这三个女人之前见到这种巨型青蛙那种变色的气囊，大致也能猜测到是一种有毒的巨型青蛙！

    “哈哈！我还以为是什么呢！原来是一只大青蛙！”

    “这次又走运了!竟然有这么大的鲜肉送上门来！”

    牛强和黄道当清楚这只大青蛙后，估计是猜测不会对他们有什么危险！

    刚才惊惶不安的神情一下子消失得无影无踪了，代替的是一种对高蛋白质的青蛙肉渴望！

    他们身边的女人们也发出了一阵欢呼声，这么大的肉就意味着以后的几天时间里都不用为食物担忧了！

    “臭小子！这只大青蛙是我们先发现的。你不要过来和我们抢！”

    黄道转过头朝我大声地喊道，生怕我会和他们抢猎物！

    “草踏马的！如果他敢过来抢食，就一起将他收割了！这个臭小子的血肉就留给我！我将他吃得一点也不剩！”

    牛强一脸狰狞地骂道，那刻骨铭心的仇恨像火花一般在他的身体随时喷发着。

    他始终认为如果不是我布置了这么多的陷阱，早就将我和三个女人彻底打败了！

    正是顾忌触发陷阱，才让他受了这么多的憋屈！

    这只雌性大青蛙很快就对眼前的异类失去了兴趣，如果对方是一个小孩身形大小，说不定舌头就毫不犹豫的卷过去了！

    只是现在这些成年异类的体积大了一点，吞不下肚子！

    牛强和黄道看到这只大青蛙转身就像跳走，不由得都着急起来了！

    怎么可能会让眼前的大鲜肉溜走呢！

    “握草！你们这些三八！平时吃东西这么快！现在抓猎物动作就这么慢！”

    “快跟上！”

    这两个无耻的流氓一边带着武器冲出来，一边对着后面的女人大声地吼道，一脸的不满！

    “嘭！嘭！”

    “呱咕……呱咕……”

    又是一阵巨大的动静！

    “雄性大青蛙？！”

    当我听到不远处又传来一阵巨型青蛙的声音时，不由得皱了一下眉头！

    这么响亮有力的声音肯定是雄性的毒蛙了！

    而且这声音比第一次遇到的哪一种雄性青蛙发出来的更加的洪亮！

    这种强有力的声音一下子将我和其他人都震撼住了。

    牛强和黄道等人也不敢轻举妄动了，纷纷停下来，就在巨型青蛙不远处站着。

    而这种声音却深深刺激着这只雌性青蛙，就好像动听的求偶歌曲一样。

    只见一只体型更大的巨型青蛙出现了，

    而且背部还有几道不规则黄色的印纹，一双鼓鼓的大眼睛显得神采奕奕。

    青蛙王子？

    当我看到这只大青蛙的时候心中不由得一惊。

    难道这只巨型青蛙是就是上次在溪流边遇到的哪一只？！

    但是感觉稍微小一点，又有点不太像！

    但是不管怎么样，嘴巴两边巨大的气囊就显示这不是一只普通的大青蛙！

    这只巨型青蛙估计也是用下身思考的动物，当它见到这头雌性青蛙的时候，一下子激动起来了！

    而那只雌性青蛙没有像上次那样逃跑，反而回应欢乐的叫声。

    看起来它对这只雄性青蛙非常的满意，不再像上次那样嫌弃而逃了。

    我和三个女人一直在营地看着前面的动静，也不敢轻举妄动。

    “你们说她们两只大青蛙是不是约会！”朝音看着这两只大青蛙说道。

    “应该是的。这是青蛙在求偶！”李美红也松了一口气，眉脚轻轻一扬媚笑道。

    “青蛙王子和公主之间的爱情。你们看，这两只大青蛙靠在了一起！”

    林冰儿突然惊叫地叫道，那美丽的眸子里竟然闪着一丝丝兴奋！

    “我倒是很好奇这里的青蛙是怎么那个的？！不知道和地球上的青蛙繁殖有什么不一样的地方？会不会生出一个大蛤蟆出来呢？”

    我嘿嘿一笑道，见到暂时没有危险，也稍微放松了一下！

    猎奇的心理属于一种人的正常心理活动，每一个人或多或少会有这样的心理。

    当然这个在确保安全的情况下，我才会有这种心理！

    好奇害死猫的事情，我是不会轻易去冒险的！

    “哈哈！这个地方实在太好了。原来这片地方到处是这种青蛙，那边肯定还有很多，以后食物就都不用愁了。”

    “之前还以为那一片呱咕呱咕的声音是什么怪兽的呢。原来是青蛙的叫声。这两只大青蛙都是属于我们的了！”

    ……

    就在这两只巨型青蛙对上眼凑在一起的时候，牛强和黄道等人却是兴奋地叫喊起来了！

    每一个人的脸上现出一种好奇的踊跃的神采，没有感觉到危险的女人也变得积极起来了！

    而沉浸在美好爱情中的两只青蛙正在欢乐对视着，浑然不觉人类就近在咫尺，危险就在眼前！

    突然之间，这只雌性青蛙突然跳到雄蛙青蛙的背上，然后趴在雄蛙青蛙它的身体上，并用前肢紧紧地抱住它！

    “呱咕……呱咕……”

    抱对成功的雄蛙青蛙极为的兴奋，欢乐地叫了起来！

    “噌！”的一下！

    两条长而强壮的后肢一蹬，一下子腾空而起，背着青蛙美人正准备往溪流那边跳去！

    “嗖！”

    “嗖！”

    两根尖锐的木棍朝着这一对恩爱当中的巨型青蛙破风而飞去！

    其中夹带着人类对它们高蛋白质肌肉的贪婪和渴望！

    （晕倒！本来是打算删除一个草稿的，结果不小心误删了第116章，后来重新发布了。结果顺序乱了，只能元旦过来再找责编弄一下了，希望没有影响到后面阅读的朋友！）

 第156章 狂暴诡异的蛙爷

    朝巨型青蛙掷出尖锐木枪的是黄道，另外一个竟然不是牛强，而是一个彪悍的泼妇！

    这个泼妇就是当初第一个动手刺伤朝音的那个恶女人！

    第一根木枪擦着巨型青蛙的皮肤而过，没有命中要害！

    而第二根木枪竟然直直地插入了那只雌性青蛙的身体内，这只刚才沉浸在美好中巨型青蛙发出最悲惨的一声惨叫！

    抓住雄性巨型青蛙背部的前肢突然松开了，巨大的青蛙嘴巴张大到最大的程度，圆圆鼓鼓的大眼睛突兀了出来！

    爱情！

    我的爱情！

    我还要生好多好多小蝌蚪呢！

    从半空中坠落的雌性巨型青蛙显示出一种痛苦、不可置信和绝望绝的样子，坠落的身体就好像掉进了没底儿的深潭一样，顿时万念俱灰了。

    “嘭！”的一下！

    这只可怜的雌性巨型青蛙从雄性巨型青蛙背上掉下来，重重地砸到地面上！

    另外一只雄性巨型青蛙感觉到身后的异常后，赶紧跳到雌性巨型青蛙，用嘴巴推了推它的美人！

    这只可怜的雌性巨型青蛙挣扎着想翻身起来，可背部却被一根致命的木枪卡住地面了，沉重的身体根本翻不起来。

    在挣扎了一会儿后，蛙腿突然一蹬，带着没有完成的使命死去了！

    “哇！好啊！正中目标！”

    “哈哈！想不到你一个女汉子竟然比我还狠！今晚给你一条大青蛙腿！”

    “青蛙腿我喜欢！不过我更喜欢你的第三条腿！今晚记得给老娘爽一下！怎么也轮到了我啊！不能老是给其他年轻的……”

    “好……今晚满足你……”

    一阵阵的欢呼胜利声音中，掺杂着这些男女不堪入耳的疯狂！

    就在他们疯狂不堪的时候，我更多的是将注意力集中到另外一只雄性变异大青蛙身上！

    “咕呜……咕呜……”

    这只乐极生悲的巨型青蛙突然怒吼起来，发出另外一种奇怪的声音！

    原本是呱咕的声音变了！

    一种带着万念俱灰绝望的嚎叫！

    刚得到的同伴就在一转眼间就消逝了，即使是比较低等的动物也会感觉悲愤的！

    更可况这里的动植物都是变异的多！

    这股悲痛很快转变了！

    这只悲愤交加的巨型青蛙猛地朝眼前的那一群可恶的男女盯过来，变成了对眼前异类的一种无比的愤怒！

    “呱呜……呱呜……”

    它发出了更大的响声，就好像擂鼓一般震耳欲聋，一下子传遍了这一片原始森林。

    “天天！这只大青蛙的声音变得好奇怪！”

    “是啊！又变了！”

    “一种好可怕的感觉！”

    我身边的三个女人也已经感觉到不一样的地方，刚才的轻松感一下子消失了！

    重新换上了一种惶恐不安的表情，这种不安依附在她们的内心中，也传播了到我的心中！

    可以肯定的是！

    这只巨型青蛙肯定是处于极度的悲愤当中！

    “你们做好防御准备！没有我的命令，谁也不能擅自出手！还有，如果真的有什么危险，你们要赶紧回到庇护棚中躲避一下！”

    我深沉了半刻之后说道，带着一种不安，也不敢有其他多余的行动！

    “哈哈！你这只癞蛤蟆还想吓唬我们！我们是人类，你仅仅是大一点的青蛙而已！”黄道肆无忌惮地笑道！

    “哈哈！让我来终结另外一只大青蛙！操踏马的！老子要拿他开刀见见血！”

    牛强凶狠地狞笑道，憋了好几天的气正好发泄一下！

    踏马的！

    身体虽然比不上以前了，但是杀一只大青蛙还是可以的！

    只见牛强面目狰狞地提着一把大刀就朝巨型青蛙走去，好像生怕其他再出来抢功似的！

    这只巨型青蛙竟然也不害怕，一点也没有后退，一直守在雌性巨型青蛙的身边！

    我一直留意着这只巨型青蛙的身体变化！

    此时的我合女人们离这只巨型青蛙并不是很远，前面发生的变化还是看得一清二楚的！

    眼睛！

    青蛙的眼睛！

    竟然变成了血红色！

    我蓦然怔了怔，嘴角不由得轻微抽搐一下！

    握草！

    竟然还流出了两道血泪！

    蛙爷，你不用变异成这个样子吧？！

    你仅仅是一只青蛙而已，只是大一点而已！

    不用这么悲情吧！

    不过在动物界里，很多动物都是有爱情的！

    不少动物都拥有和人类相同的性格和感情，就好像海洋中的鲸鱼一样，在求爱时会跟伴侣耳鬓厮磨。

    甚至外表丑陋的乌鸦，却是忠心不二的丈夫和妻子，它们一生之中只有一个性伴侣。

    另外还有一种真正能做到同生共死的动物是一种生活在热带森林的犀鸟。

    一对犀鸟中如有一只死去，另一只绝不会苟且偷生或另寻新欢，而是在忧伤中绝食而亡。

    这种被人们誉为“钟情鸟”。

    所以别只说人有情种，其实动物也有情种！

    难道这里的变异巨型青蛙也是一种情种？！

    “咕咕……咕咕……”

    这只巨型青蛙再次发出另外一种声音！

    竭嘶底里般怒吼着，向所能触及的一切渲泄它的愤怒。

    握草！

    这只畜生已经处于一种狂暴的状态中了！

    “这……”

    牛强一看不对劲，一下子停住了！

    这种异常奇怪的情况将他震住了，定定地站在原地看着眼前这只奇怪的变异青蛙！

    可恶的异类！

    那血红色青蛙眼睛突兀出来，散出一种愤怒的火焰！

    蓝色！

    那种危险的蓝色再次出现了！

    原本是透明的鸣囊在这只巨型青蛙狂怒的那一刻，再次呈现出了一种冰蓝的颜色！

    牛强和黄道等人好像被用了定身法似的，站在原地，眼睛惊恐圆睁，仿佛失去了知觉。

    我不知道他们是被这只变色的巨型青蛙震惊得不能动了还是**了，竟然傻傻地站在那里。

    “天天，那个气囊越来越大了！”李美红惊悸不安地说道！

    “嗯！我们退后一点，回到篝火堆后面一点！”

    我的心中陡然一惊，因为两个气囊还在不断的增大，就连巨型青蛙的身体也变成了诡异的蓝色！

    这种奇怪的表现散发出一种危险的气息，让我只觉得背脊都窜过了一抹冷意！

    那两个气囊已经大到极点，甚至巨型青蛙的本体还要大了！

    就好像一个蓝色的气球膨胀到了极点，再打起一点气就要爆炸一般！

    “噌！”的一下！

    巨型青蛙突然奋力一跳，一下子腾空高高跃起。

    这一跳好像已经用尽了它全部的力量一样，还驮着这个巨大的蓝色气囊，里面还流动这蓝色的未知物质！

    刚才还打算去出风头的牛强动了，他一下子吓得缩紧了身子，提着大刀不停地朝后退。

    这种诡异的巨型青蛙让其他的人也惨白了脸，一时之间竟然都没有跑，惊恐不安地看着上空飘过来的蓝云！

 第157章 疯狂的生物炸弹（新年烟花）

    “握草！不准后退！一只青蛙，一只田鸡而已！有什么好怕的！”

    牛道突然大声怒吼起来，那一张麻脸一下子气得像蜡一样的黄！

    本来还在骇诧中的他不由得暴怒起来，自己身边的人居然被一直大青蛙吓住了！

    他现在已经自认为是这一群人的核心人物。

    而现在她的手下竟然因为一只巨型青蛙而惊慌失措，说出去都没有人相信！

    其他人被黄道这么一吼，蓦然怔了怔，感觉一下好像清醒了不少。

    “啊……什么怪物！”

    “妖怪啊！”

    从惊愕中过来的女人们看着上空跳跃过来的蓝色大青蛙！

    似乎感受莫大的恐怖，情不自禁地惊叫了起来！

    从刚才的惊愕变成了惊恐，颤颤抖抖的声音明显的宣誓着她们内心的恐惧！

    黄道发黄的脸一下又发青了，感到自己的威信并没有起到任何的作用，并不能让其他女人冷静下来。

    这些两个男人也许永远度不会明白，一个人的威望，不是靠残暴强权和吹捧树立起来的，而是靠自己平时的一言一行塑造起来的。

    牛强这一下子倒是没有再后退了，他一听黄道的怒吼，觉得自己竟然和那些女人们差不多了！

    什么时候变得害怕害怕起一个大青蛙起来，这都不像他以前蛮横的风格了！

    顿时觉得大失面子的他，突然从旁边的一个女人手中一把夺过一根尖锐的木枪！

    那一张肉脸上一下子变得五官挪位，竖眉瞪眼的，一副凶神恶煞的表情。

    “踏马的，竟然吓唬老子！让你再吃老子一枪！去死吧！”

    牛强怒吼道，眼睛里闪射着凶光，脸上浮出恶毒的纹路，然后奋力将那一根木枪朝巨型青蛙刺去！

    木枪夹风而去，刺向那膨胀鼓起来的气囊！

    “嚓”的一下！

    这尖锐的木枪竟然刺不破那蓝旗的气囊，木枪就好像刺在一个润滑无比的东西上面，一下子被反弹偏离了轨道滑飞了出去！

    这两个因为膨胀而看起来薄如蝉翼的气囊竟然如球面一样光滑如斯，竟然没有被刺破！

    说时迟，那时快！

    “嘭！”的一下！

    这已经分不清楚是什么动物的一团巨大的蓝色物体，正正落在那个泼妇的头上！

    “啊……救……”

    那个“命”字还没有来得及叫出来，躲避不及的这个恶女人一下子被这一团蓝色东西重重地压了下去！

    看到这个情形，我的心一下子提到嗓子眼儿！

    一种强烈的不安感如同毒蛇似的缠绕上我的心头，让我的内心深处里瞬时诞生了一种莫大的危险感！

    “轰”的一声巨响！

    爆炸了！

    如烟花一般爆炸了！

    那只已经变成一团蓝色肉团的巨型青蛙竟然突然爆炸开来了！

    就在压倒那个泼妇的那一瞬间，就好像一个炸药包似的轰然爆炸起来！

    “趴下！”

    我猛地大喊一声，然后转身张开双手将身后还在瞠目结舌的三个女人奋力扑倒在地上！

    我的手脚形成了一个大大的“大”字，一下子将这三个惊愕中的大美女都死死地压制在身下了！

    即使身下是碎石泥土之类的物品扎到女人们的背部，也顾及不了这么多了！

    万幸的是，这三个已经感受到莫大危险的女人在生死关头，并没有介意这些尴尬的细节。

    任由我身体的重量将她们的身体叠加在她们的身上，任由我的手脚紧紧地压在娇柔的重要部位！

    猛烈的爆炸声在附近响起来，震得四周的树木簌簌直响，也震得我的耳朵嗡嗡直叫。

    巨型青蛙**爆炸引起的声浪气浪像海啸一样震荡着这附近的一切。

    那本来还在燃烧的篝火火种，被这一阵气浪一吹竟然噗的一下熄灭下去了！

    只留下不完全燃烧的枯木柴不断地冒出缕缕的青烟，还发出噼里啪啦的火花暴动。

    突然一星点的蓝色物质飞溅到我的手臂上。

    “啊……”

    都卧倒在地上的我，竟然被不幸被飞溅到了。

    只感觉到一阵钻心的剧痛。就好像一种强酸性腐蚀剂飞溅到我的肌肤。

    “滋滋……”

    一下子冒出了滋滋滋腐蚀肌肉发出来的声音，还冒出了一缕缕的白烟。

    这让我痛得实在忍不住发出一声叫喊声，全身都情不自禁地收紧，将身下的三个女人压得更紧了。

    特别是我的双手因为剧痛而下意识一握紧拳头。

    身下的三个女人看着我痛苦的表情，还不知道怎么回事。

    当她们听到滋滋发出声音，还有看到我手臂上散发出来的缕缕白烟时，一个个神色陡然一紧。

    “天天，你……的手！”

    女人们都不约而同地惊叫的关心道。

    “没事！你们趴着不要动！再忍一下！”

    我痛苦地说道，强忍着手上的剧痛，生怕这三个女人突然站起来。

    恐怖！

    恐怖如斯！

    这用生命爆炸开的蓝色之花竟然如同一个炸弹的威力！

    握草！

    生物炸弹？！

    难道那些蓝色的物质就是一种类似炸药成分的东西？

    炸药是能在极短时间内剧烈燃烧爆炸物质，是在一定的外界能量的作用下，由自身能量发生爆炸的物质。

    而这里的变异青蛙体内竟然带着类似炸药成分的物质，而愤怒的情绪就是这种生物炸药引爆条件！

    握草！

    难怪说附近并没有什么大型野兽出现！

    原来这里的一片区域都是这些恐怖的巨型青蛙的地盘，有这种一愤怒起来就会爆炸的生物炸弹在此盘踞。

    试问有那些猛兽敢不要命到此撒野？！

    一言不合就开爆！

    用生命来爆开的花朵，十足是一种疯狂的恐怖动物！

    这让我想起了第一次遇见的那一只雄性巨型青蛙，不由得一阵后怕，额头上冷汗涔涔！

    如果当初不是那一只雌性巨型青蛙及时出现，把它吸引走了，后果不堪设想！

    当这一阵爆炸风暴完全过去之后，我才稍微松了一口气。

    柔！

    好软！

    好舒服！

    这一种柔软的舒服在一定程度上麻醉了我的神经，减轻了我手上的痛觉！

    “天天！你……你抓够了吗？！”

    林冰儿和朝音扭着脸儿嗔怪道，两腮红红的，一直红到了耳根，仿佛做了什么不道德的事情似的！

    握草！

    原来不道德的那个人是我！

    在下意识抓拳头的时候，我竟然抓住了到两只肥肥白白的大兔子！

    我赶紧松开手，就在手滑离的时候，那一种神奇的麻醉神经的效果也随着消失了！

    不好！

    这种腐蚀性会蔓延！

    我赶紧站起来一看，不由得倒吸了一口冷气！

    原本只飞溅到花生粒大小的面积，竟然蔓延到一个鹌鹑蛋大小了，而且还在慢慢地蔓延腐蚀四周的肌肤！

    （又准备是新一年了！愿各位朋友快乐每一天。祝元旦快乐，平安幸福，快乐永相伴！继续求各种支持！让这本还在幼苗状态的小说顺利成长，成长为一棵参天巨树！巨树！巨树！巨树是后面一个很特别的剧情！敬请期待！）

 第158章 人间地狱（新年快乐）

    “天天，你没事吧！”

    三个女人也跟着赶紧站了起来，当她们看到我受伤的地方时，不由得流露出一种莫大的关心！

    “没事！很小的伤！”

    我装出一副没事的样子，让她们不要过于担心！

    我用瓶子里的水冲洗了一下伤口的腐蚀性液体，然后抽出一把匕首快速地刮掉已经腐蚀掉的那一层表层肌肤，直至露出里面鲜嫩的血肉！

    只感到一阵阵灼烧般的剧痛，让我差点忍不住又喊出来了！

    “啊……救命啊！”

    “啊！救……我……”

    ……

    而前面的不远处的地方，早已经撕心裂肺的一片惨叫声。

    我和女人们放眼看过去，眼前看到的悲惨现场让我整个人身子都好像僵住了，一下子屏住了呼吸。

    顿时一个个都惊得瞪大双眼，脸上满满的惊骇，嘴巴睁大得简直可以丢个汤团进去。

    这只雄性巨型青蛙用生命引起的生物爆炸，竟然我想象中的还要恐怖！

    人间地狱！

    这是人间地狱般的惨状！

    只见对面的女人在蓝色生物炸弹爆炸中纷纷中招倒地，而她们竟然都一时都没有死去！

    爆炸的声浪和气浪最多让附近的人晕厥过去而已，但是伤害力最大的却是那些蓝色的液体！

    即使是爆炸了之后，还在进一步索取这些人类的性命！

    这是一种生不如死的痛苦！

    或者说她们本来都已经被震晕倒在地上，但是身体上那种撕心裂肺的剧痛又让她们苏醒过来！

    她们的身体上都被飞溅了大量的蓝色液体，这些带着强腐蚀性的液体将她们的身体快速地腐蚀下去！

    皮！

    皮肉！

    一块块的皮肉！

    一块块被腐蚀脱落的皮肉在这些女人们的手中不断地被抓下来！

    那血淋漓的身体已经认不出这些女人的容貌和身材。

    她们不得不抓，这个时候她们所有的行为都是在本能或者说无意识下的进行的！

    因为身上的痛苦已经让她们失去了理智，接近崩溃的边缘！

    那割彪悍的泼妇是最为悲惨的，处于爆炸中心点的她此时被大量的蓝色液体浸泡着！

    身体已经没有一丝完好的肌肤，血肉因为腐蚀性液体入侵而发出滋滋的化学反应的声音，还冒出一缕缕青烟！

    此时的她已经不能发出任何声音，但是身体的本能反应还在进行着，在那一滩无比剧毒的液体中挣扎！

    很快，这个彪悍的泼妇竟然被这些至强的蓝色毒液腐蚀得只剩下一堆血水了。

    露出了一部分的身体骨架，甚至就连骨头也在快速地被腐蚀中！

    触目惊心！

    绝对是触目惊心的悲惨！

    虽然对面的女人们都有点活该，但是毕竟都是同类。

    而且她们是出于求生的本能而委曲求全，这个在人类历史上都有很多的有名人物都有这种本能行为。

    比较出名的有韩信胯下之辱，勾践卧薪尝胆，司马懿装疯卖傻等！

    所以这种悲惨凄凉的痛苦呻吟还是让我和女人们都一阵心碎，带着一丝丝的同情。

    “哇……哇……”

    我身边的三个女人再也承受不住这个血腥恐怖的场面了！

    一个个情不自禁地呕吐开来了，如喷泉进发，把肠胃里的食物一古脑儿倾泻在地上。

    空气中飘荡着的血肉被腐蚀的恶心气味，也让我差点忍不住要呕吐了。

    这种感觉就好像在我的胸腔里塞了一团棉花，憋得我一直想呕吐。

    但是我还没有呕吐出来，因为我的惊恐和同情很快被另外一种情绪所代替了！

    愤怒！

    彻底的愤怒！

    握草！

    这两个扑街！

    这两个无耻的败类还没有死！

    竟然在这一次生物爆炸中活了下来！

    这两个男人脸上和身上都不同程度地被飞溅了一些毒液，这让他们也痛叫不已！

    身体上被这些毒液腐蚀，也掉下了一块块的皮肉。

    但是被飞溅到的毒液相对其他女人比较少，还不足以致命！

    这两个男人的前面分别有一个女人，而这两个畜生的面前分别倒着有一个女人！

    这两个倒霉的女人被当成挡箭牌，被这两个没有人性的男人用来挡住了大部分的蓝色毒液！

    不知道是刚好站在了她们的前面，还是被这两个家伙推在了他们的跟前！

    “强哥！道哥！求求你们行行好！杀了我吧！我已经受不了了！好痛苦！啊……”

    其中一个倒霉的女人连滚带爬到牛强和黄道面前，发出了撕心裂肺的绝望请求！

    这个女人全身都没有一片完好的肌肤，整个脸都被腐蚀掉了，这何止是毁容！

    就连胸部的地方也被腐蚀掉了，两座高峰就好像大自然灾难一样，一下子变成了一马平川的平原！

    简直是惨不忍睹！

    更加让我震惊的她竟然还活着，一时死不了！

    但是这完全是生不如死的悲惨！

    “滚开！别来烦老子！啊！”牛强一边捂住脸痛苦呻吟，一边愤怒地吼叫道！

    “丑八怪，没用的东西。挡都挡不住！去死吧！”

    黄道则是双眼血红，当他从脸上扯下一块脸皮的时候，痛得嗷嗷大叫。

    此时再见到眼前的这个不成人样的女人，顿时暴跳如雷起来，那狰狞可怖的面目爆发出一种凶恶的杀气！

    阳光下！

    死神的镰刀，正反射出收割生命的死亡之光！

    一道寒光闪过！

    长柄镰刀划破了空气，夹着一股凛冽的杀气反射着阳光袭去，目标正是这个女人的脑袋！

    发丝随着那快如闪电的刀劲，在空中轻飘飘地流转着！

    “咔嚓！”一声！

    一颗女人的头颅突然飞了出去，和这个女人的身体完全分离了！

    滋滋的鲜血从脖子的断口处如同喷泉一样喷洒出来。

    而头颅掉落在地上，翻滚几圈后彻底停止了！

    那种死亡的眼白里面透露出一种对这个世界的绝望，甚至还带着一丝丝的怨念！

    我一个激灵之后，蓦然瞪大双眼，心中的一把怒火“腾”地一下子冲到了天灵盖。

    杀气！

    一股从来没有过的杀气！

    从我的内心深处一下子喷涌出来了，随着那一把怒火散发了出去！

    “天天，你怎么啦？”

    “天天，你要去干什么？”

    “那边太危险了！不要过去！”

    身边的三个女人发现我的异常，看着我抄起军用铁铲，全身的肌肉就好像钢板一样绷紧！

    “你们在这里等我！不要乱跑！”

    我头也不回的应了一句女人们的话，身子却好像捷豹一样猛地从营地里冲了出去！

    杀！

    老子要杀了这些没有人性的畜生！

    趁他们此时还在痛苦之中的时候，索取他们的狗命！

    （新年快乐，在新的一年里。祝福各位身体健康，万事如意，平安幸福一辈子！）

 第159章 男人的愤怒之战

    “啊！痛死老子了……”

    “踏马的，这些是什么毒液？！”

    此时牛强和黄道的脸上的肌肉因为痛苦而抽搐着，一边呻吟一边骂道！

    身上赤露的地方被飞溅到了一些蓝色蛙毒，已经也被腐蚀脱了一层皮了！

    而且这些被腐蚀的地方还在蔓延到其他完好的肌肤去！

    他们不得不把身上仅剩下的衣服都脱下来，把沾有毒液的衣服撕掉！

    然后用没有毒液沾染的布块拭擦身上的毒液！

    而其他女人们还在一旁撕心裂肺的叫喊着，她们身上的毒液太多了，早已经渗透过衣物腐蚀肌肉！

    甚至连同衣服一起腐蚀得千疮百孔的，即使再脱下来也是没有多大的帮助。

    而且处于崩溃状态的她们，早已经将一条条的衣服布料连同一块块的皮肉撕扯下来，整个人都变得血肉模糊了！

    就在这两个男人还在一边痛苦地呻吟一边拭擦毒液的时候，我已经冲到他们的跟前！

    “扑街！吃我一铲！”

    我双手抄起军用铁铲狠狠地朝距离我最近的牛强横拍过去！

    只听到“啪！”的一下！

    一口鲜血夹带着几颗牙齿首先飞了出去，紧接着牛强整个人都被这一记扑街菁也拍倒了！

    不敢说自己舍身为女人们挡危险是多么的高尚，而这两个家伙却竟然用女人的身体当挡箭牌，视人命为草一样随意践踏！

    即使那是女人们都是活该受罪的，但是这对于原本作为未来医生，以救死扶伤作为宗旨的我来说，已经深深刺激着我的人性底线！

    这一击包含着我对这些没有人性的家伙强烈的愤怒！

    随着一击得手，撞击我胸膛的如同海浪一样汹涌的愤怒也得到了释放！

    牛强嘭地一下滚落到一旁，整个人都被我拍懵懂了！

    混乱的大脑神经让牛强一阵眩晕，趴在地上一阵疯狂的抽搐。

    “啊……”

    牛强突然发疯似的跳起来，发出来撕心裂肺的痛苦叫喊声！

    握草！

    居然还能跳起来！

    本来以为这个家伙受到这么奋力的一击，即使没有死，也不可能再站起来的！

    “滋滋……”

    再仔细一看，只见牛强身上冒出更多的白烟，他发疯似的将身上的一片片皮肉撕扯下来！

    最后痛苦不堪的他支撑不住这份剧烈的痛苦时，再次倒地翻滚挣扎起来！

    原来牛强被我拍飞掉落的地方，正好有一块破碎的巨型青蛙的血肉。

    胸口位置正好压在这一块已经变成蓝色的青蛙肉上，被挤压出来的剧毒液体将牛强的胸膛腐蚀成了一片烂肉！

    这一份钻心裂肺的疼痛让他无法晕厥过去，只要不死即使晕厥过去也会刺激醒过来，就那些倒霉的女人们一样！

    看着不停地翻滚挣扎的牛强，我不由得皱了一下眉头！

    “如其这么痛苦的活着，不如让我结束你罪恶的一生！”

    我一边愤怒地说道，一边迅速地冲上去，横铲变成竖铲朝地上痛苦挣扎的牛强劈砍过去！

    这一铲下去，定能将这个恶棍的头颅劈砍下去！

    杀气！

    凛冽的杀气！

    我的大脑轰然一响，本能性的危险感知让我感觉到一股死亡气息，随着一股凛冽的杀气袭来！

    这一股死亡的冰冷从大脑瞬时透过心脏传至脚板。

    突如其来的死亡威胁，让我的心猛地一咯噔，情不自禁地打了一个激灵儿。

    根本没有任何的时间去思考，全身神经和肌肉都绷紧的我，本能性反身一个格挡以求自保，而前面的这个牛强根本不足以用我的生命去换！

    “咣！”的一声！

    这是两块不同的金属猛烈撞击发出来的刺耳声音！

    “哈哈！你个臭小子！想过来杀我们？！过来得正好！老子连你也一起杀了！”

    黄道扭曲着面孔狂笑道，一张麻脸上都是被腐蚀的伤口，一时之间显得更加的狰狞恐怖了！

    狰狞之间突然将那一把长柄镰刀的刀刃改变了方向！

    变成了横削！

    锋利的刀刃摩擦着军用铁铲朝我的手削过来，金属的激烈摩擦发出来了星星点点的火花！

    眼看我的紧握军用铁铲的手指就要被锋利的刀刃削断！

    情急之下，我只好先松开手放弃军用铁铲!

    但是我的整个人却突然后仰腾空而起。

    就在身体在腾空状态的那一瞬间，我就好像踢足球那样，来了一个倒挂金钩！

    “嘭！”的一下！

    这一脚是在全身意识、灵感、本能、爆发力完美融合下踢出去的，正好狠狠地踢在黄道的档部！

    “啊……”

    黄道发出一阵撕心裂肺的惨叫声，就好像上次的牛强一样！

    他一手用长柄镰刀拄住地面以支撑着疼痛的身体，另外一只手捂住裆部痛叫！

    让我惊讶的是，这个黄道并没有倒下去，他的顽强力竟然比牛强强大多了！

    这个一方面可能和他本身被毒液腐蚀引起来的剧痛相冲之下，那种踢裆的痛苦就显得没有那么明显了！

    “混蛋！竟然……竟然……杀了你……杀了你……”

    黄道疯狂地怒吼道，一双充满着恶毒的目光无比仇恨地盯着我！

    这是爆蛋的仇恨！

    雄风不再！

    这个对每一个男人来说都是一种莫大的耻辱！

    就在我倒地正准备爬起来的时候，反射着阳光的长柄镰刀竟然再次向我狠狠地挥来！

    再次感受着那股凌厉的杀意，全身一个激灵，侧身一闪躲过致命的一刀！

    我也不甘示弱，在躲闪过后用早已经抄上了的军用铁铲狠狠一挥！

    “咣……咣……”

    又是两块金属激烈撞击的声音！

    劈砍向他头颅的那一铲被黄道格挡住了！

    那因为金属激烈撞击摩擦而迸发出来的火花，一时之间竟然如同电蛇一样在四周乱舞着！

    只见黄道那一种比蛇蝎还毒的仇恨目光，如同一把把利剑一般恨不得把我千刀万剐。

    而我同样回应一种愤怒的目光，这种畜生再留在这一片原始森林里也是一种祸害！

    寒光闪过！

    血珠飞溅！

    一线鲜血随着锋刃带出，在一缕缕的阳光中闪烁着红色的晶莹剔透，散发出一种危险的信息！

    我的手臂上突然被对方的长柄镰刀切割出了一道伤口，一时之间鲜血直流！

    但是黄道也不好受，被我在胸膛狠狠地扇了一个扑街菁也！

    “咔嚓！”的一声！

    这个是肋骨断裂的声音！

    黄道整个人连连后退这几步，痛得哇哇大叫！

    “混蛋！我要杀了你，杀了你，一定会的！”

    黄道疯狂地怒吼道，疼痛反而激发了这个家伙更加的凶狠！

    （今晚还有一更！今天是新年的第一天，为各位支持这本小说成长的读者加更！继续求推荐票，求好书评和五星评分！感谢一路上有你！）

 第160章 地狱是你最好的归宿

    那疯狂挥舞的长柄镰刀不断往我的身体要害攻击！

    “嗖！”的一下！

    只感觉到头顶上一凉，死神一般的长柄镰刀带来的死亡寒光掠肌而过！

    一缕发丝蓦地飘起，随着那快如闪电的刀劲，在空中快速地流转着！

    握草！

    差一点被这个疯狂的家伙收割了！

    踏马的！

    这个黄道虽然看起来比较瘦，但是那是一种精瘦，浑身上下，透着奸诈狡猾。

    他的凶狠程度比我想象中的还要强大！

    但是即使再怎么顽强，再怎么凶狠，再疯狂过一阵子后，我已经明显感觉到对方那刀劲已经没有开始的那么强劲了！

    我心中不由得暗暗一喜，这是后继不力的表现！

    强弩之末！

    这个家伙已经处于一种强弩之末的状态！

    而我的身体还处于一种巅峰的状态中，暂时感觉还有用不完的精力！

    一个日夜操劳的男人和一个养精蓄锐男人的区别，在这个时候就充分地体现出来了！

    毫无节制的生理需求已经将黄道的身体基本掏空了，正所谓金玉其外败絮其中！

    在这个关键的时候，后继不力已经提前到来。

    他的力量已经跟不上攻击的节奏了！

    即使武器再好，也无法弥补身体上的缺陷！

    凡事物极必反，疯狂之后总会有相应的代价！

    不知道这个家伙是否肠子都悔青了？！

    扑街！

    死只是时间早晚的事情！

    在两个男人的生死搏斗当中，黄强已经很明显都处于下风！

    一时之间，只见黄道左支右绌，防多攻少，险象环生！

    一道反射着阳光的金属寒光，划破了空气，冷冽地劈砍而至！

    不过这个不是长柄镰刀的死亡收割，而是我劈砍出去的扑街菁也！

    “咣！”

    星星点点的金属火花四处迸射！

    黄道横着长柄镰刀堪堪地格挡住了我的铁铲劈砍！

    “嘭！”的一下！

    紧接着他整个人都倒飞了出去！

    我没有给黄道半点喘气的时间，就在他匆忙格挡的时候！

    抬脚狠狠地踢在对方的肚子上，将他腾地踢倒在地上，样子十分的痛苦和狼狈不堪！

    “黄道，认命吧！你已经打不过我了！去地狱洗涤你的罪恶吧！”

    我冷冷地说道，然后提起军用铁铲朝这个家伙走去！

    另外一方面，李美红已经带着林冰儿和朝音持着尖锐的木枪从营地那边过来了！

    这个时候，我也没有再阻止她们过来！

    “握草！如果不是我今天不在状态，哪轮到你这个混蛋说这大话！我也不会认命的！你这个……”

    黄道一边挣扎站起来，一边面目狰狞地骂道！

    这个凶徒在临死之前闪射着凶光，腐烂的脸上浮出一丝恶毒的狞笑。

    本来之前额头上还有一绺特别的头发，在不知道什么时候沾到一些毒液。

    结果被毒液腐蚀掉了，就好像是毒蛇被削断了长舌信子，但是那一张嘴巴里还在喷出不堪入耳的脏话。

    好一个不在状态！

    自己被女人掏空了身体，这能怪得了谁？！

    我不再说些什么，说再多也是没有用的！

    我现在要的就是这个家伙的命，让他罪恶的一生就此结束！

    “嗖！”的一下！

    就在这个时候，我突然感觉到后背一个东西扔了过来！

    我连忙侧身一闪，躲过了这个速度并不是很快速的物品！

    肉！

    毒肉！

    竟然是一块蛙爷的毒肉！

    而扔这一块青蛙毒肉过来的人竟然是之前一直在地上抽搐挣扎的牛强！

    想不到这个家伙竟然已经挣扎坐了起来！

    更加没有想到的是，这个家伙竟然用手从那个泼妇模糊的尸体上挖出一块毒肉朝我扔过来！！

    “你……你个挨千刀的！害得老子再也不能和女人……老子……老子……啊……”

    已经认不出是牛强模样的这个男人发出疯狂的仇恨呐喊，摇晃的身体中发出了刻骨铭心的怨念！

    只是那些带有强腐蚀性的毒液将他双手掌的肌肉腐蚀得一块块地掉落，露出白骨森森的手指关节！

    “臭小子！道爷改天再找你算账！老子一定会杀了你，然后把女人抢过来的！一定会杀了你的！”

    黄道这个奸诈狡猾的家伙知道今天是打不过我，在我躲避青蛙毒液的时候，竟然一掉头如同一条狗似的跑了！

    握草！

    我哪里肯让他这么容易逃跑，只是刚追出几步的时候！

    “呱咕……呱咕……”

    “呱呜……呱呜……”

    “咕咕……咕咕……”

    ……

    几种不同的诡异声音从森林沼泽地里传过来！

    当我听到这种熟悉得不能再熟悉的声音时，心中不可遏制地一颤！

    雄性巨型毒蛙的声音！

    而且还是发出了不同的叫声，那就意味着……

    “快回营地！不要过来！”

    我好像感觉到什么，也顾不得黄道了，着急地朝那三个女人大声地喊道！

    没有什么比女人们的安危更加重要！

    而那三个女人也好像感觉到什么不妙的事情，一个个都停住了脚步！

    “啊……”

    就在我分心朝女人们大喊的时候，有一块毒肉飞了过来！

    这次的竟然不是巨型青蛙的毒肉了！

    而是人的肉！

    砸过来的时候，还夹带着不少的毒性液体！

    仇恨让这个处于崩溃边缘的男人变得更加的丧心病狂，变得就好像一个狰狞的食尸恶鬼一样！

    浑身不顾自己身上的肌肉被毒液腐蚀，从身边被蓝色剧毒液体浸泡的尸体中掏出一块块的烂肉朝我扔过来，企图将这种剧毒沾染到我的身体上！

    我躲过了那一块块如同烂泥一般的毒肉，但是那零星的毒性液体还是飞溅到了我的身上，痛得我不由得大皱眉头！

    “蛋蛋……蛋蛋……还我……”

    而眼前的这个已经变成恶魔似的男人嘴里嚷嚷着，竟然勉强地挣扎站起来，手中还拿着两块血肉。

    只是巴掌已经被腐蚀得只剩下骨头了，那些被腐蚀得如同烂泥一样的毒肉已经拿不稳了，从关节骨之间掉下来！

    这个恶棍彻底崩溃至疯了！

    甚至说连痛觉神经都已经没有了！

    可是我对这个不成人样的男人一点同情之心也没有！

    在一旁已经倒在地上的女人们已经不能站起来了，但是濒死状态下的她们还在不停地全身抽搐起来。

    这一点已经她们作为一个暂时还活着的生命体的一丝迹象！

    我心中的那一把愤怒之火噌地一下再次狂飙起来，就好像火山内炽热的岩浆一下子冲决而出了！

    “去地狱寻找你的蛋蛋吧！去死吧！”

    一个冲劲将我腾空而起，那把锋利的铁铲锋刃划破了牛强跟前诡异空气！

    将这个失去法律和道德约束的罪恶躯体从头劈砍到腹部！

    “哇！”的一下！

    开膛破肚的身体再也无法承受肚子里的压力，一大堆内脏哇的一下再重力的作用下从劈开的缺口流淌了出来！

    牛强最后看了一下自己的内脏，再看看将他开膛破肚的那个男人！

    我也不知道他狰狞恐怖的脸上是什么表情，已经不需要知道了！

    地狱就是这种人渣最好的归宿！

    （加更奉上！今天是元旦节日！因为不想晚上睡沙发，所以白天陪女票拉去爬山和逛街了！明天本来还是元旦放假时间的，结果单位叫明天去加班！莫名香菇蓝瘦！但是还是保证至少每天两更的！再次祝福大家新年快乐！）

 第161章 召唤的复仇者（求推荐票）

    “嘭！”的一声！

    这个逐渐失去生命力的躯体再也承受不起身体的重量，失去平衡之下轰然倒了下去！

    紧接着“咔嚓”一下！

    牛强的身体正好倒在背后那个泼妇的尸骨上，已经被腐蚀得高低不平和尖锐无比的骨头一下子刺入牛强的肌肉里！

    这下子这对丧心病狂的狗男女在这个时候终于可以合体在一起了！

    那些带有强腐蚀性的毒液迅速地浸泡牛强的身体，将他的肌肉以肉眼可见的速度慢慢地融化。

    一时之间，还在做最后挣扎抽搐的身体冒出一缕缕化学反应的青烟，发出滋滋的声音！

    还散发出一种恶心的气味！

    看着这个恶棍终于得到了应有的制裁，我心中的愤怒也慢慢地消散了！

    只可惜，让黄道那个家伙跑了！

    在这一片茫茫的绿色森林去追寻一个人，无疑是大海捞针，也是非常的危险的！

    更重要的是，接下来已经没有任何时间去思考黄道的问题！

    “呱咕……呱咕……”

    “呱呜……呱呜……”

    “咕咕……咕咕……”

    ……

    雄性巨型毒蛙发出的不同诡异声音越来越大声了！

    很明显这些畜生是朝我这边跳过来了？！

    而且这种混杂的声音说明这绝对不止一只巨型毒蛙，而是很多只一起发出来的洪亮鸣叫！

    难道之前那只雄性巨型毒蛙临死之前发出的几种奇怪的声音有着几种不同的含义吗？

    悲伤？

    愤怒？

    还有一种那就是……

    “嘭！嘭！嘭……”

    这是巨型毒蛙跳跃落地撞击地面的声音！

    我的大脑轰然一响，突然感到一种死亡的信号在我的体内传播！

    这种死亡的信号就好像一种侵入骨髓的阴冷渐渐渗透进我的身体！

    泥煤的！

    危险时刻又到来了！

    “腾”的一下子，我整个人跳跃起来，快速地穿越在树木之间！

    “快！快回去！”

    一边急速地朝营地奔跑，一边大声地喊道！

    那三个女人由于关心我的安危，竟然还站在营地的陷阱外围站着！

    在我的大声呼喊之下，才纷纷回到营地的篝火旁边！

    而在这个时候，我也重新回到了营地里！

    “天天，现在我们怎么办？”

    “我们在营地里的庇护棚里躲避吗？还是在这里防御？”

    “好像越来越大声了！”

    这三个女人惊恐不安地说道，脸色变得煞白，不知道接下来要做什么了！

    她们此时充满了恐惧，已经隐隐感觉到接下的事情将是那么的可怕，但是却不知道该怎么办才好。

    这种矛盾的惊恐心态，就好像身上像着了火，焦灼万分，却又痛苦地绞缢着她们的内心！

    我还没有来得及回答她们，只见这片森林的远处出现了无数只巨型毒蛙的模糊身影！

    一转眼之间，这些快速跳动的巨型毒蛙就距离营地越来越近了！

    甚至可以清晰地分辨出头部两边鼓鼓的气囊！

    重点还在于这些气囊已经显示出一种可怕的蓝色！

    蓝色是一种最冷的色彩！

    纯净的蓝色表现出一种永恒、冷静、理智、安详与广阔。

    这种永恒的色彩在许多设计领域都广泛的应用，就好像在许多国家警察的制服是蓝色的。

    警察和救护车的灯一般是蓝色的，还有许多空军和海军的军装是蓝色的！

    因为蓝色有着勇气、冷静、理智、永不言弃的含义。

    但是在这里，在这种巨型毒蛙身上，却是一种短暂、暴躁、恐怖的死亡色彩！

    蓦然感受到这群蛙爷愤怒的杀意，我情不自禁地打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    一万个草泥马在脑海中奔腾而过……

    只感觉到我的脑壳都胀大了一圈！

    前面那只用生命爆炸的巨型毒蛙在临死之前发出的声音，肯定还有一种含义。

    那就是召唤！

    召唤同类过来复仇！

    这种**炸弹的恐怖动物，那种蓝色的爆炸物中还携带着强腐蚀性的物质！

    没有谁愿意去面对这种处于愤怒状态下的两栖动物！

    我自然也不会傻到在这里，等它们跳过来送给我和女人们几朵蓝色的生命之花！

    这么多的巨型毒蛙，而且奋力一跳之下就是十几米！

    这里的陷阱圈套根本拦不住这些疯狂的自爆狂！

    “不行！我们不能呆在这里！必须马上离开！”

    我马上做出了这个决定，紧接着一手抄过篝火旁边的箩筐和弓箭！

    “快！往营地另外一个方向跑！”

    我在背上箩筐和弓箭之后，就站在营地的另外一个方向心急如焚地指挥道！

    女人们惊恐万状当中也各自抄起一个小箩筐背上，然后从我说的方位快速的跑了出去！

    此时的我可以说是急得如火焚五脏，油煎六腑。

    死亡危险之下，额头冒出来的汗珠子如雨点一般直往下掉！

    上天保佑！

    期待着这个临时营地的陷阱圈套能阻止一下那些狂暴中的恐怖分子！

    但是我知道这些都是暂时的！

    现在唯一能做的时候就是：跑！

    拼命地跑！

    “腾”的一下子，整个人跳跃起来。

    我越过了一根枯木，又消失在茂密的树木中。

    前面奔跑的就是李美红、林冰儿和朝音这三个女人！

    万幸的是，朝音现在已经好的差不多了，不然我还得抱着或者背着她跑！

    那行走起来速度就慢很多了！

    虽然朝音身上的伤口还没有完全结疤，但是这个已经不影响走路！

    即使有影响，在这个生死有关的时候不跑也得跑！

    不跑或者跑得慢，那就意味着死亡！

    在非洲草原上，当太阳出来的时候，草原上的动物就开始奔跑。

    狮子知道，如果它跑不过最慢的羚羊就会饿死。

    羚羊也知道，如果它跑不过最快的狮子就会被吃掉。

    这个例子对于我和女人们说，同样是适用的。

    现在面对的挑战是非常严峻的，是生和死的挑战。

    只有比在后面的畜生跑得更早更快，我和女人们才不会被这个弱肉强食的大自然所淘汰！

    虽然后面的是同归于尽的蛙爷，但是弱肉强食适者生存的大自然法则是永远不会变的！

    就这样我和三个女人在这一片原始森林林亡命奔跑着，穿过一棵又一棵的大树。

    透过枝叶挥洒下来的阳光散射在我和女人们的身体上。

    这个时候，女人们给我编织我的绿色树叶衣服发挥了很多的保护作用，让我的肌肉在奔跑中大大减少一路上荆棘芒刺的伤害！

    “啊！”

    朝音在惊恐的叫声中突然扑倒下来！

    “朝音！你没事吧！”

    我心中一紧，赶紧过去将她扶起来！

    再一看地上，原来是朝音的脚绊到了一根蔓藤！

    李美红和林冰儿也停下来，关心地看着朝音

    “我没事！”

    朝音尴尬地说道，脸色一阵红，一阵白的！

    还好前面的是李美红，刚好靠在御姐的背部，并没有重重地摔倒地上。

    不然的话，引起刚好的伤口破裂就麻烦了！

    “轰！”的一声！

    就在这个时候，原来的那个临时营地那边传来了一声恐怖的爆炸声！

    （今天是星期一了，新的一周里，求推荐票，求好书评和满分五星评分！这些都是这本小说成长的肥料！今天本来还是元旦假期时间，结果被单位叫去加班！但是这不会影响我的稳定更新！恳请继续支持这本小说！）

 第162章 逃离危险之地

    这种熟悉的生物爆炸声音，将我和女人们的神经都绷紧起来了，心头就好像被寒风掠过似的一阵颤栗。

    那种恐怖的生物炸弹让每一个入侵者都刻骨铭心！

    这次的爆炸并没有上次的那么猛烈，声音也没有这么大。

    另外也说明爆炸点离我和女人们已经有一段不短的距离！

    “快跑！跑起来！不要停下来！”我着急地说道！

    即使现在已经跑出一段距离，但是这并不是安全的距离，还在巨型毒蛙的地盘内！

    更可况这种畜生的腿部肌肉极其的发达，暴发力超强，跳跃能力就显得非常的出色。

    在青蛙家族，青蛙跳远的距离可达到身长的10倍甚至更远。

    所以再不加快速度奔跑，那我和女人们的下场很可能就会和牛强等人的下场一样！

    绝对不能让那种惨不忍睹的悲惨发现在我和女人们的身上。

    “轰！”

    “轰！”

    临时营地那边传来了两下恐怖的爆炸声！

    难道这些畜生触发了临时营地外面的陷阱？

    这个念头一闪过后，我和女人们又跑出了一段距离。

    一路上荆棘芒刺特别的多，虽然有衣服遮挡一下，但是在急速的奔跑中，每一个人的身体上都被荆棘之类的植物划出来不少小伤口！

    也不知道跑了多久了，只知道这个时候已经听不到巨型毒蛙的跳动声音和爆炸声了。

    “难道这些家伙已经转移了方向，并没有往这边走过来？！”我一边跑一边闪思道。

    一路的奔跑，让前面的三个女人已经累得够呛的了，一个个满身香汗流滴下来，就好像刚从水中打捞出来一样。

    特别是伤病初愈的朝音，几乎喘不过气来了。

    “停！停下来了！”

    我不由得赶紧喊停，再这样快速地奔跑下去，等下巨型毒蛙不一定会来，但是这些女人就要倒下去了。

    “天天，我们不跑了吗？”

    李美红听言停下来喘着问道，那丰满性感的地方随着像小兔一样在胸前跳个不停的心脏而跳动。

    “我们暂时休息一下。等大家缓一口气后再走。现在距离那边已经很远了。那些巨型毒蛙不一定追到这边来。”

    我现在的腿同样感觉到非常的酸累，刚干完一架，又跑起来。

    此时的我就好像刚从磨上解下来的牛，呼哧呼哧地直喘着大气，满身的汗珠嘀嗒嘀嗒地滴在地上的落叶上。

    这三个女人如释重负一样瘫坐在地上，整个人就好像虚脱了一样。

    她们喘着大气中用双手按捏了一下那修长**上，这些摆我眼前的美腿，此时就像绑了两块大石头似的，再站起来迈一步的话那就是感觉有上百斤重了。

    如果不是求生的**在支撑着她们，说不定早就跑不动了。

    “水……水在哪里？给我喝一点……我太渴了。”朝音喘不过气似的说道。

    急速狂奔让这个女人极为的痛苦，但是她也足够坚强，竟然没有丝毫喊苦喊累。

    美脸上的那一条刀疤随着额头汗水的入浸，时不时轻微地皱了一下眉头，却没有喊痛。

    在我看来此时这不仅没有给朝音添上半点丑陋，反而更增加了她那坚强性格的色调。

    林冰儿从箩筐中拿出一瓶淡水递给朝音，而李美红再拿出一块干燥的布块帮朝音擦了一下伤口的汗水！

    另外那些荆棘类的植物在身体上留下的那些密集小伤口，让我和女人们都觉得伤口火辣辣地疼，就好像被无数只小虫子在伤口撕咬一样。

    我并没有坐下来休息，女人休息的时候，必须要有一个男人在身边负责安全方面的问题。

    我背靠着一棵大树，睁大一双犀利的眼睛警惕地看着四周的环境！

    就好像却有一只守卫张望的大雁，在警惕随时而至的侵袭…

    “咕噜咕噜……”的声音响起！

    这竟然是几个人肚子发出来的声音！

    “难怪觉得这么饥饿，原来我们早上醒过来之后就一直没有吃东西！”

    林冰儿香唇角边微微扬起的一抹尴尬的微笑，然后摸了一下自己饿扁的肚子！

    “还好！临走之前背上了这些紫红色的根块。刚才实在是太可怕了，而且走得太急了!”

    李美红想起那一只只恐怖的蓝色毒蛙都不由得心有余悸！

    “是啊！终于逃离了这些奇怪的大青蛙！”朝音稍微了松了一口气说道。

    我在周围观察了一下，并没有发现什么可疑的动静！

    远处的又恢复了平静，不知道那些巨型毒蛙是不是已经退回了森林。

    “等等！你们不要急着吃东西先！”

    当我看在这三个女人从箩筐里拿出那些已经晒干的根块吃的时候，不由得赶紧阻止她们。

    “天天，为什么不让我们吃？我们都饿扁了！”林冰儿奇怪的问道，心中的那一块干粮已经扔进嘴巴中。

    李美红和朝音也奇怪的看着我，手中还抓着几颗根块，正准备吃。

    一时饥饿之下，这些女人忘记了在剧烈运动后立即进食或者吃饱后立即进行剧烈活动都是不可取的。

    从医学的角度来说，当我和女人们由于刚才的剧烈奔跑，身体上主管骨骼肌、心肌运动的大脑皮质中枢处于一种相对的兴奋状态。

    而其它部位则处于一种相对的抑制状态，胃肠蠕动减弱，消化液分泌减少。

    即便现在我和女人们停止了运动，在短时间内仍会保持以上状况，所以女人们立即吃东西不但会影响食物的消化吸收，而且对身体不利，容易引起腹痛。

    经常这样的话，久而久之还会引起消化不良，慢性胃炎等肠胃疾病。

    如果在这个时候出现腹痛等问题，等一下再次启程的时候，将是一个很大的问题！

    “不是不让你们吃。你们忘记了吗？现在我们刚剧烈运动过来，还不能马上吃东西！要先休息一下才能吃少量食物，而且是充分咀嚼之后再慢慢的吞进去。”

    我深深地呼吸了一口气后说道，平息一下急速的呼吸喘气，然后给这三个女人讲解了一下原因。

    “听医生的话总不会错的！那我们休息几分钟之后再吃少量干粮吧！”

    “有一个医生在身边就是好！嘻嘻！”

    “天天现在是我们的贴身神医了！”

    李美红这三个女人听从我的话，然后劫后余生的喘气中赞扬了我一下！

    “其实我更喜欢成为你们的贴身……贴身……嘘！别动！不要出声！”

    我咧嘴坏笑道，但是话还没有说完。

    我的神色陡然一紧，心一下子如同钢丝一般绷紧了！

    （假期加班，晚上6点半点钟才回到家，累不觉爱！吃完饭后赶紧将将昨天的一些存稿加以修改润色后发上来！恳求继续支持这本小说！感谢一路上有你！）

 第163章 会移动的树皮（求推荐票）

    叶子！

    一片叶子！

    如同羽毛一样轻飘飘地从三个女人的头顶落下！

    一阵林风吹过，叶子被林风卷起来，在空中打着旋儿，刚刚落下又被卷起。

    本来有落叶从树上掉下来是最正常不过的事情了！

    关键的是，这片叶子并不是枯黄的落叶！

    而是一片绿色的叶子！

    一片刚从叶柄根部被外力弄断的叶子！

    这就说明了大树上面有动静！

    我将军用铁铲紧紧地握在手中，然后慢慢地抬起头看到大树上面！

    只是上面好像什么也没有。

    没有东西？！

    难道我神经过敏了？！

    难道真的是风吹的，或者是一写昆虫之类的弄掉的吗？

    在身边的几棵大树上并没有发现有什么动物，只有茂密的枝叶！

    还有阳光透过枝叶缝隙散射下来，这些星点的阳光将我和女人肌肤染得色彩斑斓。

    我和女人们紧张的心跳声，还有从粗重压制成均匀的呼吸声，在恐怖的诡谲的气氛下，异常清晰。

    “天天，上面好像并没有什么东西啊？！”李美红轻声地说道。

    她和其他的两个美女也跟着我抬头看到头顶的大树，但是并没有发现有任何动物，

    “簌簌……”

    突然林冰儿身后的那一棵大树上传来了簌簌的轻微声音！

    紧接着又是几片叶子从半空中飘落下来。

    “树皮！树皮动了？！那树皮动了！”

    李美红那弯得像柳叶的细长眉毛突然高高扬了起来，发出一声惊叫。

    这三个女人吓得腾地一下站起来，不停地朝后退，然后靠在我的身边。

    握草！

    移动的树皮！

    粗大的树干上有一块大大的树皮竟然在移动！

    当我看到那一块树皮竟然移动起来的时候，不由得猛然一震，心中一万个惊骇，一双眼睛睁得核桃似的。

    “天天，那是什么东西？是鬼吗？”

    “鬼？！啊……”

    李美红和等其他三个女人也是被惊吓住了，脸色惨白如同一张白纸，身子抖得如秋风中之落叶

    “不要胡思乱想。大白天哪里有什么鬼出现。不要自己吓到自己。”

    我安慰中带着一丝责怪，最怕她们自乱阵脚了。

    不过也难怪，绝大多数女人都会有一个共同的天性，怕老鼠怕蛇怕虫，还特别怕鬼怪之类的邪物传说。

    其实我的心中也是一阵不安，紧张起来心脏咚咚的一阵跳动。

    如果在现代文明社会中，也就是在飞机失事之前，我是不会相信什么变异怪物或者鬼怪之类的。

    认为那只不过是胡编乱造的虚拟事物，人吓人吓死人的玩意！

    但是在这片恐怖诡异的原始森林里，当我见识了食人触手、淤泥怪物、三眼黑熊、狮虎兽等奇异动物，还有刚才恐怖的自爆巨型青蛙之后，以前所认为的观点都不得不改变了。

    认知视野一下子从人类世界里，一下子回归到无奇不有的大自然世界。

    那块树皮移动的速度非常的缓慢，如果不是仔细看，很难发现它在移动。

    但是事实上它的确在动！

    “天天，它在长出一根东西出来了！天啊！”

    “是树枝吗？”

    “这是什么树？”

    女人们都惊恐地望着这一棵大树，看着大树上面那块会移动的大树皮。

    这种很奇怪，很特别的东西，让女人们充满了惊奇，也带着一份惊恐。

    这个是对未知事物的一种本能性的恐惧！

    “那不是树枝，那个奇怪动物伸出来的手！大家小心点，不要靠近那一棵树！”

    我仔细观察了一下后说道，虽然看起来很像树皮，表面覆盖着一层绿褐色的颜色。

    这看起来和一块大树皮没有什么区别。

    如果不是它伸出一只手出来，看到了它又长又锋利的爪子，还真有点难发现它就是一只动物！

    茂密的枝叶也给这个家伙一个很好的遮挡和掩饰，让我在刚才视察四周安全情况的时候一时没有发现！

    只见那一副发达的钩状爪慢慢地勾住一小树枝，然后慢慢地将树枝勾过来！

    这个奇怪的家伙再慢慢地伸出一个掩饰得很好的脑袋，朝树枝上面的叶子咬去！

    这一切的动作都慢得出奇，就好像电影的慢动作一样，甚至感觉还要慢！

    这让树底下警惕地看着它的我和女人们脖子都看酸了，不由得咽了几下痒痒的喉咙。

    握草！

    这个是搞什么？！

    这种慢动作让人看了都心痒难忍，恨不得上去帮它拉一把树枝！

    “呼！吓了我们一跳！”

    女人们都松了一口气，刚才紧张得好像一张拉满弓弦的惊恐心态一下子放下来了！

    因为这是一只吃树叶的怪物！

    一只素食动物在女人们的眼里看去是没有什么危险的，最起码不吃她们的肉！

    她们想到这一点后，惊恐渐去，剩下的只有好奇之心了！

    这三个女人开始一边观察，一边叽叽喳喳地说个不停了。

    我也没有阻止她们说话，上面的那只看起来像树皮的动物的确是在吃叶子。

    但是我并不敢放松警惕，谁知道它会不会突然跳下来，换一换口味！

    这个地方的动植物都太奇特了！

    我轻轻地放下手中的军用铁铲，然后换上了那把新制造的弓箭！

    只要上面的野兽企图爬下来的时候，我就可以先射它几支箭。

    “哦！我想起来了！你们看这只怪物是不是有点像一种叫树懒的动物！”林冰儿突然兴奋地叫起来！

    “树懒？！”

    “有点像，动作都超级慢，但是身体好奇怪，好像长有很多绿色的小草……”

    李美红和朝音半信半疑地媚笑道。

    一种没有危险的食素动物让女人们纷纷猜测起来。

    “树懒的身上也是长着有藻类植物的，这些绿色的藻类，是靠树懒身上排出的蒸汽、呼出的碳酸气，而滋生在它长毛的表面上。它们除了给树懒以伪装，又给吃藻类生活的昆虫幼虫提供了共生的环境。它们靠树懒为生，树懒靠它们伪装保护自己。”

    林冰儿得意地笑道，“嘿嘿！这个当初在在南美洲拍摄电影的时候，在森林公园里看到过这种奇怪的动物。”

    一直在一旁没有警觉着的我同样也是觉得非常的奇怪。

    这真的是树懒吗？

    树懒是分布于南美洲的一种奇特的动物，形状有点像猴。

    动作极其的迟缓，常用爪倒挂在树枝上数天不移动，所以称之为树懒！

    另外因为热带森林的树叶生长快，吃掉后的树叶很快会重新长出来，所以树懒不用这种动物移动地方，就有足够的食物吃。

    树叶汁多，环境又阴湿，也用不着下地找水喝，这一切都适合了树懒的懒习气。

    而现在的这只动物看起来动作和饮食习性的确很像南美洲的树懒，但是身形却一点也不像猴子！

    那扁扁的身体形成一个弯弯的凹，就好像一块巨大的树皮一样，紧紧地环抱着大树的树干！

    在地面看上起简直就和一块大树皮没有什么区别！

    身体表面上长满一些绿色的藻类和地衣等，看起来和褐绿色的树皮是一样的颜色。

    这种独特的身体表皮给这一个奇怪的动物增添了一层保护色，让我和女人们一时都没有发现它。

    “咔嚓”一声！

    一根手臂粗大的树枝竟然被这种奇怪的野兽用锋利的爪子抓断了！

    就好像一把闪着寒光的精钢铁爪一样，锋利强劲如斯！

    “快闪开！”

    那一根树枝突然从大树上空直掉下来，正要砸在女人们的头顶上！

    （求推荐票，求好书评和满分五星评分！求继续支持这本小说的成长！昨晚睡觉前已经设置了今天早上7点自动发布的。不知道为什么没有发布成功，直到上班后看到评论留言才知道没有发布出去。不知道是不是发布系统又抽风了，现在手动重新发布了一下！）

 第164章 我是可以吃的

    这个变异树懒一样的怪物竟然突然发难起来，用强有力的利爪勾断树枝扔下来！

    画风突变的情况，让这三个还在好奇中的女人一下大吃一惊，顿时把一双双美眸瞪得贼大。

    一阵骇然呆滞之下竟然忘记了要躲闪！

    李美红和朝音的位置还好一点，比较偏离掉下来的树枝。

    但是当红大明星就不一样了，正好处于树枝砸下来的地方。

    眼看着那一根树枝的断头处就要砸到林冰儿的头上！

    情急之下，我一步冲过去将这个大明星拉扯过来，一把揉在怀里！

    “嘭！”的一下！

    这一根断口尖锐的树枝穿过落叶，直直地插入地下。

    女人们这才惊叫起来，感受到那股惊险的危险，刚恢复过来的脸色一下子又煞白了。

    “咔嚓”一声！

    又是一根树枝从树上掉下来，树木比较高大，但是树枝掉下来的速度并不慢。

    好在这一下子女人们已经有了准备，在树枝掉落之前就远远地躲开了。

    这不是温顺的食素动物吗？

    动作奇慢无比的树懒怎么变得粗暴起来了？

    她们不由得纷纷打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    但是当女人们想起哪一种吃大昆虫的长尾松鼠的时候，一下子又不觉得奇怪了。

    这里的一切动植物都不能用现代文明社会中的常理去理解认识的。

    这个奇怪的野兽好像并不喜欢地面上的异类看着它进食。

    “啪啪啪啪啪……”

    这只畜生竟然发出了一种奇怪的声音威胁地面上的异类。

    而这种特别的啪啪啪声音和男女之间的那种亲密啪啪声音竟然有着惊人的类似。

    难道这个畜生是和树木啪啪啪发出的声音吗？

    但是经过仔细观察，这个畜生的身体并没有在做活塞运动，而是伸出一个奇特的头颅看着地面上异类，从那个小嘴巴里发出来啪啪的声音。

    “这声音好像……”

    御姐李美红奇怪地说道，突然联想到了什么似的，没有再说下去了。

    这种奇特的啪啪声音同样也让林冰儿和朝音联想到了男女之间发出的诱惑之音。

    即使这两个女人还没有经历过，但是怎么说也看过爱情动作片，不管是电影的还是我和李美红演绎的。

    这是一种让人听一遍就永远忘记不了的声音。

    太奇特了！

    太像了！

    她们苍白的脸颊就泛起一层淡淡的红晕，配着美丽动人的的大眼睛，显得特别的羞美。

    “小心点，不要被树枝砸到了。”我沉声说道。

    一双手将怀中的大明星揉得更紧了。

    在这个时候我已经看出这个畜生除了扔树枝之外并没有其他的举动了。

    按照这个慢得出奇的动作，应该也不会跳下来和其他动物搏斗，仅仅是出于一种自我保护的本能而已。

    让我惊奇的是，这种带着保护色的变异树懒已经完全和这一棵大树结合在一起了。

    这种奇怪的动植物结合，就好像它和身上的藻类一样。

    应该是从幼小时开始，会一直持续到它死亡为止。

    但是我还是非常的担心这种奇怪的动物会有喷洒毒液之类的神秘绝招，就好像那种看起来平淡无奇的巨型青蛙一样。

    谁会想到巨型青蛙的两个气囊里出现蓝色的有害物质。

    即使由那种蓝色的物质想到会有毒，但是谁又会猜到那是一种愤怒起来用自己生命来自爆的恐怖动物。

    我和三个女人不得不回避一下这个可能发生的情况，站在离这一棵大树保持一定距离的地方。

    在连续勾断几根树枝扔下来之后，这头畜生好像对地面上的异类也失去了耐心。

    最重要的是我和女人们对它好像也没有什么危险的举动。

    渐渐地眼前鲜嫩多汁的植物叶子吸引了它的全部注意力，又开始慢得让人心喉俱痒的进食动作。

    此时此刻我也慢慢的放松下来了，但是心却没有放下来。

    柔软性感！

    女人身体特有的触摸感，那独特的女人味道，还有不一样的体温！

    这些美好让我的那一颗年轻男人的心脏像小兔一样在胸前咚咚的跳个不停，又是兴奋，又是激动。

    “这种树懒还真是奇葩……”

    “是啊！不过还好，现在它对我们好像没有那么排斥了。”

    李美红和朝音淡定了下来，不由得开始讨论起来。

    我正想胡扯一点什么，但是很快发现怀抱中那个柔软的身体就发生了变化。

    从紧张火热慢慢转变到一种尴尬羞怯，再进一步散发出一阵冰冷的气息！

    “你打算把我抱到什么时候？还不舍得放手吗？”

    一股冷冷的声音贴着身体钻入我的耳朵，如同一条小蛇一样爬进我的心房，然后朝我兴奋陶醉的心脏狠狠地咬上了一口。

    “可以的话永……咳咳！不好意思，刚才情急之下……”

    突然感受到那一种冰冷冷的气息，一下子就将我陶醉的话咔嚓断了。

    “那现在为什么还不放手？”

    林冰儿的声音变得更加冰冷了！

    原来这个大明星打算从我的怀抱中挣脱出来的时候，发现这个坏蛋到极点的男人还紧紧地拥抱着她的身体，手劲还是那么大。

    “啊……放了……放了……痛！”

    我还没有来得及松开手，只觉得腰间的肌肉传了一阵钻心的疼痛。

    “嘻嘻，色天又在占我们女人的便宜了。”朝音娇噗一声笑出来。

    “活该。冰儿。再用力一点。这个小坏蛋经常在危险的时候靠近女人，然后借故占便宜的。哈哈。”

    李美红也拉开一个戏谑的弧度笑道，媚笑起来如花般妖艳，又带着一点彪悍。

    我赶紧跳离这个柔软性感的辣妹子，然后看了一下腰间被拧红了一块。

    真狠心下手。

    不过这一切都是值得的。

    拥抱揉捏一个当红大明星，在城市中的时候，赏几个耳光都是很轻的惩罚。

    女人们的心态也一下子好转起来了，从奔跑逃亡的惊恐万状的到现在的轻松欢笑，这是一种积极的心态。

    林冰儿也没有生气了，但是瓜子美脸还是绯红像一朵美丽动人的红花儿。

    “哇。你们看，树枝上有是什么？”我突然惊喜地叫道。

    在叶子后面躲藏着一颗颗红色的果子。

    果子不大，就好像樱桃一般大小。

    “野果？！”

    女人们的心一下子就激动起来了，美丽动人的眸子里闪烁着兴奋的光芒。

    “你们不要过去，在这里等我。我过去看看。”

    我看着女人们一副跃跃欲试的样子，担心出现什么意外赶紧阻止她们。

    “那你小心点。”

    这三个女人明白我的意思，只好停下来，看到我慢慢的走过去，不由得关心起来了。

    我过去将这几根带着红色小野果的树枝拖离变异树懒的那棵大树范围。

    只见一颗颗红色的野果从叶簇中悬垂欲坠，红鲜悦人。

    这些红色的小野果不多，但是鲜色无比，散发出一种果子的芳香。

    “天天能吃吗？”

    女人们兴奋地摘下几颗红色的野果就迫不及待的问道。

    她们拿在手中却不敢放进嘴巴，生怕有毒。

    “嘿嘿！我当然能吃了，可以吞吐吸允。要不给你们试试？”

    我嘿嘿地扬起一抹坏笑道，然后从树枝上摘下一个小野果！

    （求推荐票！）

 第165章 分辨是否能吃（求推荐票）

    “哎呦！痛！别扔，别浪费！”

    突然三颗红色的野果子朝我的身体扔了过来，夹带着女人们的羞怒，狠狠地砸在我的头上和胸膛上！

    我也没有躲避，只是抓住了其中之一，任由连其他两颗在我的身上砸得稀巴烂。

    看着这晶莹剔透的果肉，我陷入了一阵沉思当中。

    “这个这么简单的问题不用问色天的。”

    李美红对其他的两个女人笑着说道！

    “美红姐，你有办法了？那怎么断定这些野果可以吃呢？“

    “是啊！万一有毒怎么办？这里可是没有解药的啊！”

    林冰儿和朝音蓦然怔了怔，然后露出一副疑惑不解的神色。

    “很简单！等下我们看一下树上的那头野兽吃不吃这种野果不就知道了吗？！”

    李美红张开性感的香唇，轻轻一挑眉娇笑道。

    “对啊！我们怎么一时还没有想到这个这么简单的问题呢。”

    “如果那个动物吃了，那证明是没有毒的。如果不吃的话，那我们也不能吃了。嘻嘻，树懒好像也是吃野果的！”

    林冰儿和朝音也赞同地点点头！

    想到这个点子后，这三个女人得意的笑容就像孔雀开屏一样灿烂绚丽！

    看着我的心又是一阵荡漾。

    这的确不失为一种好方法。

    在野外怎么样分辨野果有毒还是没毒，这是我和女人们都非常重要的知识！

    在这一片原始森林，除非能猎杀到动物，否则大部分都是得采集野果充饥，而在野外的野果很多都是有毒的。

    即使是有其他动物会吃这种野果，也不能完全让人放心。

    因为它们很可能有着自己独特的解毒方法。

    所以，一般情况不到万不得已，不能随便采集不认识的野果吃。

    但是要观察这个懒慢得出奇的动物吃不吃这种野果，这将是一个极其考验耐心的挑战！

    因为这头逗比一样的野兽好像一点也不着急，它每一个动作都是超级慢镜头一般！

    在动物世界里，树懒算是动物最懒的动物之一的了。

    它懒到什么程度呢？

    根据记载，亚马逊土著给树懒喂食叶子，半个月后掰开这只树懒的嘴。

    结果发现叶子还在它的嘴巴里面，只是稍稍有些腐烂而已。

    因为树懒平时懒得动，活动量很小，新陈代谢慢，所以也就懒得咀嚼树叶，竟然直接让口水让叶子慢慢地消化！

    之所以树懒的动作会这么慢，看起来很懒也是有原因的。

    主要是因为树懒有着很低的新陈代谢率，它吃得很少，而且食物中热量都是非常少，不能承受剧烈活动造成的消耗。

    更可况是在这个神奇地方里生存的变异树懒呢。

    在这里懒慢的个性得到了充分的体现，就连身体已经和树木结合在一起了！

    我甚至很好奇，这种奇葩的动物是怎么繁殖后代的，会不会已经成为这里的一种濒危动物。

    甚至有可能这是最后一头这种动物了！

    因为自从忽视这个懒洋洋的家伙后，我把四周的大树都仔细看了几遍。

    结果除了这厮，就没有发现它的同伴了！

    “啊……啊……”

    “我要发疯了！真的发疯了！”

    “真是让人抓狂的动物！你倒是快点吃啊！”

    三个女人的脖子都看酸痛了，结果都没有盼到这种变异树懒去吃那些红色的野果，它停止勾断树枝后到现在只吃了一片叶子而已。

    现在正准备吃第二片叶子，而且是从最近的叶子吃起来的。

    而距离那些红色的野果之间还有好几片叶子呢。

    这个要吃到什么时候才能吃到野果啊！

    女人们已经被这种慢得出奇的动物惹得彻底的抓狂起来了。

    但是树上的那厮却一点也不解美女风情，依然一点点距离的移动，慢得简直可以忽略不动一样。

    不过这个家伙懒洋洋的行动也有好处，这种被动性的镇静，往往能在捕食猛兽的眼皮下面幸存下来。

    相反其他遇到猛兽就四散奔逃的动物反而容易招致猛兽的猎杀。

    这个变异树懒只是在刚才勾断树枝扔下来的时候，四肢的运动才稍微快了那么一点。

    这也让它消耗了不少能量，需要进食补充能量。

    但是即使是那样，这个奇葩家伙的动作在现在还是比在浆糊中移动还要更加的缓慢。

    我在一旁看着这三个美丽可爱的女人抓狂的样子，不由得扬起了一抹笑容。

    看着她们的眼神也变得温柔如水，那种舒心的感觉仿佛沐浴在阳光底下似的。

    太美了！

    这三个美女的身材都是那么的袅袅婷婷，凹凸有致，就好像魔鬼一般惹火迷人！

    特别是她们昂头挺胸看着大树上面的时候，少得可怜的衣物出卖了她们的性感春光。

    丰满柔软的上身是如此的圆润高耸，这富有弹性的对称圆锥形状是很多女人梦寐以求的美。

    那轻盈圆滑的小蛮腰下延至结实上翘的美臀，优美浑圆的修长**，形成了一种完美的曲线。

    “好吃！很好吃！”

    我脸上露出一副坏坏的笑容，然后冷不防的扔一颗这种红色的野果进嘴巴中！

    野果红珠轻触破，一团甘露软含消！

    实在太好吃了！

    这种野果竟然芳香甘甜，使我口生蜜意，甜沁心脾。

    突然感觉到这些奇怪的红色小野果和眼前三个女人上身的某些关键部位一样，宛如一颗颗红宝石，在一缕缕的阳光散射下流动闪烁着令我眼迷的光。

    很好奇味道是不是一样会甜沁心扉。

    “天天，你怎么就吃了？”林冰儿突然惊叫道。

    “万一有毒怎么办？你还经常告诉我们不要乱吃野果呢！”

    “是啊，怎么也要等大树上面的那头动物吃了野果，我们才能吃啊！”

    李美红和朝音也蓦然怔了怔，然后带着一点关心娇嗔道。

    白眼！

    三个女人的白眼！

    很快这三个女人就从惊讶中转变成一种羞赧的白眼，脸上都起了一道薄薄的红云！

    因为眼前的这个男人正露出一张坏坏的笑脸，欣赏她们抬头挺胸时的身体美！

    这个好色的家伙就连两道浓浓的眉毛也泛起坏坏的涟漪，不过那一直都带着笑意的剑眉倒是显得很帅气。

    还有那几缕已经变成长发的秀发丝垂下，给这个坏蛋的阳光帅气中加入了一丝不羁……

    “咳咳……等到树上的那头家伙吃野果，天都黑了啊！”

    感受到女人们嗔怒的眼光，我不由得干咳几下，然后换上一副一本正经的弧度笑道。

    “那也不能这么着急啊！万一有毒怎么办？”

    李美红娇嗔道，她和其他两个女人一样，都非常关心我的安危！

    这个看起来坏坏的男人已经是这几个人当中的核心，现在已经成为她们唯一依赖和信任的男人！

    如果万一中毒或者有什么意外，她们知道这是对她们来说那是最沉重的打击！

    因为她们三个人都没有的信心都单独在这片恐怖的原始森林里存活下去，更别提能回到城市中去了！

    即使这三个女人在一起走下去，也不知道也是走不远的。

    这个地方的恐怖已经超乎她们的想象，超出她们的认知范围！

    看着这三个女人看似责怪，却是透露这一种无比的关心和担忧。

    人的心不是铁做的，经常会被别人的一滴眼泪或是一丝微笑撼动的。

    而现在我则是被女人们的温柔娇媚所撼动。

    即使我经常被她们白眼和小小的惩罚，但是我很享受这一份坏坏的快乐！

    如果没有这一份情趣，我也很难这几个月时间和今后的日子里，在这片恐怖诡异的地方生存下去。

    （求大量的推荐票，大量的好书评和满分五星评分！求继续支持这本小说的成长！感谢一路上有你！）

 第166章 满脑子的不是龌蹉

    一个人即使有着超强的意志力、忍耐力和生存力，能在一个与世隔绝的环境里独自挣扎生存下去。

    但是到最后会出现很多后遗症，甚至很有可能会接近神经崩溃的边缘。

    那样的人已经变成一个不正常的人类了，要么退化成原始人，要么就成了一个行尸走肉的废人！

    因为没其他的人能和他说话，这个人的语言表达能力和思维能力都会逐渐退化。

    一年之后这个孤立的人可能不会说完整的话了，甚至连字都不会写了，脑子基本上也迟钝了。

    时间再长些，他就和动物差不多了。

    没有衣服赤身**，然后全身都长毛，还会爬树了，像猴子一样到处乱窜。

    意志不够坚强的人独自一个人生活久了，甚至会产生自杀的念头！

    所以当我看到女人关心娇嗔的这些神态，心里突然感觉一阵暖乎乎的。

    一种感动的、激动的，喜悦的情绪掠过了我的心头。

    “要判断野果是否能吃其实是有几种方法的。其实你们刚才所说的方法就是最简单的办法。看其他动物是否吃这一种野果，尤其是灵长类的动物，比如猴子等吃什么，我们跟着吃一点没有问题。只是我们现在遇到这样的一头慢得抓狂的奇葩动物而已！”

    我轻轻地抿起嘴角，扬起一抹微笑道，然后再扔一颗小野果进嘴巴咀嚼。

    这让饥肠辘辘的女人们看得一阵口水，忍不住咽了一下喉咙。

    “还有什么方法呢？但是上面的那头野兽不吃，也没有什么好方法了。是用你以前所说的先喂食给虫子试一下吗？”李美红疑惑的问道。

    “恩，今天就和你们说一下。以后你们也可以用得上这些小常识。首先看野果的形状，如果野果的外形奇特，而且颜色鲜艳，往往就要更加的谨慎了。尤其是在茎、叶、果实上都有鲜艳色彩的野果树，往往都是带有毒性的。而这种小野果有点像樱桃，都算是比较正常的。但是现在也不能断定这种野果没有毒。还需要……”

    我一边说，一边拿起一颗红色的野果，虽然红鲜悦人，但是形状倒是非常的正常，没有特别奇异的地方。

    “那还有呢？接着还需要先尝试少量果肉试试吗？”林冰儿也是好奇的问道。

    “尝试也是一种方法，但是这个要放在最后面，现在还不能吃。必须要先从最简单的判断，最后才到尝试。毕竟关心到生命安危。接下来是闻一下野果的气味，如果有特别刺激的气味、香味或怪味，则很可能是有毒的。你们也闻一下！”

    我说完便让女人们拿起野果闻一下。

    “嗯！一股淡淡的香味！”

    “不算刺激！”

    “蛮香！我现在可以吃了吗？”

    女人们闻了一下说道，一边闻一边咽口水，很明显这种野果的香气在勾引着她们的味觉。

    “你们现在还不能吃！先听我说完！”

    虽然现在我已经知道这种野果是可以吃的了，但是我还是不让这三个女人吃！

    我需要让她们自己跟着走一遍分辨野果是否有毒的流程下来，以后即使我不再身身边，她们也可以存活下去！

    这是一种很不吉利的想法，但是却是一种非常残酷的现实！

    在这里没有人能担保自己没有生命危险，即使我的心中也是没有这种底气！

    我必须在还活着时候，考虑这个最糟糕的问题。

    即使不能带她们走出去，也要给她们生存下去的技巧和希望！

    “这种野果散发出一种果子的芳香，的确不是刺激的气味，可以过了这一关。接下来是观察野果的果汁。如果看到有比较特殊的果汁，如白色或黄色且比较黏稠浓厚的汁液流出，而且散发刺激气味，这个也可能多或少具有毒性。”

    我把扳开一个野果，一股晶莹剔透的红色果汁流了出来。

    “另外，之前你们将这些野果的扔在我的身上，那些野果汁液流在我的身体皮肤并没有起疹或肿胀，这也是一种方法。根据这几步下来就可以说明这些野果是没有毒的，是可以吃的了。”

    我说完后就将这两瓣野果吃掉，欣赏三位美女的眼光更加的火热了！

    “恩，我记得色天以前也稍微说过一下。以后再遇到野果就是先看形状颜色，接着闻野果气味，再涂到皮肤表面，如果没有异常，就可以含在嘴巴里，如果味道正常，无刺激性，没有不适感，也没有任何不良变化，就可以吃了。对吗？”

    李美红勾起性感的香唇，露出一个美丽的笑容，妖艳的眸子闪着迷人的光芒。

    “美红姐，总结得很好。吃进去以后如果没有腹痛、腹泻、发热、头晕、四肢乏力等中毒反应，那证明这种完全是可以吃的。我现在已经吃了几个了。感觉不错。你们现在可以试吃一下了。”

    我赞许地点点头说道，然后再吃了几颗紫红色的根块。

    “想不到满脑子都是龌蹉的色天，竟然也会懂得这么多。啧啧！”

    女人们听了之后都不由得啧啧地笑道，看着我眼光又多了几分钦佩！

    “你们怎么可以这样贬低自己呢！要知道我满脑子都是你们啊，装得都是你们啊，这个可不是龌蹉，是一种极致的美……”

    我自然不会吃口头亏，扬起一抹邪魅而又有点玩世不恭的坏笑调戏道。

    “……”

    休息的时候已经足够了，我和女人们也不敢再此耽搁太久，必须赶紧启程了！

    虽然已经已经远离了巨型毒蛙，而且观察了多次也没有发现附近有什么不寻常的动静，但是不代表这里就是安全的地方！

    在这一片恐怖诡异的原始森林里，没有完全安全的地方！

    安全只是暂时的，相对的！

    “天天，这些小野果还是非常好吃的！”

    “是啊！虽然很小，但是比较清甜可口！要不要再让那头野兽再扔一些野果下来。嘻嘻”

    “但是它好像不理我们了！天天，你看……”

    三个女人一边品尝野果，一边嬉笑道。

    当她们看到已经吃了东西的我，正在用一种坏坏的眼光看着她们的时候，脸蛋一下子又变得绯红了！

    一个个将身上和这些红色小野果一样的宝石掩盖得更加的隐蔽和神秘！

    “再乱看，就让你爬上树去摘野果！嘻嘻！让那头野兽和你这个头小色狼……”

    “哈哈，天天敢上去的话……”

    “会不会被那爪子撕成碎片，甚至……”

    噗呲

    握草！

    被呛到了！

    一口水从我的口鼻喷浆出来！

    正在一边欣赏女人身体一边喝水的我听到这三个女人越来越离谱的戏谑！

    呛得我将一口刚喝下去的水噗呲一下喷了出去！

    这三个女人也是极品啊！

    都被御姐带坏了！

    真是语不惊人死不休！

    “好了！不和你们扯淡了！我们没有必要冒险上去摘这种野果了！你们看上面的野果也并不多！而且这些奇怪的野果树都是非常的高大！很难环抱上去的！而且我们的干粮也暂时足够吃好多天了！再有就是我们必须要走了！在这个地方呆太久也不安全！”

    我擦了一下脸上的水，然后一本正经的说道！

    这个不是说笑！

    而是真的必须重新出发了！

    这三个女人们也知道这个问题的严重性，也不再开玩笑！

    赶紧吃上几块紫红色根块的颗粒，然后每人喝一小口水。

    “出发了！”

    女人们眉脚轻轻一扬后，遂起身媚笑着说道！

    但是就在走了几步之后，后面突然传来了御姐激动的惊叫声，整个人好像几乎要跳出来。

    （有些读者让我多写点野外生存技巧，穿插一两章吧。这个其实也是荒野求生必须的，也是这本小说里需要写到的。另外有读者建议借鉴一些澳洲小哥荒野求生系列里面的求生技能。这个其实已经写进了细纲了的。在后面的时候会有穿插的。另外女人的生理期，还有……等问题都在后面的章节里有说道。这里就不剧透了！恳请继续支持！求推荐票，求满分评分！各种求！）

 第167章 真情流露的御姐（求推荐票）

    有情况？！

    这种异常的动静让走在前面开路的我不由得神色陡然一紧，猛地转身一看！

    只见李美红停下来神情激动地翻看她的箩筐，一副像撒了气的球，一下子又瘪的样子。

    “冰儿，朝音，给你们的箩筐我看看？”李美红失望之中又带着一点期待问道。

    “什么东西？”

    林冰儿和朝音极其疑惑的问道。

    这个御姐突然激动起来，不知道在翻找什么东西。

    这一下子可把我和两个女人都迷糊了！

    “美红姐，怎么啦？你要找什么？”

    我蓦然怔了怔后，不由得奇怪和关心地问道。

    紫红色的根块颗粒都在我们的箩筐里面，匕首也在！

    除了这些重要的东西，难道还有什么宝贵的东西？！

    “熊皮！我熊皮居然忘记带出来了！啊……”

    李美红在翻看了几个箩筐后，不由得抓狂地说道，失望和激动之下眼泪竟然一下子流出来。

    “美红姐，不就是一张熊皮吗？”

    这下子把我弄得哭笑不得起来。

    还以为是什么呢？

    原来是忘记带那一张熊皮出来了！

    那个时候求生来不及，在背上箩筐之后，哪里还记得还有这一件熊皮呢！

    就连李美红一时也没有想起来，到现在危机解除了之后才突然想起来。

    再说了，这么大的一张熊皮，怎么可能塞在箩筐里。

    这御姐是不是也迷糊了？！

    “什么不就是一张熊皮？我是一个服装设计师，还打算用它做一件大衣给……呢！”

    李美红咬了一下嘴唇，把后面的一个“你”字咬断了。

    心情激动之下的御姐竟然流露出对我的一份无比体贴的爱意！

    看是平淡无奇的言语，却是最真情的流露！

    她一时分不出自己心中，心疼起来只觉得五脏六腑都发出一阵痉挛！

    以前听别人说，称职的服装设计师对布料都有着一种近似疯狂的执着。

    现在看来，果然不错！

    这一张优质的上等熊皮一直被李美红带在身边，即使在上次逃跑的时候也舍不得扔掉。

    在早上起床之后还留在庇护棚里，没有想到突然来了一群自爆的巨型毒蛙！

    情况太过于危急，一时竟然忘记返回庇护棚了，也没有那个时间！

    “美红姐，不要紧的！以后还会更好的皮毛的！”

    我轻声地安慰道，乌黑深邃的眼眸里泛着温柔的笑意，这一份笑意愈发浓重！

    看着这个情感流露的可爱御姐，我心里只感觉一阵热呼呼的。

    这一份情感让我就好像是沙漠中的旅行者，在口干舌燥的时候突然喝到一杯甘甜的淡水。

    甘甜舒心无比！

    胜过任何的情话！

    正是这些女人对我的爱，对我的温柔和信任，如同一把熊熊燃烧的火炬，照亮我穿过这一片恐怖诡异地方的道路！

    终身难忘！

    “天天，我们可以回去拿吗？”

    李美红抬头看着我，美脸含怨，泪珠莹然，娇艳之色，难描难画……

    “尽说这种傻话！现在那里已经很危险了。我答应你，以后一定会给你找到更多的布料皮毛，满足你的职业病……”

    我走过去将御姐垂在面颊边的长发掠到肩后去，然后温柔地说道。

    “哇！你们这对情男****在秀恩爱啊……”

    “好感动啊……”

    林冰儿和朝音在一旁噗呲地娇笑起来，没有嫉妒，有的是如花般诡异妖艳。

    情男****？！

    不是金男玉女吗

    我怎么听得这么激灵？

    这两个美女是在故意调侃我和李美红！

    “哪有，姐只是心疼那一张上好的熊皮。回到城市可是能卖一个好价钱的！好啊！你们两个竟然敢调戏姐……”

    情感流露的御姐一下子涨红了那张鹅蛋型美脸，一直红到了耳根，像云彩一样。

    “啪！”

    “啪！”

    两下拍打臀部的声音！

    佯装恼羞成怒的御姐突然将魔爪伸向了林冰儿和朝音的饱满挺翘臀部，引得一阵惊叫！

    这种突然改变的气氛和画风掩饰住了李美红的尴尬和羞赧！

    我笑着摇了摇头，然后将目光转向到临时营地的方向！

    我和三个女人在那个地方御姐住了一段时间了！

    在那里朝音度过了伤病的折磨，有着我和女人们的欢声笑语；

    在那里是我和李美红演绎的爱情动作片的场地，还有两位女观众；

    在那里还留下了牛强和女人们的尸骸……

    “那个石锅也没有时间带出来了，还有牛强使用的大刀，这些都是很好的工具。可惜了……”我心中喃喃道！

    人活着就好，没有比这个更重要的事情！

    东西没有了，还可以再找，但是人没有了就没有重生的机会了！

    接下来的道路并不好走，我和三个女人一直都在痛苦的折磨当中！

    “啪啪啪……”

    我连续拍死了几只森林巨蚊和吸血山蛭！

    握草！

    吸血鬼！

    感觉又回到了以前那一片森林吸血小动物的地盘一样，不过地方不一样了而已！

    一条条恐怖的吸血山蛭将女人们都惊坏了，脸色变得煞白！

    “拿着棍子，小心一点！不要被爬上身体！”我沉声说道。

    这种恶心的爬行吸血动物简直就是女人克星。

    还好刚才我从树上砍下了三根树枝，修理成木棍，现在正好排上用场，一看到吸血山蛭爬过来就远远地用木棍撩开！

    但是那些讨厌的森林巨蚊可不是那么容易赶走的，一直围着四个人的身体四周飞来飞去！

    冷不防就给我和女人们的肌肉打上一针！

    现在我和女人们都成了森林巨蚊、吸血山蛭的狂热追求的对象。

    很快我们的身体上就留下森林巨蚊的杰作，一个个红红的鼓包，又痒又痛。

    “天天，你可以再配置一点上次的驱蚊汁液吗？挺有效的！”

    李美红被骚扰得气愤难忍，不由得再次向我求救道！

    原始驱蚊汁液！

    这个是我上次用几种一些味道很刺激的植物汁液调配在一起而成的！

    虽然气味很恶心，但是驱蚊效果极好！

    森林巨蚊在那种特殊气味的刺激下不敢靠近人的身体，吸血山蛭也会受到什么刺激而回避。

    “我刚才已经在附近留意和尝试了，但是并没有发现可以利用配制成驱蚊汁液的植物！”

    我一边扇动那一把军用铁铲，一边说道！

    三个女人一下子又陷入了沉默当中！

    而让我和女人们郁闷的是，走了好一段路了，竟然还有很多这些可恶的吸血鬼！

    看着三个女人郁闷和痛苦表情，我的心里就好像暗藏着一根根尖尖的物体，一阵揪心刺心般地难受。

    “你们在这里等一下！我生火驱赶一下！”

    我也实在忍受不住了，将女人喊停下来，准备生火驱赶森林巨蚊。

    三个女人停下来之后，还折断了一些灌木枝叶，然后围在我的身边，把枝叶当成扇子驱赶骚扰者！

    我捡拾了一些干燥的绒草，还有几块脱离的干枯树皮。

    先用匕首在一块弯弯的枯树皮表面开了一个三四厘米左右的裂缝，然后把干燥的绒草揉成一团塞在树皮弯凹处。

    “天天，你这个是在做什么呢？不是要钻木取火吗？怎么……”

    李美红一看我的奇怪举动，不由得和其他两个女人一样满脸惊疑地问道。

    （求大量的推荐票，书评，评分等，感谢罪恶丶等人的打赏和各位读者的默默支持！恳请继续支持这本小说！）

 第168章 异常的冰儿

    “等下做好之后你们就知道了！你们在旁边收割一些蔓藤给我，等下用得上！”

    我一边说道，一边从旁边扯出一小段植物蔓藤，然后把这一团干燥的绒草捆绑压在树皮内部，正是裂缝所在的地方。

    女人们不知道我要干什么，但是还是非常听从我的吩咐！

    她们一边驱赶吸血动物，一边用匕首收割蔓藤！

    我拿起另外一块比较长的坚硬树皮，用军用铁铲将树皮的边缘快速修理成刀刃一般。

    简单修理完成之后，再拿起前面的那一块树皮，裂缝处对着另外一块树皮的边缘，形成一个内嵌形状！

    我抓住树皮的两端快速地来回推动，就好像推动老一辈子的木工刨子一样！

    “嗤嗤……嗤嗤……”

    两块树皮快速摩擦发出刺耳的声音。

    “哇！好刺耳！”

    这种类似摩擦竹子发出的声音让旁边的女人们不由得惊叫起来，纷纷打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    而此时她们三个人已经收割了不少蔓藤堆在一起，这一片的森林里从来不缺乏这些植物。

    “你们编织两个小箩筐出来，不要太密集，快点！”

    我一边老汉推车似的一边急速说道，这种高速来回摩擦的动作瞬间将我体内的卡路里大量燃烧起来。

    一滴滴汗水就好像毛毛虫似的顺着我的额头往下爬！

    在激烈的摩擦之下，很快长树皮的边缘就显示出一种被高温灼烧的焦黑痕迹！

    烟！

    青烟！

    一缕青烟缭绕而出！

    李美红和朝音在编织蔓藤篮子，林冰儿则在一旁驱赶吸血小动物！

    “起烟了！有火了！”

    当她们看到飘出了一缕青烟的时候，一个个都开心得眉开眼笑，明亮的眸子闪着兴奋的光芒！

    我赶紧解开蔓藤小绳子，将树皮内的绒草小心翼翼地拿出来。

    只见绒草里闪动着星星的火点，在我的轻轻吹口气之下迅速蔓延开来！

    噗呲一下！

    迸射着炙人的火星的绒草突然燃起了一小撮火苗！

    我小心翼翼地将火苗引到早已经准备好的那一堆干草上面。

    当这堆篝火点燃的时候，那袅袅烟雾起到了很好的驱赶作用。

    那些森林巨蚊和吸血山蛭并不喜欢这种烟雾缭绕的感觉。

    很快就和我和女人们保持了一定的距离。

    但是它们并不舍得轻易放弃眼前鲜美的血库资源，一直在外围虎视眈眈着。

    “哇，感觉舒服多了。这些可恶的吸血鬼啊！”

    “天天，这烟雾是有作用，可是这些火不能带着走啊！”

    “天天，难道我们要在这里扎营吗？这里……”

    女人们没有了那些吸血动物的狂热骚扰，顿时感觉轻松多了。

    但是一想到要在这里扎营休息，心中一万个不愿意。

    因为这附近到处都是这一些恶心的小动物，一切都这么厌恶，让她们浑身不舒服、不自在。

    “当然不是了。这里不安全，不能呆着这里。美红姐，朝音，把篮子拿给我！”

    我擦了一下汗水，朝女人们扬起一抹高深莫测的笑意。

    这里一带地面潮湿，毒虫比较多，不能久待。

    我在接过两个简易的蔓藤篮子后，看了一下，正好合适，不大不小。

    “天天，刚才这个新的生火不错啊！你怎么想到的？”李美红钦佩地问道。

    “其实原理都是一样的！任何物品只要快速摩擦就会生热！男人和女人也一样的啊！比如我和美红……”我有点玩世不恭的坏笑道。

    “握草！色天……”

    李美红突然想到了什么赶紧打断我的话笑骂道！

    “欢迎对我来……”

    “滚！”

    惹得其他两个女人肚子都快笑痛了，而李美红一脸的黑线！

    不正经之后，就是要干正事了！

    我在篮子底下加了一些刚摘下来的新鲜枝叶垫底，然后铺上一层沙石作为隔热层，就连篮子的内壁也用新鲜枝叶和沙石覆盖了一层。

    再在沙石隔热层上面再添加一层新鲜的枝叶，放完这些之后就是把干燥的落叶、树皮和枯木枝放进去!

    当我把这两个篮子里面的干柴都点燃的时候，就浓浓的烟雾从火篮子里冒了出来，就好像南方农村在冬天里使用火笼。

    只要在里面添加炽热的火炭之类就可以取暖，但是如果掺杂着未完全燃烧的柴支就会散发出浓烈的烟雾。

    “咳咳……天天，你这个是……”朝音惊奇的问道

    三个女人都着实怔了一下，不知道我为什么弄这个出来。

    最关键她们是怎么拿，一篮子的烟雾！

    “新的驱蚊虫神器！哈哈！”

    我得意的笑道，脸上一阵酣红、明朗、开心的表情。

    我用两根木棍将这两个火篮子挑起来，就好像两个灯笼一样，避免靠得太贴身。

    只不过这灯笼冒着腾腾的烟雾，如同泡沫似的向上翻滚，向上升腾。

    “啧啧，想不到你还是蛮有创意的嘛。这样子就可以解决我们的前进问题了。”

    “色天，是不能赞扬太多的。不然会飘飘然的。”

    李美红和朝音一边啧啧赞道，一边欣喜地笑了起来。

    火篮子里的树枝和落叶等不完全燃烧，发出来的青烟在我和女人们走路的时候，可以将企图强行亲密接触的吸血小动物拒之三米之外！

    “这个新发明不错吧！等我回去之后到国家专利局申请专利。”我得意的笑道。

    “嘻嘻！在这里还说得过去，回到大城市里，谁会用你这种东西！蚊香一大把了！”

    “哈哈，关键是实用就行。”

    在解决这个难题后，我心情也是大好。

    终于可以不用饱受蚊虫叮咬了，还可以继续前进，慢一点也不要紧。

    “等等，冰儿，你的手怎么啦？”

    突然看到林冰儿一直把手缩在身后面，或者转身在回避什么的时候，我的神色陡然一紧。

    这个大明星在刚才收割蔓藤回来后不久就走到后面，刚才那一会好像还好好的。

    “我……我……！”

    林冰儿吞吞吐吐地说道。

    我站起来走过去，然后看着这个低着头的大明星。

    只见她痛苦地歪着头，一丝苦楚的痉挛在她的嘴旁扬起来。

    那两道细长柳叶眉不由自主的颤动着，就好像两丝苦涩的微笑一样。

    “把手伸出来让我看看……”

    我慢慢地说道，一股不容拒绝的语气。

    相对于林冰儿表情的痛苦，我更在乎的是她缩在身后不断抽搐的手。

    是什么用这个大明星表现出这么一副痛苦的表情，为什么不告诉我和其他两个女人呢！

    “冰儿，你怎么啦？”

    “会不会是不舒服，生病了？”

    李美红和朝音也在意到林冰儿的不寻常表现，不由得靠拢过来关心的问道。

    “我……我好痒……好痛……”

    林冰儿终于忍受不住了，全身发出一阵痛苦的颤栗，然后无力地倒了下来！

    我的心顿时不可遏制地一颤！

    就在这个大明星倒下去的时候，眼疾手快的我一把接着林冰儿的身体。

    “冰儿……”

    “冰儿，你怎么啦……”

    李美红和朝音一下子被惊吓到了，纷纷冲到林冰儿的身边无比着急起来！

    （为了感谢各位的一直支持，明天决定加更！以后也看情况在保障质量的情况下加更一下！求推荐票，恳请继续支持这本小说！）

 第169章 不能炜疾忌医（求推荐票）

    “啊……冰儿的手……手臂怎么变成红肿一片了？”

    李美红看着林冰儿红肿得恐怖的手臂，不由得再次惊叫起来！

    只见林冰儿那修长白皙得如同嫩藕一样的手臂上，出现了大量的红色疹子，极其的恐怖！

    我和女人们看来都不由得倒吸了一口冷气！

    这些红色的疹子，看起来这还不是最特别的地方。

    更加让我担忧的是，林冰儿的手臂竟然不由自主地抽搐起来!

    就好像被什么控制了一样似的！

    中毒？！

    难道是中毒了！？

    本来好好的健康肌肤，竟然突然冒出了这么一片红色疹子！

    从这个症状来看，我首先考虑的是很大可能是中了什么毒！

    但是奇怪的是，这个大明星从收割蔓藤回来的时候一直都好好的样子！

    怎么突然就会变成这样子的呢？

    难道四周有毒虫之类的？

    一想到毒虫只觉得身体内突然窜过了一抹冷意，心中不可遏制地一颤！

    “大家小心脚下，头上，四周的东西，尽量不要触碰！以免有毒虫！”

    我赶紧出声提醒女人们，吓得李美红和朝音的神经也不由得一紧！

    我一边抱着林冰儿一边抬头观察了一下四周，

    但是除了外面的森林巨蚊和吸血山蛭，也没有发现四周发现有其他的毒虫！

    再三检查身边没有毒蛇，毒蜘蛛等毒物之后，这才让大家稍微松了一口气！

    “天天，你想想办法！冰儿好像很痛苦的样子！”

    惊吓过来之后的朝音看着林冰儿痛苦的样子，这就像一把利剑，深深地刺痛了她的心！

    关心和激动之下，眼泪一下子就充溢了她的眼眶，紧接着哗啦哗啦地流了下来。

    当初林冰儿也曾经为了救自己付出了这么多，虽然现在她们已经是好闺蜜好姐妹，但是在朝音的心里，林冰儿也是自己的救命恩人！

    “冰儿！你现在觉得怎么样了？”

    我轻轻地抓住那不断抖动的手，一边为林冰儿把脉，一边温柔地问道！

    万幸的是，林冰儿并没有晕倒过去，但是那一张美丽的瓜子脸已经变得苍白。

    她使劲咬住嘴唇，好像在强抑住身上无比的疼痛。

    “冰儿！不要害怕！我们是不会抛弃你的！如果觉得痛苦的话，可以大声地叫出来！”

    李美红看着林冰儿的样子，以为这个大明星担忧什么，不由得心疼地说道！

    脉象变化了！

    脉搏有点紊乱，心律不齐！

    这个应该是由于身体中毒引起了心跳加速，还导致了不由自主的局部抽搐！

    “天天，对不起，我……我拖累到大家了！“

    林冰儿面带痛苦的说道，无力的声音里还带着一丝丝的愧疚！

    因为痒痛而眉心隆起。她的内心像波涛中的小船起伏不定。

    “别说傻话，又不是什么大问题！你现在只需要告诉我感觉怎么样就可以了！不用去想这么傻傻的问题！别抓！千万不要再用手去抓……”

    我温柔地说道！

    从表面的症状来看，现在只是初步诊断是中毒的迹象！

    但是这个是什么样的毒，严不严重，问题大不大，我也说不定。

    而当我发现林冰儿痛痒难忍，还打算用手去抓的时候，不由得赶紧阻止这些动作！

    平时当一些人在突然患上过敏性瘙痒症时，皮肤就会发生奇痒。

    在这个时候，相信很多人都会情不自禁用手指甲使劲搔抓痒痛的地方。

    但是这样做的结果往往是皮肤瘙痒没有减轻，反而瘙痒得更厉害，以致患处皮肤发生溃烂、化脓，还增加了痛觉。

    所以我不得不阻止林冰儿抓手臂的患处，即使再痒再痛！

    首先搔抓皮肤会直接损伤林冰儿身体真皮层内细小的神经纤维，刺激产生慢频率神经冲动，使她的大脑皮层感觉神经中柩产生更强的痒觉和痛感！

    再有就是林冰儿那薄嫩的表皮层如果被抓脱落，真皮层就会裸露在外，就会成为细菌、真菌等各种微生物最好的培养基地，反而导致各种化脓性细菌感染繁殖！

    另外还有一个重要的问题就是，患病的地方有着表皮细胞、毛细血管壁细胞、血清等这些自体组织蛋白，这些人体自愈抗体蛋白与致病细菌等结合后形成了抗原性物质。

    不断的搔抓患处会破坏这一些人体自身的抗原性物质，导致病情进一步的加重！

    “可是我真的好痒……好痛……这种痒痛好像一条线一样牵涉到心也跟着一样痛……”

    林冰儿咬了一下那樱桃小嘴无力地说道，那发达的泪腺涌出来的泪水一下子就像决了堤的洪水似的从美眸中倾泻出来！

    “这种痒痛牵引到心房？！”

    我皱了一下眉头说道，怀抱中的这个大明星好像全身一点力气也没有！

    再从她的手不由自主的抽动来看，应该是毒汁进入林冰儿的身体，牵涉到了身体的神经！

    “等等……冰儿，你现在是不是觉得胸口也有一点痒痛？”

    我好像一下子想到什么似的，眼光很自然地落在这个大明星的胸口部位！

    虽然有着绿色的树叶衣裳穿在身上，但是也只能勉强包住一半的饱满而已！

    在这么近的距离，透过树叶的缝隙还是可以看到里面遮挡着的挺拔圆润的高耸部位！

    给人一种性感迷离的神秘之美！

    而就在里面本来雪白的地方，好像出现了一点不一样的颜色！

    红色！

    “有……没有……有”

    林冰儿吞吐当中一下子飞红了脸，痛苦中羞答答地低垂着头。

    那羞红的美脸好像一朵出水的芙蓉，一朵沐雨的桃花。

    “冰儿！可不能炜疾忌医啊！如果弄不清楚症状，就不能对症下药，是治疗不好你身上的痛苦，也会把大家都拖累的！”我一本正经的说道！

    虽然知道那是女孩子害羞的关键部位，但是我现在是从一个医生的角度去看问题！

    “冰儿！不要担心！我帮你盯着色天！只给他看一下有没有奇怪的异常地方！如果他敢多看几眼，或者是乱摸，我就替你揍扁他！”

    李美红在一旁打趣道，企图减少林冰儿的尴尬！

    “冰儿！没事的！我也帮你看着色天，要不让我来帮你解开！”、

    朝音也在一旁劝说道，当她看到林冰儿无比羞赧地点点头的时候，便准备伸手过去解树叶衣服！

    “朝音！停！不要用手去碰衣服！”

    我突然想到了什么，赶紧将朝音喊停。

    这一下子吓得朝音赶紧缩手回去，一脸惊疑地看着我！

    （今天加更！求大量推荐票，求大量好书评，求大量满分五星好评，求打赏，求继续支持这本小说的成长！白天上班忙碌，晚上的时间都用来码字了！即使这样我也一直每天至少两更，保障质量的情况下加更！所以恳请大力支持一下！感谢一路上有你！）

 第170章 是植物还是动物（求推荐票）

    我又考虑到了一个问题，那就是传染的问题！

    一般来说产生皮肤痒痛原因非常多的。

    简单的说有可能是因为皮肤发炎、干燥、感染，或者是身体内在疾病等造成。

    而这种突然发病的过敏性痒痛，有一定的传染风险！

    万一把另外两个女人都传染了就更加麻烦了！

    “冰儿的这一件树叶衣服上面很可能沾有一些毒汁，不能乱碰！以防万一被感染！我的身体已经触碰到冰儿的衣服，就让我来吧！”我解释道。

    虽然我也没有触碰林冰儿的发病部位，但是还是小心为好。如果真的会传染的话，我就是最有可能被感染的那一个！

    在林冰儿的一脸绯红中，我小心翼翼地解开这件树叶衣服！

    如同剥洋葱一般，露出一片保护得好好的雪白！

    还带着一种让人窒息刺激的感觉！

    不过这是一种美丽到极致的窒息！

    完美！

    超级完美的造型！

    只能用完美来形容这一种傲然的美！

    我不由得咽了一下口水，控制一下自己的心态，以免……

    不料这个咽口水的动作，让这三个女人误解了。

    顿时我就感觉到李美红和朝音鄙视的白眼，还有一丝丝的杀气！

    而林冰儿扭着脸儿不敢看着我，羞臊得不行，红红的脸儿比凤凰花还要红。

    “啊……真的好痛……好痒……啊”

    但是那一阵阵的痒痛再次牵动了她的神经，让她情不自禁的呻吟出来！

    就在林冰儿痛苦中稍微一挺胸部，我和其他两个女人的目光很快就停留在林冰儿的心房下侧一点的位置！

    红点！

    果然有异常的红点！

    好在这有少数几点而已！

    不然肯定会像手上的那一种大量的红色疹子一样，痒痛难忍！

    不过这仅仅是红点而已，和手臂上的红色疹子又有一点不一样的地方！

    就好像几点红色的胎记一样，不太像被中毒，但是的确是让林冰儿也感觉到一阵阵痒痛！

    也不知道是中毒感染了这个部位，还是因为手臂上的毒素牵涉神经引起的！

    “冰儿，再忍多一下。另外这件树叶衣服我也不能肯定没有沾有东西，还是先不要穿吧！”

    我沉思了片刻之后说道，然后便将林冰儿身上脱下来的哪一件衣服扔在一旁。

    “这……”

    林冰儿一听不能穿这衣服了，一时羞急交加！

    如果袒胸在森林里行走，对于这样一个还没有经事的少女来说，那是一种多么大的尴尬和羞赧。

    “冰儿，放心！我身上披着的这一件等下给你穿，我还有连衣裙贴身！”

    李美红在一旁安慰道！

    “冰儿，你和我说说，在痒痛之前是不是遇到了什么奇怪的事物？或者是碰到了什么？“

    我轻声地问道，现在在这种情况下，也不能将心思放在其他的事情上！

    除了要赶紧弄清楚情况然后对症想办法治疗之后，还必须赶紧赶路！

    这里十分不安全！

    四周潮湿阴暗的环境始终给我一种不安的感觉！

    这种感觉告诉我，必须赶紧离开！

    “天天，冰儿一直和我们在一起呢。好像也没有去哪里啊？”

    李美红在一旁说道，此时的她也是非常的担忧！

    “是啊！除了去收割蔓藤，就好像没有去哪里了！”

    朝音擦了一下眼泪，毕竟刚才一直在一起，没有发现林冰儿有什么特别的地方！

    “对了！刚才收割蔓藤的时候我发现了一棵很奇怪的绿色植物，毛绒绒的，有点类似仙人球似的。这个算特别吗？”

    冰儿吃力地说道，她又痒又痛，全身无力，又不用用手去抓痒。

    难受得像有无数个蚂蚁在心上爬着，只感觉到每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂一样。

    “收割蔓藤？！仙人球？！”

    我的心一下子激灵起来了，问题应该就在那里了！

    “美红姐，朝音，你们拿好这两个火篮子驱赶蚊虫跟着，冰儿，你指一下路！”

    我一下子将这个身材曼妙纤细却凹凸有致的林冰儿抱起来！

    很轻！

    不重！

    和第一次见到的时候已经消瘦了不少！

    这丝毫没有影响到林冰儿的美，天生丽质难自弃！

    反而显得更加的超凡脱俗，秀美无双了！

    这段时间一直都在这一片恐怖诡异的原始森林中挣扎生存，大部分时间都是在担惊受怕中度过，安全和食物都没有得到保证。

    现在遇到我和李美红之后，情况才稍微好转一点！

    但是我也不能保证这三个女人吃得好睡得好，这一点连我自己也无法保证！

    只能在一个男人力所能及的范围内，尽我的能力去保护她们，将她们从这个诡异的地方带回到城市中！

    刚才收割蔓藤的地方其实很近，就在不远的前方！

    这三个女人在收割的时候也不敢离得太远，就在我能看得到位置附近！

    “冰儿，我们刚才一直都在一起收割，怎么你看到了那奇怪的植物。我和美红姐都没有发现呢？”

    朝音一边走一边奇怪的问道！

    “在收割完的时候发现的，你们走在前面，我在后面！但是也只是靠近看了一下而已！我也没有伸手去摸！不知道为什么就中招了！”

    林冰儿在怀抱里低着头说道，两腮绯红，不敢多看我一眼！

    本来林冰儿挣扎下来打算自己走路去的，不料神经一痛痒起来的时候，全身就感觉一点力气也没有，差一点就再次摔倒了。

    心急之下，我赶紧扶着林冰儿的身体。

    不料！

    这柔软的手感！

    巴掌不能把握之大！

    被我无意中抓住的林冰儿一下子惊叫起来！

    最后她不得不羞红着美脸任由眼前这个帅气中又带着一点坏坏的男人抱在怀里！

    我能感受到她的心里就好像有头小鹿在乱撞，心脏咚咚地跳个不停。

    反而是那一阵阵的痒痛分散了她的注意力，不然更加的羞赧了！

    “就是这里了！有一株毛绒绒的植物，你们看到了吗？”林冰儿突然在我怀里说道！

    “你确定是在这里吗？冰儿？”

    我蓦然怔了怔，然后疑惑地问道。

    而前面除了树木和灌木丛等，并没有发现什么奇怪的地方！

    “不可能！就是在这里的！就是这一株植物了！啊……怎么不见了？！”

    林冰儿从我的怀抱里挣扎下来，然后指着前面惊讶地说道。

    “美红姐，朝音，你们扶着林冰儿！在这里站着不要乱动！小心四周的情况，不要触碰到其他的东西！”

    我沉声说道，然后将把别在背后箩筐的军用铁铲抽出来，紧紧地握在手中！

    一条不为人注意的痕迹吸引了我的注意力！

    而给我的一种感觉就是这不像是一种植物，而是一种动物！

    而附近的几株灌木植物的嫩叶子就好像消失了一样，只剩下光秃秃的枝梗尖和下面的老叶。

    这明显就是被什么动物吃光了一样！

    （今晚还有一个加更！恳求继续支持这本小说！）

 第171章 共生的刺毛虫

    李美红和朝音扶着林冰儿肩膀和腰肢在一旁看着，她们在我的叮嘱之下也不敢冒然触碰林冰儿被感染的部位。

    小心驶得万年船！

    在不知道是否会感染的情况下，还是小心一点为好！

    这些女人都惶恐不安地看着四周的植被，同时也是关切都看着眼前的这一个正在前面搜索的男人。

    “簌簌……”

    这是前面植物被我的军用铁铲压倒一旁发出来的声音。

    我沿着着这一条爬行的痕迹跟踪下去，但是也不敢靠近，只能从旁边跟着寻去。

    踪迹消失了？

    走出一小段距离之后，就发现那一条留在植被上淡淡的痕迹消失不见了。

    难道就在这里？

    但是我在四周看了一遍之后，并没有发现有什么特别动物在附近。

    除了在我身体附近飞舞的森林巨蚊和爬过来吸血山蛭，就是一些不知名的小昆虫在四处活动。

    这些吸血动物在我走出烟雾缭绕的范围之后，便如同饥渴难耐的吸血鬼一样，发出一种狂热的亲密举动。

    让我不得不分一部分注意力来驱赶这些让人厌恶动物。

    毛茸茸的？

    就在我扒开前面的那一堆荒草之后，一株形状奇的植物吸引了我注意力。

    这一株很矮小的奇怪植物，竟然生长在另外一棵灌木丛背后。

    一株矮小的主干上面竟然挂着几颗球状的东西，还真有一点像是几颗仙人球。

    球状不大，但是那些球状分支上面的竟然有着不少刺。

    难道林冰儿之前所见到毛茸茸的植物就是这一种植物吗？

    正在我打算靠近去再仔细观察一下的时候，突然想起林冰儿的话。

    她就是靠近了这种奇怪的植物才被中招的。

    而就在这个时候，那一株奇怪的植物就好像风吹过似的歪到了一边。

    我的心则是情不自禁的颤抖了一下。

    因为现在根本没有林风吹过来，植物怎么可能被风吹动呢？！

    这种诡异的现象让我下意识的反应过来了。

    蹭的一下往后退了几步。

    事出异常必有妖！

    而就在我刚才站着地方只听得簌簌的几下。

    看不到有任何的东西，但是几张叶子却抖动了一下。

    我小心翼翼地摘下其中一张叶子。

    液体！

    叶面上面竟然分泌出来一滴液体。

    这不是叶子本身分泌出来的，而是外来的。

    因为叶子上面还插着一根晶莹剔透的毛刺。

    这一根毛刺竟然就是从那一株类似仙人球的植物上发射过来的。

    如果不是在阳光下仔细观察，根本就发现不了这种透明的毛刺。

    握草！

    此时此刻我内心里有着无数个草泥马奔腾而过……

    这些毛刺里分泌出来的液体很明显就是一种毒液，让林冰儿手臂上痒痛无比的毒液。

    这种毒素还会刺激到人体的神经线，导致全身发软无力。

    而就在这个时候让我瞠目结舌的事情发生了。

    这一株矮小的植物移动了！

    速度虽然看起来很慢，但是很明显就是在移动！

    那奇怪的植物的根就好像动物的脚一样，以一种极其奇怪的方式蠕动前进着。

    前面过程中留下了一些很特别的痕迹，带着一些微量的液体！

    握草！

    这是植物？还是一种类似植物的动物？

    还浑身带着毛刺，一种带着毒液的毛刺。

    如果这东西不动的话，看起来就是一株植物无疑！

    半植物半动物的东西？

    还会向外发射的奇怪东西，比冬虫夏草还要神奇的新鲜事物！

    我一时也不敢靠近这带着毛刺，也不想让它就这样的走掉，刺伤了林冰儿，怎么能让你一走了之！

    而我还更加期待的是从它的身上寻找到一些可以解毒的方法！

    但是怎么样将这个奇怪的东西打死还是一个问题！

    我比对了一下，刚才毛刺射出来的距离，然后用军用铁铲从旁边的树木上劈砍下一根树枝！

    “去死吧！”

    我拿着这一根长树枝朝着这个奇葩的动物狠狠地打过去！

    簌簌！

    只听得一阵阵细小的声音，就好像针刺一样。

    那半植物半动物的东西将它身体上的神秘武器发射出来。

    只是尽射在枝叶上，要不就是留空！

    这个时候李美红和朝音扶着林冰儿也跟着过来了。

    “天天，你在打什么？”

    当她们看到我对着一株奇怪的植物就是一个痛打的时候，都不由得奇怪的问道。

    “这个就是我上次我看到的奇怪植物了。毛茸茸的那种。”

    “咦！那仙人球竟然会动的。难道不是……”

    再当她们看到那毛刺刺的仙人球竟然动起来的时候，弯得像柳叶的细长眉毛就因为惊讶而高高扬了起来。

    “你们不要靠得太紧，那东西会发射毛刺，有毒的。”

    我一边打一边保持安全距离说道。

    而吃痛之下的仙人球竟然慢慢地张开了！

    “刺毛虫？！好大一只……”

    “哇，好恶心……”

    “难道刚才我就是被……”

    这些毛茸茸的仙人球在被我痛打之下，终于把卷成一个球状的身体舒展开了。

    握草！

    竟然如同以前在公园树木里所见到刺毛虫一样！

    之前这些毒虫竟然把自己的身体卷成一个球状依附在主干上！

    但是让我觉得惊奇的是这些奇怪的刺毛虫是无法自我行走的，因为它们的身体已经和这一株奇怪的主干连成了一体，已经形成了共生状态。

    刺毛虫，俗称八角毛或洋辣子。

    是一种生活在各种树木、草地上的毒虫。

    当刺毛虫爬到人的皮肤上或者是触碰到它的毛刺时，毛刺上的毒汁就会进入人的皮肤，会引起皮肤损害。

    一般受害部位皮肤发出大量黄豆大的红色疹子，疹子中间还有针头大水疱，带着一种极其的瘙痒、刺痛、灼热感。

    不但是女人们厌恶和害怕这些毒物，就连男人也不想去惹这些恶心的毒物！

    三个女人看到这些竟然是恶心的变异刺毛虫时，差点没睁着眼睛晕过去，嘴角不由得轻微抽搐起来。

    一种恶心的感觉油然而生在心中，然后就好像这些刺毛虫都在喉咙里一样难受。

    “嘭！”

    “嘭！”

    ……

    这些奇怪的刺毛虫被我打得一条条暴体而死。

    体内大量的绿色体液迸射出来，流散了一地。

    十分的恶心！

    就在这个时候，落叶藏匿的几只毒蜘蛛竟然也被我惊扰出来了。

    “啪！”

    “啪！”

    ……

    这几只毒蜘蛛也被我顺手一棍子打死，打成了肉饼。

    我心中有一股气总消不了，是一种痛恨，又是厌恶。

    这种恶心的刺毛虫竟然让我的女人如此的痛苦。

    但是也带着强烈的不安，这里一带的毒物是不是有一点过多了。

    如果到处都是毒物的话，那就意味着接下来的路就更不好走了！

    这种强烈的不安和忧虑，让我的心头不由得一紧，手中的木棍又抽打多了几下。

    （加更奉上！明天要陪女票去医院复检。但是不会影响更新的！恳请继续支持这本小说！更多精彩在后面！）

 第172章 不要被坏蛋骗到手 （求推荐票）

    而这一种对恐怖诡异的不安就好像蛛丝一样，在我心房吐丝成网，轻轻地可是粘粘地纠缠着我的心。

    我转身一看，三个美丽的弱质女子正用惊奇的目光看着我，同时带着对我的温柔和信任。

    “美红姐，朝音，你们扶冰儿坐下来！让我看一下被刺的手臂！”

    我在小小的发泄一通后，很快就把注意力转移到林冰儿的伤势上！

    这个时候林冰儿已经披上了李美红身上的那一件树叶衣服。

    这个美少女不能忍受在旁人在场的情况下光着上身的尴尬，特别是还有一个男人看着。

    我也没有再阻止这些细节，因为这个基本已经确定不会传染给其他人。

    当然是在不触碰那种毛刺的情况下。

    如果被刺破皮肤的话一样会和林冰儿的手臂一样红肿一片。

    我把林冰儿的手臂轻轻地抬起来，再一次仔细观察红肿的部位！

    这原本是一双皓肤如玉的纤手，却生得一片红色的红疹，甚至还起了一些泛着黄色透明的小泡泡！

    万幸的是，红色的红疹并没有再蔓延下去。

    从林冰儿那白嫩的皮肤中透出健康的红晕，就可以知道她的身体原本就是非常的健康！

    如果一个人的身体内部出了问题，就会在身体的肌肤显露出迹象！

    这和个人体质、自身免疫有着相当大的关系！

    为什么一个人在孩童时候的肌肤是如此的白嫩光泽，而当这个人的年纪大一点的时候，肌肤就会出现各种斑点，甚至是老年斑。

    这个是身体各个器官功能在退化的原因！

    一些年轻人由于生活习惯不好，暴吃暴饮，各种不良嗜好样样精通，也很容易提前出现肌肤的变化，这个时候就需要注意身体了！

    此时林冰儿自身的抗体系统已经在发挥作用，产生的抗原物质在体内对抗着这一种刺毛虫的毒素。

    除了身体健康免疫力好之外，这个还和当初强忍着痒痛不抓，没有破坏自身的自愈对抗体也有很大的关系。

    虽然一时难受无比，但是对伤情却是有帮助。

    没有蔓延和加重，这一点让我和女人们都稍微松了一口气，虽然林冰儿还是一种脱力的感觉。

    这个是因为这些特别毒素还带着刺激神经的附加效果，让人不由自主的颤抖和乏力。

    毛刺？！

    一缕阳光下！

    一根晶莹剔透的毛刺的尖头折射着阳光。

    正是这一根毛刺让一个健康的女人全身乏力，痒痛难忍。

    “怎么只剩下半根毛刺呢？这一点怎么怎么取出来？”

    李美红皱起优美如新月的眉说道，语气中充满了担忧。

    “这里又没有钳子，怎么办？”

    朝音看着那一根毒刺，两条黛眉也不由得微微一蹙，焦灼万分。

    这半截的毛刺只留下一点在皮肤表面，没有医用钳子很难加得出来。

    用指甲去夹也是非常冒险，不可取。

    有可能被刺到自己的皮肤，人的指甲里也有着许许多多的细菌，很容易导致更多的感染。

    “天天，我……”

    林冰儿含着泪水看着我，不知道要说什么。

    而那痛苦的表情和偶尔的呻吟让我和其他两个女人都心痛不已。

    怎么把这根毒刺取出来呢？

    如果不取出来的，那毒刺还会继续伤害这个大明星的身体。

    刺！刺！刺！

    刺？！

    对了！

    为什么不以刺挑刺呢？！

    李美红和朝音在我说出这个方法后，也觉得可行。

    而这片原始森林从来就不缺少这些荆棘，很快她们就找来了几本长长的尖刺。

    “冰儿，忍着一点。可能有一点痛。但是拔出来就会好的了。”我温柔的说道。

    “嗯！”

    林冰儿应了一声之后就没有再说话，而是闭上眼睛不敢看着我挑刺。

    这一小点毒刺还真不好弄出来。

    我得首先将毒刺根部四周的皮肤挑破，让毒刺露出来更多一点。

    这种针刺的痛苦再加上本身毒素引起来的痒痛叠加在一起。

    只见林冰儿痛苦地歪着头，神经的痉挛掠过她的嘴旁。

    还不时发出一阵痛苦的颤栗，她无力地依靠在李美红的怀抱里，紧紧上闭上眼睛，但还是止不住泪水从眼睑缝隙漫流出来。

    但是这个大明星竟然没有发出一点声音，表现出一种坚强的神色。

    “太好了……”

    当我将这小半截毒刺挑出来的时候，李美红和朝音情不自禁的叫起来，言语当中充满了兴奋。

    林冰儿也不由得舒适叹了一口气，那因为痛苦而紧紧皱起来的眉头也得以舒展开来了。

    而这一个看似简单的动作，竟然花了差不多半个小时的时间！

    “好了！毒刺已经挑出来了！后面你的身体内部也会慢慢的清理过滤这些毒素的！记得不要用手去抓啊！”

    我温柔地说道，然后将手中的毒刺扔到草丛中去了！

    “谢谢你，天天！”

    林冰儿感动地说道，没有那小截毒刺在身体里的感觉让她感觉舒服多了！

    “咳咳……如果以身相许作为……”

    我扬起一道坏坏的笑容，看着眼前这个突然变得羞红无比的林冰儿，一股女儿羞态，娇艳无伦！

    玉山高处，小缀珊瑚！

    这件御姐的衣服明显要大号一点，但是竟然也掩盖不住从树叶缝隙路探出来的神秘之美！

    “哈哈！朝音，你看到了吗？色天就是这样欺骗女人的。以后注意点，不要被他骗到手了！”

    李美红在一旁彪悍地一扬如月的凤眉，诡异妖艳地媚笑道！

    “嗯！嗯！放心！他哪一点伎俩骗不到我的！嘻嘻……”

    朝音噗呲一声娇笑起来，林冰儿的毒刺被挑出来之后，心情自然也是大好！

    “美红姐！好像首先被色天那个坏蛋骗到手的人就是你……那天晚上我和朝音可是看得一清二楚的……好厉害啊……嘻嘻……”

    “好个冰儿，刚挑出你的刺，你就挑姐的刺了……不许再说下去……”

    “啊……我求饶了……痛……”

    “怎么啦，对不起，姐好像没有碰到你那里……”

    “嘻嘻……”

    “好啊！装……让你装……”

    ……

    我已经从女人们的八卦嬉笑中从容地抽身出来，将注意力放到了那一株奇怪的主干上！

    “天天！你要做什么呢？”

    李美红女人们看到朝前面走去的时候，不由得疑惑地问道。

    （ps：今天要在医院陪女票，考虑到周末大家的时间多，我尽量争取加更！

    剧情前面紧凑这几章又松弛了一下。正所谓此起彼伏，松弛有道！不然脑细胞死伤无数！

    毕竟都是创新的剧情，如果如同其他文一样，照搬现在都市文千篇一律的剧情套路，写得很快的，只是没意思。

    另外书评区说写得好，但是又评最低分的朋友是不是手点错了？

    还有不少看都没有看几章就在书评区给最差评最低分的朋友，是不是有一点太过于草率了！

    这样子会误导新点进来的读者。新人写一本小说不容易啊555~~）

 第173章 妞，大爷背着你走！

    “你们不要过来，就在那里等一下。这些毒物的两米范围内都是毒刺。我去看一下就好。”

    我一边阻止女人们靠近，自己却以身涉险慢慢地靠近去！

    这些毒物已经尽数被打死，它们不是我要研究的对象！

    我现在最好奇的就是那一株和毒虫共生的主干根茎。

    这是一根很奇怪的植物矮粗的主干根茎，是我从来没有见过的。

    那几根根须有一点像章鱼的触手一样，支撑着整个主干蠕动缓慢前进。

    真是大千世界无奇不有！

    竟然还有这种共生方式。

    这让我想起了前面的那一头和树干结合在一起的变异树懒。

    不知道那头畜生是否可以脱离树干，是否可以下到地面活动？

    我用军用铁铲将这一根翠绿欲滴的根茎四周的刺毛虫残体清除掉，只留下一截。

    然后用树叶抓起来，彻底地将这一截奇怪的根茎拭擦干净。

    捏在手中只感觉到一阵凉凉的，捏起来有点像动物的软骨一样。

    竟然有如此奇怪的东西。

    绿色的液体！

    从主干根茎的一头渗滴出一丝丝绿色的液体。

    这让我陷入了沉思当中。

    毒液？

    解药？

    这根东西竟然能和这种毒物共存。

    都不知道算不算属于刺毛虫的身体一部分，也不知道什么组成成分。

    气味倒是没有什么很特别的地方，稍微带着一点青草的气味。

    这个应该和吃鲜嫩树叶有关。

    不尝试怎么知道？

    如果涂在自己的皮肤没有出现什么不良反应的话，即使没有缓解毒素的效果，起码对身体应该没有什么问题。

    我沉吟了半刻，然后将这种绿液流滴一点在手背的皮肤上！

    清凉！

    一种清凉的感觉！

    “天天，我愿意试一下。”

    林冰儿点点头莞尔一笑道，白里泛红的脸色，甚是娇美。

    言语当中充满了温柔和信赖，让我心中一荡！

    这个林冰儿娇俏得就好似从画中走出来的妖精那般好看，美的完全不像是一个人。

    现在看起来就好像这片森林里的精灵！

    我赞许地点了点头，然后从这一根不知道是动物还是植物的根茎上，再挤压一点绿得清幽的液体滴在林冰儿的手臂上！

    就在第一滴下去的时候，只见这个大明星的神色陡然一紧！

    片刻之后！

    紧张的神色一下子舒展开了！

    再接着就是抿起那滴水樱桃般的香唇，露出一个欣喜的笑容！

    “很凉爽！很舒服！再滴一点……多一点……”

    林冰儿惊喜地叫道。

    这种清凉的绿色液体就好像一种清凉油一样！

    瞬时将红肿肌肤的灼烧感缓解了下去！

    看着林冰儿舒适的表情，我和其他两个女人一下子都笑了！

    温柔而又阳光！

    “冰儿！我们来玩一个医生帮病人检查身体的游戏！来！乖！让天哥哥帮你涂一点到胸口！”

    我微低着头说道，嘴角一抹优美的弧度，含着一丝玩味的笑容，透着点坏坏的味道！

    “好色医生！现在请你将身体抱成一团，以圆润的姿态走开！”

    林冰儿那娇柔甜美的瓜子脸一下子变得绯红无比，顾盼生辉的凤目很快又透出了一种杀气！

    那种眼光就好像告诉我，之前已经被你看完了，还想占本姑娘的便宜，想得倒美！

    “咳咳……我是好意的嘛！”我恢复一本正经的说道！

    “嘻嘻！这种好意就先多谢了！朝音，你过来帮我擦一下！色天，别偷看啊!不然本姑娘……”

    林冰儿拒绝了我那别有用心的好意，让朝音来代替我来涂擦那心房下侧的几个红点！

    这些红点刚才挑刺的时候，李美红已经检查了一遍，并没有发现有毛刺！

    至于为什么会出现红点，我只能理解为这些毒素进入神经血管后，引起了其他部位的过敏反应！

    不管怎么说那造型优美规模颇大的部位还是给我一种莫名美妙感和无限的遐想。

    这三个女人都有着不太一样的形状和大小，但是三个都有着各自的极致之美！

    这一切都处理好了之后，大家就吃了一点紫红色根块做成的干粮就重新出发了。

    “冰儿！你现在身体乏力，暂时还走不了路，还是让我来背你吧！”

    我温柔地笑道。

    “嘻嘻！刚才我和美红姐说好了。美红姐扶着我走。先谢谢了。”林冰儿再次婉拒了我的好意。

    身体几乎真空的状态下趴在一个男人的背部，这种事情想一下都会觉得尴尬。

    我佯装出一副失望的表情，惹得三个女人的脸蛋上漾出一个个甜美的嬉笑。

    这是一种让男人目眩的笑容，带着美女无法抹灭的天生丽质。

    但是林冰儿的神经还在毒素的刺激当中，手脚都软弱无力。

    即使是扶着走，还差一点跌倒了，样子有一点狼狈。

    一时之间树叶衣衫凌乱，春光外泄，神情惊慌。

    “妞！让大爷来背着你走！哈哈……”

    李美红学着我的语气，然后弯下身体一下子把林冰儿了起来。

    女汉子！

    彪悍如斯！

    “嘻嘻！果然美红姐是男的就好了！肯定会挑你做我的男朋友……”

    林冰儿噗呲一声笑道。

    这个御姐是一个非常有个性的美女，有温柔妩媚，有成熟性感，也有搞笑彪悍……

    但是即使再怎么彪悍，女人毕竟是女人。

    在李美红背了一段时间后，这个御姐就气喘吁吁了。

    而且随着时间久了，停下来休息的次数也就更多了。

    这让林冰儿一种惭愧、内疚，多次喊放下来，但是这个御姐竟然一直坚持着。

    “美红姐，好了。这样下去等下我就要背你了。让我来吧。你们两个大美女现在还在逞强。”

    我一边说道，一边将李美红的箩筐还给她。

    “启程了！”

    我大声吆喝一声，然后弯下身体，轻轻地将林冰儿背上。

    林冰儿也没有拒绝了，愧疚的她不想因为羞赧而耽搁大家的行程。

    她轻轻地趴在我的背部，上身显得有一点僵硬而挺直，不敢用真空的身体去触碰我背部的肌肉。

    这个男人变得更加厚实的肩膀，隆起一块块发达的肌肉，在早晨阳光的照射下闪着健康的红光。

    这种结实得像一堵墙似的依靠对女人来说也是一种莫名其妙的诱惑。

    很快地我就感觉到林冰儿那僵硬的身体慢慢地软化下来了。

    温软柔滑！

    即使是傻子也能感受到林冰儿散发出来的那一股美好的气息！

    真是气若幽兰！

 第174章 好男人都是最苦的（求各种支持）

    我一边前进一边背着这个苗条而丰满的娇躯，竟然感觉不到丝毫的劳累。

    反而是感觉到一种莫大的愉悦，这种积极的心态充斥着我全身的神经细胞。

    柔软的身体紧贴在背部，让我感受到了凹凸有致的美妙。

    甚至有时候感觉我背着的是一块浑身上下散发着异常温度的无瑕美玉。

    我身体内部的肾上腺激素在这种诱人犯罪的刺激之下，一路高涨。

    在高涨到一个顶峰之后，慢慢回落，然后就一直保持着一种稳定的状态。

    这种持续稳定的平衡状态让我一直保持一种愉悦的心情，从而源源不断地滋生出更多的力量。

    “天天，好厉害！竟然背了这么久都没有喊累。我都光走路都累扁了。男人的体力就是不一样。啧啧……”

    朝音一边气喘吁吁，一边啧啧地赞道。

    “朝音，这才叫做男女搭配干活不累！色天现在肯定是满脑子的兴奋。嘻嘻！”

    李美红挂着一抹意味深长的媚笑说道。

    此时她背着一个箩筐，手中还拿着我的原来背着那个，累得也是香汗淋漓。

    林冰儿则那一张美丽的脸庞上泛起了羞涩的红晕。

    两个姐妹故意的嬉笑让这个冰清玉洁的林冰儿仿佛做了什么见不得光的事似的。

    一时之间不敢回应，生怕再被取笑。

    后干脆紧紧闭上眼睛，埋首在我的背部假装劳累睡着了。

    但是我能感受到她强烈的心跳声，还有加快的呼吸声。

    这些不寻常的动静在她身体紧贴着我背部的时候就显得异常的清晰明显。

    只是我不知道的是，林冰儿此时心中一万个懊悔。

    懊悔之前把胸部里面的那一抹贴身布块脱下来了，害得自己现在身体的敏感部位几乎是在毫无遮挡的紧贴着眼前这个男人的身体。

    那一块贴身布料因为穿得太久了，都已经很脏了。

    不得不暂时收藏在箩筐里包存着，只能等下一次有水的时候再洗净晾干了。

    此时此刻的她感觉得一阵阵尴尬和羞赧包围着她。

    我当然也是感受到这一份亲密的接触，自然也是心照不宣，暂时不想让气氛变得更加的尴尬，默默享受着即可。

    另外还需要分一部分注意力警觉四周的环境！

    只是很多时候不是由得自己控制的，背久了之后林冰儿的身体多少会有一些下滑。

    就在我把林冰儿的身体往上推的时候，捂住浑圆美臀的巴掌就很自然地用力，身体就产生了摩擦系数。

    本来这就足够让这个大明星羞赧到了极点。

    我的手还趁机占了一点便宜，惹得背后的林冰儿情不自禁地颤抖了一下。

    “啊！”

    只感觉到胸口的一小块肌肉被急速扭曲，痛觉神经迅速将这一种尖锐的疼痛传遍了全身。

    “哈哈！色天肯定是不老实了。冰儿再用力一点。”

    “活该！不老实的男人就应该被拧。嘻嘻……”

    李美红和朝音在背后看得清楚，很快就明白了怎么一回事。

    这两个女人不由得拉开一个戏谑的弧度嬉笑道，妖艳的眸子闪着一股兴奋！

    “美红姐！帮我捡一条鞭子过来！”林冰儿娇羞着说道！

    “不是吧！我可不是马啊！！如果是白马王子的话……”我佯装委屈地叫道！

    难道这个林冰儿把我当成马一样骑？！

    “好啊！我赞成！如果色天敢占便宜，就抽他几鞭！”

    “我也赞成。可以转移他的注意力！不用产生那么多龌蹉的想法！”

    李美红和朝音这两个女人唯恐天下不乱，纷纷表态赞成！

    竟然还真弄来了一条小木棍！

    舞动起来呼呼生风，让人一时心惊胆寒！

    然而情况是这样子的！

    林冰儿拿着一根木棍，前面用蔓藤捆绑着一扎青草，然后吊挂在我的眼前摇晃着。

    “你想多了！走得这么慢怎么可能是白马王子呢？我觉得你现在倒是挺像一头牛！现在放点青草在你前面激励你。嘻嘻……”

    林冰儿趴在我的背后噗呲一下娇笑道。

    在身体下滑的时候不等我用手推，竟然按着我的肩膀自己往上撑了一下。

    即使如此，贴着身体的亲密接触让我感受到对方的无比柔软和散发出来的不一样温度。

    “好吧！我承认我是牛。要知道男人都是牛，女人是地，自古以来没有耕坏的地，只有累死的牛，地越耕越熟，牛越耕越瘦！唉，我的命真苦……”

    我一边走一边感慨万分地说道！

    不料惹得这三个女人直翻白眼，差点没睁着眼睛晕过去，

    “色天，满脑子都是段子！”

    “你还命苦了！那你以后都不用耕田了！嘻嘻！”

    “以后等色天睡着了，切了……他就可以彻底解脱了，不用这么命苦！一劳永逸！嘻嘻！”

    女人们发出一阵阵欢乐的嬉笑声，就好像是在春暖花开时节里潺潺欢流的溪水。

    握草！

    这下子轮到我冒起了无数的黑线！

    嘴角微微抽搐，眉毛狂跳，一时不敢再说下去了！

    这些都是宝地仙地啊！

    得罪不起！

    如果可以的话即使再累也乐意耕啊！

    好男人都是最苦的！

    老子是一条好汉！

    好汉不喊苦才会这么苦！

    这些欢乐嬉戏的气氛冲淡了女人们心中的一直积累下来的恐惧，

    我不能左右这里恶劣的环境，但是我尽量左右这些美女的心情，尽量给她们惊恐的心情涂上一点不一样的色彩！

    乐观者在灾祸中看到机会；悲观者在机会中看到灾祸！

    即使再险恶的环境也有无限风光和乐趣，生命处处是美丽的风景。

    当然这也不是盲目乐观，对我和女人们现在而言，乐观无非就是透过乌云看到了含于其中的甘霖。

    有笑声的行程中，我对一路上的环境可是时时刻刻地保持着一种应该有的警惕！

    这一份警惕也是我和女人们得以在这一片森林里生存下去的重要原因之一！

    接下来的三天时间里，我和女人们一直都在这一片潮湿的树林里前进。

    而林冰儿在第二天的时候就可以自己跟着我们走路了。

    虽然行程慢一点，但是怎么也比背着一个人走快。

    而且这个大明星怎么也不愿意再让我背着走了。

    那种贴身的亲密摩擦让这个还是少女的林冰儿的脸蛋一直都是在红晕的状态中。

    在第三天的时候，林冰儿也基本恢复了正常。

    这些毒素已经完全从她的体内被清理干净，手臂也恢复了以前皓肤如玉，胸口的红点也消失不见了。

    “天天，我们是不是还是在森林沼泽地边缘！怎么感觉这一带的地面一直都是那么的潮湿？！”李美红在背后奇怪的问道！

    “应该不是，森林沼泽在以前营地的另外一边。当然也不排除有其他的森林沼泽地在前面。”

    我沉思片刻之后呻吟道，“好了，中途休息时间结束了，准备出发了。”

    “辍…”

    一丝不寻常的声音在我和女人们准备出发的时候响了起来。

    （第三更，加更奉上！这两章大半内容都是我今天在医院等待的时候，用手机码出来的！现在再加以修改润色跟着第二章一起发上来，就不相隔太长时间了！已经尽力保持稳定更新，甚至还加更了！虽然还不够多！但是我还会继续努力的！恳求大量推荐票，大量书评，大量满分五星评分，求继续支持这本小说！更多精彩在后面！）

 第175章 恐怖的食人蚁

    蛇！

    毒蛇！

    竟然是一条毒蛇！

    那幽暗的蛇身上竟然闪烁着}人的磷光。

    刚才在这里休息这么久了都没有发现，现在竟然突然多出了这么一条毒蛇。

    “啊……毒蛇……”

    这三个害怕蛇的女人一下子吓得娇躯一抖，脸色惨白如纸。

    一个个靠在我的身后，刚才还在开玩笑的女人一下吓得不敢说话了。

    这应该是出来寻食经过的毒蛇，但是这条家伙竟然一点也不怕眼前的几个比自己体型大的异类！

    只见这条畜生将身体慢慢地盘起来，抬着扁扁的三角蛇头，吐着信子，竟然摆出了一种攻击的姿势！

    “小心毒气！屏住呼吸！”

    我沉声说道，因为这条家伙在吐出血红的舌头的同时，也向四周呼呼地在喷气。

    不能肯定这些气体有没有毒，是否对人体造成有负面影响。

    还是小心谨慎为妙！

    我将军用铁铲抄在手中，虽然有弓箭在身，但是要射中这么灵活的毒蛇不是一件容易的事情！

    “嗖！”

    当这条毒蛇像箭离弦一样窜过来的时候，我的军用铁铲也迅速地铲了过去！

    呲着獠牙的蛇头直直地窜到了我的跟前！

    但是只是一小截身体而已！

    另外的大半截还在铲面的另外一边，前进的惯性力量让蛇头继续往前移动！

    就在离我脚尖几厘米的地方停下来了！

    还没有死透的毒蛇扭动那小半截身躯，还企图过去咬我一口！

    “啪！”

    我再补一铲，把这个三角蛇头拍扁！

    至于那两截蛇身就是我和女人们今天的肉类食物了！

    “我们快走吧！这里出现的毒物越来越多了！”

    我背上箩筐说道，然后就在前面带路！

    接下来的两天时间里，我和女人们遇到了更多的毒虫！

    毒蛇、毒蜘蛛、刺毛虫、毒蜂、蜈蚣等，这些毒物让我和女人们都一直提心吊胆的！

    生怕冷不防的被突然出现的毒虫咬伤，到时候就麻烦了！

    我作为一个领队的男人，一直都是走在女人们的最前面带路，每一步都走得非常的小心谨慎！

    好在那些出现的毒物都被我提前的发现和回避！

    实在不能回避的，也只能花上一些时间处理一下！

    所幸的是，一路上都没有人再受伤！

    但是接下来的，我和女人们发现这一片区域，并不是单单只有毒物！

    有一些动物看起来很小，也没有毒！

    却是同样也是致命的！

    “啪啪……”

    前面突然传来了一阵啪啪的声音！

    这种非常熟悉的声音怎么会出现在这里呢？

    而且好像还带着一种痛苦的撕叫，而不是欢乐！

    “天天！你看那棵大树上的是什么？”

    “密密麻麻的那一层……“

    “好恶心……”

    三个女人看着前面的那一棵奇怪的大树，不由得纷纷瞪大美眸，一脸的惊骇！

    握草！

    前面几十米外的那一棵大树的树干上竟然密密麻麻覆盖着一层不知道是什么东西！

    而大树上面竟然还有一头动物在上面痛苦地挣扎着，不时发出来啪啪的嘶叫声！

    树懒？！

    这头动物竟然就是之前遇到的那一种慢得让人抓狂的动物！

    此时它的表面不知道覆盖了一层厚厚的什么东西，完全看不出它的模样！

    如果不是那种熟悉的啪啪啪声音，根本就看不出它就是之前的变异树懒！

    这个倒霉的家伙慢慢地舞动着它那锋利的爪子，这个看似缓慢的动作其实对于它这种奇葩的动物来说，已经算是非常的快了！

    它企图驱赶身上密密麻麻的东西，但是划掉一些之后，很快就会补充更多的上去。

    那些瓜子完全无用武之地，反而在痛苦中将自己身上的皮肉抓掉了几块！

    让我和女人们惊骇不已的是，这头畜生逐渐失去了生命力！

    啪啪的声音也不叫了！

    爪子也挥不动了！

    只有密密麻麻的一层东西覆盖在它的尸体上！

    但是它到现在都没有从树上带下来，生在树上，死也要死在树上！

    “天天，这是什么东西？！感觉好恶心！”

    女人们惊恐不安地问道，还带着一阵厌恶涌上她们的心头。

    “我也不太清楚！这距离有点远，看得不是很清楚！”我沉吟半刻之后说道！

    那一层黑乎乎的东西还会不断的移动，但是看起来又不是一个整体，倒像是有无数的东西密集而成的！

    这种密集的程度，如果一个密集恐惧症的人看到了这番情形，肯定要晕倒了！

    万幸的是，我和这三个女人都没有这一种精神心理症状！

    就在我和女人们说话的这么一瞬间时间里，这一层密密麻麻的东西又开始移动了！

    树上的那头野兽就只剩下一副骨架了！

    这个过程仅仅就是几分钟而已！

    突然，我的心中不可遏制地一颤！

    行军蚁？！

    当这个名词闪进我脑海里的时候，一股寒气倏地透过了我的脊背！

    只感觉到一股冷气自脚底透上脑门，额头上顿时沁出了无数的冷汗。

    “握草！别看了！快跑！它们朝我们这边过来了！”

    我大声地喊道，脑袋都着急得涨大了一圈似的，

    蚂蚁的触角上长着灵敏的嗅觉器官，可以感受到空气中食物的气味。

    而此时空气中到处弥漫着的人类气味！

    三个女人也意识到危险，纷纷跟在我的后面跑起来！

    在我以前看过的一部电影《食人蚁军团》开始，就知道这是一种非常恐怖的小动物！

    万万没有想到的是，在这里竟然遇到了！

    行军蚁又称为食人蚁，是一种主要生活在热带森林地区的恐怖蚂蚁！

    单一或者少量的行军蚁并不可怕，但是可怕的是这些小动物都是群体生活的！

    一个群体就有数亿只，而且它们属于迁移类的蚂蚁。

    没有固定的蚂蚁巢穴，习惯于在行动中发现猎物。

    很难想象那数以亿计的蚂蚁聚集成群，浩浩荡荡地朝着一个方向作长途迁徙。

    走到哪里就会吃到哪里，疯狂地吞食沿途一切可食之物。

    即使鳄鱼、大象等大型猛兽遇上也会惨遭群咬至死，最后只剩下一堆白骨！

    恐怖如斯！

    我不得不带着三个女人再次开始了逃亡之路！

    “太慢了！再跑快一点！”

    当我回头一看，不由得着急地喊道！

    读书的时候经常用热锅上的蚂蚁来形容一个人的焦急心情！

    此时此刻我和女人们倒是变成了被蚂蚁逼急的人了！

    那数以亿计的行军蚁排成密集及规则的纵队如同洪水一般的汹涌地朝我的身后追了过来！

    （感谢所有打赏、投票、书评和评分的读者，还有很多在背后默默支持的读者！你们的支持是这本书继续成长的动力之一！感谢一路上有你！）

 第176章 人都是逼出来的

    这种传说中比见鬼还可怕多的东西，竟然还让我和女人们遇到了。

    被追上的话，那我和女人们肯定会尸骨无存！

    此时此刻，我的身体表面虽然冒出一身冷汗，但是内心中却好像一盆火烧似的焦急。

    “快跑！如果你们不想变成白骨的话！”我一边跑一边喊道！

    这句话的确起到了激励的作用，顿时大大地激发了女人们的求生潜能！

    万虫噬体！

    这种惨不忍睹的情形光是在女人们的大脑中出现的时候，就让她们脑子里轰然一响。

    就好像吓得激灵儿打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。！

    蹭的一下！

    这三个女人就好像打了鸡血一样，爆发了。

    这三个看似弱质女人在求生潜能激发之下，就好像脱缰野马一样。

    竟然一下就冲到我身边来了！

    紧紧地跟着身边，丝毫没有落下来！

    有时候甚至比我跑得还快了！

    这让一脑门的汗水的我同时多加了几道黑线！

    不过我喜欢这三匹美丽动人的野马，征服她们是男人的一个挑战。

    人都是逼出来的。

    这些女人如果不通过这样逼自己一把，永远不知道自己有多优秀。

    只有压力才会有动力。

    正所谓穷者思变，时势造英雄，逼急了好汉可以上梁山。

    现在这些女人也可以变如同骏马一样飞快！

    不得不说，人是适应性的生物，通过磨炼增加极限的话，那这个人就是无极限的

    虚影！

    身边的植被化成了一片虚影！

    我和这三个女人不断地往前冲，也顾不得现在是什么方位了。

    “簌簌……”

    一路上被荆棘芒刺疯狂亲吻肌肤，划出了一道道小小的密集伤口。

    我却感觉不到疼痛，只感觉到豆大的汗水一滴滴的从脸颊上滚落下来！

    一些滚落到我那干燥和有些苍白的嘴唇上！

    咸咸的！

    当我觉得奔跑的速度能够摆脱这些食人蚂蚁的时候，回头一看！

    只见那黑乎乎的一片如同洪水一般由远而近飞快地奔腾而来！

    泥煤的！

    果然如同电影里的食人蚁军团一样！

    即使是老虎、狮子等大型食肉动物，甚至包括人，一旦遭遇到这种恐怖的食人蚁群！

    如果反应不够快的话，基本上是逃不掉了的。

    一个人即使怎么去想象这种情形，都不如身临其境更能体会这样的一种人和蚂蚁的赛跑！

    恐怖而诡异！

    蚂蚁军团快速前进，发出一种旰粜プ诺纳音。

    这种恐怖的声音由远而近，仿佛一支旋律低沉的死亡之歌！

    所过之处，任何动物都逃不过它们的死亡噬咬！

    那些毒蛇、蜈蚣、蜘蛛等毒物纷纷惨遭毒手！

    一时之间，除了我和女人们在奔跑之外，还冒出了许许多多以前没来没有见到过的动物！

    这些平时藏匿得很好的动物，在食人蚁军团的洪潮之下纷纷现身！

    只是它们当中大部分的移动移动速度都没有食人蚁快，纷纷沦为食人蚁的营养成分！

    我的潜意识告诉我，向前跑，向前跑……

    突然前面泛着一缕缕阳光的一条河流出现在我的眼前！

    这条河流不是太宽而已，但是河水却是非常的湍急。

    即使是会游泳的人游过去也是非常的危险。

    我和女人们一下子停住了！

    握草！

    前进的道路被这样一条激流湍急的小河截断了。

    回头一看，一条巨大的方形阵型蚂蚁军队就在后面冲过来。

    再跑去其他的方向也是来不及的了。

    “天天，怎么办？”

    “前面是河流，我们往哪里跑？”

    “河水这么急……”

    这三个女人喘着大气说道，一下子犯愁起来。

    焦急而沉重的心就好像已经被无数虫子在噬咬着。

    我一时也是急得如火焚五脏，油煎六腑。

    握草！

    怎么偏偏又遇到了一条湍急的激流，这不是上天要灭了我和女人们吗？

    一时之间，汗珠子如雨点一般簌簌直往下掉!

    这种原始森林里是不可能有桥的，如果能有一颗倒下来的大树就已经很不错了。

    倒下去的大树还可以当成最原始的独木桥，那我就可以勉强通过这样的湍急激流。

    但是这四周根本就没有可以利用的树干，只有地上的一些枯枝败叶！

    如果重新砍一棵大树，只怕还没有砍到三分一，就要被数以亿计的食人蚂蚁吃得连渣渣都不剩了！

    怎么办？

    怎么办？

    怎么办？

    焦急的声音在心中不断地呐喊道。

    泥煤的！

    如果实在没有办法那也只能跳进河流，顺着激流冲刷而去了。

    虽然这样做也是非常的危险，但是总比食人蚂蚁吃掉的要强上无数倍。

    要知道那可是生不如死的悲惨！

    而就在我快速一扫身后的大树的时候，另外一种常见的植物吸引了我注意力！

    蔓藤！

    蔓藤！

    蔓藤！

    “快！快把附近的蔓藤收割过来给我！快！”

    我一边吩咐一边从旁边劈砍下来一根植物蔓藤。

    女人们一时也没有反应过来，不知道我要蔓藤做什么。

    但是见我这么着急地喊道，也不敢迟疑，纷纷动手用力扯下一根根的蔓藤。

    我扯下几条蔓藤之后，就把这一段段的蔓藤快速地打结牢牢地连接起来。

    快！

    再快速一点！

    眼看着身后的食人蚂蚁越来越近，我的心都提到了嗓子眼儿上。

    手中抓住蔓藤快速打结的手都要冒出汗水来了。

    腾的一下！

    我把蔓藤的一头牢牢地捆绑在河边上的一棵大树上。

    另外一头则是捆绑在自己的腰间，还有一大圈蔓藤绳子缠绕在我身上，一头还捆绑着一小截粗短的木棍。

    “噗通！”一下！

    就在女人们惊讶的目光中，我已经扑通一下跳了下去！

    万幸的是这条小河不是很深，刚好到了我胸部。

    但是却是感觉到有一股强大的力量在推撵着我的身体。

    这是激流河水的推力！

    “快抓住我身后的蔓藤跳下来！快！！”

    我焦灼万分都朝还在惊讶中的女人们喊道。

    “噗通！噗通！噗通！”

    三个女人也顾不得那么多了，一个个跳进激流湍急的河流之中。

    这河水漫过我的胸部，但是对女人们来说，则是漫到了她们的脖子。

    “咕噜咕噜……”

    河流冲击的力量冷不防将她们在河水打了一踉跄，一下子都喝了一大口河水。

    （ps：今晚还有一更，今天继续加更，为所有打赏，投票，书评评分的书友加更！感谢一路上有你！我看到了很多网友的留言，其实大家说的很多剧情和要求都会在后面一一描述出来，只是篇幅有限，不可能一下子就全部写完的。饭要一口一口吃，事要一件一件写，路要一步一步走！更多的精彩在后面！）

 第177章 绝路逢生（求支持）

    还好这些女人都抓住了蔓藤绳子，这才没有被激流冲走！

    这一场虚惊，把女人们吓得脸色更加的苍白了！

    而蔓藤的另外一头则是一个稳定如山的男人。

    其实也不算太稳，保护女人们的意念稳定如山而已！

    在这个时候我是绝对不能倒下去。

    一旦我被冲倒下去，那就意味着其他的女人就会被这湍急的河水冲走。

    所以我的一双强有力的腿脚紧紧地插在河床中，另外我利用蔓藤绳子的牵引力以维持平衡稳定！

    “啊……”

    又是一个雪团般的浪花打来，朝音的身体在这一股冲击中身体无法保持平衡。

    我正好看得正着，一只大手迅速地抓着她的手臂，硬是把她拉住了。

    “大家用木棍做拐杖支撑好身体，另外要紧紧地抓住蔓藤。”我大声地喊道。

    而就在女人们刚下水后不久，身后的食人蚂蚁已经汹涌而至，黑乎乎的一大片。

    它们面对眼前的这一条湍急的河流也不敢冒然冲过来。

    “辍…”

    这些小畜生发出甑纳音，不知道身体抖动还是嘴巴发出来的。

    本来这种声音并不算太大，但是密集起来就显得非常的恐怖了。

    有一些不怕死的食人蚂蚁勇敢地冲到河水中，结果被河水一下子冲走了。

    这表面看起来像是好事，但是我和女人们却一点也高兴不起。

    相反是更加的麻烦了！

    因为这些恐怖的食人蚂蚁已经发现了绑在树干上的那一根蔓藤绳子。

    “天天，啊……”

    走在最后面的御姐看到这个情形不由得惊恐万状的叫道。

    此时此刻，我已经走在河中间了。

    一听御姐的声音后，不由得赶紧停下来站定脚跟转身一看。

    握草！

    这些畜生！

    我的心猛一咯噔，不由得暗骂一句。

    绑在大树树干上的一端由于高出了水面，让这些食人蚂蚁得以爬上树干沿着蔓藤绳子爬过来了。

    一时之间，这一条救命之绳上面密密麻麻的爬满了食人蚂蚁。

    这让蔓藤绳子一下子变粗了好几倍，不少没有爬稳的从同伴的身体上簌簌的掉落下来，就好像流水一般！

    “不要惊慌，快把蔓藤后面的一头压低一点，抖动一下，让河水冲走蚂蚁。”

    我大声地喊道。

    这一招果然有用！

    在湍急的河水冲刷之下，蔓藤绳子上面的一大半食人蚂蚁被冲走了。

    它们在激流中挣扎几下之后就消失得无影无踪了。

    即使冲走了一大部分，还有更多的食人蚂蚁接着爬过来。

    前赴后继，源源不断，而且越来越多。

    泥煤的！

    不行了！

    再这样等下去，那三个女人身上很快会爬满蚂蚁了。

    我憋了一口气，站定在河中间，然后快速地解下另外一段蔓藤绳子，将绑着一小截木棍的一头抽出来。

    这一段缠绕在一起蔓藤绳子应该勉强够长。

    当然如果再长一点就更好了。

    但是现在已经在来不及了！

    “呼呼……”

    蔓藤绳子被我举过头顶，然后舞动起来！

    “嗖！”的一声！

    这一小截短木棍被我甩了出去！

    我和这三个女人的命运就系在这一甩上面了！

    天佑于我！

    我心中大声地呐喊道！

    短木带着绳子和希望在空中飞舞起来，越过了河面。

    然后在回旋力的作用下，在一棵大树的树干上绕了几圈之后停下来了。

    卡住了！

    刚好卡住了树干的开杈处！

    天不绝于我！

    试拉了一下，还算是比较牢固的。

    顿时我的心上像甩掉了一块重铅似的，无比轻松地长出一口气。

    而这个时候看到越来越多食人蚂蚁沿着蔓藤绳子爬过来了。

    甚至走在最后面的李美红身上已经爬上了几只，咬得这个御姐痛苦的呻吟起来。

    “朝音抓住我的手，然后放开蔓藤绳子。冰儿抓住朝音的另外一只手，美红姐也接着冰儿的手。慢慢的走过来，千万要抓紧了。”

    我一手抓住另外一边的蔓藤绳子，一边喊道。

    本来处于绝望中的女人们一下子看到了希望，赶紧松开了手中那一根爬满食人蚂蚁的蔓藤，

    她们手拉着手，拄着木棍站在河流当中，抵抗这凶猛的激流。

    虽然被这湍急的激流冲得摇晃不定，但是还是支撑下来了，并没有被河流冲走。

    而原来的那一根蔓藤绳子被女人们放弃之后，少了一端力量的牵引，一下子被湍急的河水冲走了。

    只见河流漂浮起一层黑乎乎的食人蚂蚁，这些挣扎着的恐怖小动物随着激流打了一个小漩涡之后不见了。

    “朝音，你先慢慢地走过来，抓住我的身体，然后再抓住另外一头的蔓藤绳子先过去，接下来再到冰儿和美红姐。不要惊慌。”

    我温柔地说道，尽量减少女人心中的恐慌，避免因为过度恐慌造成失误。

    现在的我已经淡定了很多，最起码暂时摆脱了河岸上的食人蚂蚁。

    当朝音攀着我身体过去的时候，这个妞突然被一阵激流冲刷。

    她吓得紧紧拥抱着我的腰部，将她丰满性感的部位紧紧地贴着我对应的身体部位上。

    两个人的身体一下子重叠起来了。

    即使在这个危急关头，本来由于求生激发的肾上腺激素一下子再次上升了。

    朝音苍白的脸色上出现了一丝红晕，这个是她第一次拥抱着我，虽然是无意的。

    眼前这个肩膀宽阔，身材结实得像一堵墙似的坏男人让她突然产生了一丝羞意。

    但是更多的是一种安全感。

    我并不感到这是一种无耻，甚至还刻意要如此。

    这些肾上腺激素正是我和女人们这个时候所需要的，能减轻身上的疲惫和心中的恐惧。

    当初我就是用亲密接触的这种方式来让李美红摆脱对恶劣环境的过度恐惧。

    “不用怕，没事的。抓住蔓藤绳子，慢慢的走。”

    我一手抓住旁边林冰儿的手腕，另外一只手搂住朝音的身体。

    只是手按住的位置不是腰间，而是臀部，还刻意揉了一下。

    我也不敢过多去刺激，适可而止。

    朝音也感受到了我的不寻常的举动，白了我一眼后，牢牢地抓住蔓藤绳子就慢慢地移动过去了。

    林冰儿过来的时候也出现了同样的情况，就在朝音刚过去定力不稳时，被湍急的河水吓得紧紧拥抱着我的身体。

    我自然是故技重施，只是这个这个辣妹子不是那么好惹的。

    感受到我的热情后很快打掉按在臀部上的大手，蹭的一下子就过去了。

    过去之前还轻轻地拧了一下我的手，小小的惩罚一下。

    这种不痛不痒的反抗，反而让我在绝境中感到一丝丝的趣味。

    （加更奉上！我现在继续码明天的稿件！恳求继续支持！明天是新的一周的，周一求大量的推荐票，书评和评分！

    剧情慢慢地展开中，天天在后面也很快获得一个蛋疼的特别能力。更多精彩在后面！

    我看到不少书友的留言了！其中几位书友在别人的谩骂当中神回复：如果不爱，请不要伤害！

    这让我非常的感动！这是我的第一本书，第一次尝试，也知道存在着许许多多的缺点，但是我会慢慢的修正过来，会不断的努力的！感谢一路上有你！）

 第178章 先置于死地而后生（求推荐票）

    李美红是最后一个过来的，这个伟大的御姐让其他的两个女人先走，自己在后面垫后。

    这让林冰儿和朝音感觉到非常的感动，也让我非常的赞赏。

    所以在她过来的时候，我主动给了这个御姐一个大大的拥抱以示奖励。

    “坏蛋，这个时候还使坏。快点过去了。”

    李美红羞红着脸蛋娇嗔道，生怕其他两个女人笑话。

    但是水下的一只纤手却暗中主动地抚摸着我的身体。

    我和这个御姐已经有好多天没有那个了，她同样也是有点渴望。

    只是现在不是想这个的时候，先过去再说。

    来日方长！

    心情好转了一点的御姐一把抓住蔓藤绳子就稳稳地过去了。

    有了激励，感觉就是不一样。

    我就这样定定地站在河流中间，拉紧蔓藤绳子，让这三个美丽动人的女人慢慢地沿着蔓藤绳子走过去。

    直到她们对爬上岸的时候，我才重重的松了一口气，这才抓住蔓藤最后一个上去。

    已经全身乏力的女人瘫坐在地上，一边喘着大气，一边发出一丝丝笑意。

    劫后余生的女人们完全顾不上自己身体上的无限春光。

    只穿着一条连衣裙的李美红，在湿身之后性感火爆的身体已经透过那一层已经变得透明的布料显示了出来。

    一切都是那么清晰可见！

    真空下身体是如此的诱惑！

    林冰儿和朝音身上的树叶衣服在河流的冲刷之下，树叶已经凌乱不堪。

    挺拔柔软的部位已经遮挡不住了。

    劫后余生的我同样也是一阵兴奋，同时也欣赏着眼前这三个女人们无意中展示出来的春光。

    我检查了一下身上的东西，几个小箩筐竟然还一直背在我和女人们的身上。

    “可惜里面的干粮都湿透了！”

    这三个女人们看着被河水浸泡过的紫红色根块时，

    军用铁铲和弓箭也都还在，都不由得心痛起来！

    “这些都是我们宝贵的食物啊！这可怎么办？”

    特别林冰儿，竟然心疼得如同刀绞一样，眼泪不住地让下流。

    我去！

    大明星的泪腺可不是一般的发达！

    不愧是有演员天赋的极品美女！

    “不要紧的！迟点我们再用篝火或者太阳烘干就可以了！”

    我温柔地安慰道。

    另外军用铁铲和弓箭都还在，只是火篮子没有了！

    早在奔跑中就扔掉了！

    哪里还顾得上这个无关重要的东西，即使没有还可以重新做一个！

    “如果当初没有扔掉火篮子，说不定我们还可以用火来抵御这些食人蚂蚁呢？！这样大家就不用这么奔于疲命这么狼狈了！”

    朝音突然想到这个问题，不由得感叹了一下！

    “火是挡不住这些食人蚂蚁的。因为数量实在是太多了，即使烧完身边的落叶枯木也烧不完这么多的食人蚂蚁。”我在一旁淡淡地说道

    此时，河流对面的食人蚂蚁越积越多，黑乎乎的压了一层又一层！

    “辍…”

    这种恐怖诡异的声音越来越密集，越来越大！

    我转身看着河对面的那些恐怖可怕的小动物，不由得皱了一下眉头！

    这些家伙还不走，还留在河边做什么呢？！

    只见这些食人蚂蚁竟然还在不断的尝试渡过这条河流，只是它们弱小的身躯无法挡得住这湍急的激流冲刷！

    很快就有无数的食人蚂蚁沉尸河流当中！

    看到这里我挺一挺了胸，两臂向左右平举屈伸着，舒松了一下劳累的筋骨，感叹地说：“看来是这条河流救了我们一命啊！”

    当初还以为是一条绝路，现在反而成了一条生路。

    如果没有这条湍急的激流挡住了食人蚂蚁的大军，早晚我和女人们就会成为这些畜生的食物。

    因为这样跑下去，早晚会精疲力尽而走不动。

    但是这样的感慨还是为时过早了。

    “天天，你看，那食人蚂蚁……”

    李美红突然惊奇地叫起来，还带着一种恐慌的情绪。

    只见食人蚂蚁从地面上搬来了一片片的落叶和一根根树枝，然后把这些落叶和树枝推到河流当中。

    而这些叶子和树枝上面爬满了一层层的食人蚂蚁。

    还有的食人蚂蚁爬上树木上，竟然咬断叶子的叶柄，然后直接和伙伴们乘着一片片绿叶从树上飘落到河流当中。

    这些小东西竟然懂得利用叶子和树枝作为工具企图渡河。

    “天啊，它们竟然这么聪明，这还是不是蚂蚁的脑袋。”

    朝音跟着站起来，看着眼前的情形不由惊叹这些食人蚂蚁的智商。

    “不要怕。你们看，这些叶子和树枝很快就被冲走了。”

    林冰儿心有余悸地笑道。

    一开始还吓了一跳，以为又要逃跑了。

    但是在后面看到这些被蚂蚁当成渡过河流的工具被激流冲走的时候，不由得大大地松了一口气。

    看到这些情形，食人蚂蚁坚持不懈的精神又开始让我警觉起它们了。

    不安！

    这总是给我一种诡异不安的感觉。

    这些小小的畜生明显还不愿意放弃河流对面的美食，它们是在想方设法要渡过这一条河流。

    蚂蚁是不会游泳的！

    而让我和女人们惊讶的是，眼前的蚂蚁除了利用叶子和树枝当成船儿之外，还有其他的办法！

    只见一层黑乎乎的蚂蚁对着河流冲了出去，前面的一部分被河水冲走了之后，后面还有更多的蚂蚁补上来！

    它们竟然还利用自己身体联成索桥，让其他蚂蚁从自己的背上过河！

    只是这些索桥还是不够稳固，在湍急激流当中很快又被冲散了！

    一时之间，食人蚂蚁被冲走了无数！

    但是这些对于那一片黑乎乎的蚂蚁群体来说，只是冰山一角而已！

    握草！

    我突然想到了一个很恐怖的问题，心脏情不自禁地一颤抖。

    身子霎那间凉了一大截。

    那就是，当蚂蚁们遇到森林火灾的时候，众多的蚂蚁便马上聚拢抱成一个团，形成一个大球体。

    然后这团蚂蚁就会像雪球一样飞速滚动着逃离一片火海。

    这样子，即使再大的火也只能烧到外面的蚂蚁而已，而里面的蚂蚁就可以安全地逃了出来。

    也就是说最外一层的蚂蚁做炮灰，伴随“噼啪”声，成为烧焦的尸体。

    却为它们的家族开拓了求生之路！

    这是它们的求生之路，同样也可以利用这种先置于死地而后生的方法来渡过河流！

    果然！

    我最担心的事情还是发生了！

    （ps；今天是开始又是新的一周了！求大量的推荐票，求书评和评分！感谢所有打赏、投票、书评、评分和默默支持的书友。虽然慢一点，但是我会继续努力的！另外这两天突然多了不少书友加qq读者群客串一下。惊讶的是，竟然还有好几位是女生，想不到还有女生喜欢看这本小说。还有一个女读者说要给我打赏和发红包！顿时内牛满面~~拜谢！决定今天继续加更！）

 第179章 改变目标的蚁群

    这些完全是不要命的家伙！

    首先数不清的食人蚂蚁在上游一点的河岸上形成一个巨大的黑球。

    在我和女人们惊讶的目光中，这个巨大的黑球滚落进湍急的流水中。

    踏马的！

    这些小畜生和巨型毒蛙一样，同样是一种疯狂至极的动物。

    而更加让我和女人们惊恐的是，这一团随波逐流的蚂蚁黑球竟然随着飘到了河流的中间。

    还好这个黑球的体积已经小了一半，河面上漂流了一层层黑乎乎的东西。

    最外面的一层蚂蚁被湍急的河水冲走了，剩下的一半还在继续挣扎着漂流过来。

    我估计了一下这个情形，猜测当这些食人蚂蚁过来到河对岸的时候，基本上也没有剩下多少只。

    只是这些对食物有着疯狂的执着。

    这个黑球还在河流当中滚动挣扎的时候，另外一个更大的蚂蚁黑球又从上游滚动下来了。

    “去死吧！”

    我从地上捡起一块大石头，对着河中间的那一团蚂蚁球狠狠地扔去。

    “噗通！”

    剩下的这一小团蚂蚁被石头击散了不少，紧接着一个河水的浪头袭来。

    第一个蚂蚁黑球就全军覆没了。

    但是还有第二个第三个……前赴后继，源源不断。

    三个女人惊恐之下，也跟着我用石头去砸那些由食人蚂蚁组成的黑球。

    不行了！

    我心中一颤！

    越来越多的蚂蚁黑球滚落下来了，虽然大半被被河水冲刷而走，但是还是又一些竟然真的漂流过来了。

    “不要打了，趁它们还没有过来这么快，我们赶紧走了。”我沉声说道。

    “嗷嗷……”

    就在这个时候，河流下游的位置突然传来了一阵野兽的吼声。

    当我听到这种巨大的吼声时，顿时觉得如同五雷轰顶，脑袋一下子嗡地胀大了一圈。

    握草！

    这种吼声好像就是狮虎兽的声音。

    真是后有蚂蚁前有猛兽！

    女人们都吓得身子一抖，脸色惨白如纸，都紧张地看着我。

    等待我的发号施令似的。

    一头巨大的野兽身形就在我一愣之间就出现了。

    呼呼……

    让我绷紧到极点的神经稍微松了一下的是，这头凶兽是在河对岸的下游出现的。

    那巨大的身躯，粗壮有力的前肢和脖子，最让人惊恐的是两根锋利的獠牙，竟然长达十多厘米！

    这不是狮虎兽！

    而是另外一种特别的猛兽！

    有点类似电影和书籍中介绍过的剑齿虎！

    我的妈呀！

    这种生活中新世――更新世时期的动物竟然在这里出现了！

    不是早已经灭绝了吗?

    “嗷嗷……”

    那头凶兽也发现了河对面的四个异类，这让饥饿了一段时间的它再次兴奋地嚎叫起来！

    这种兴奋的狂吼声就好像半天里起个霹雳，震得我和女人们的耳朵都要聋了。

    但是它很快又发现了一个问题，一条湍急的河流拦着了它！

    老虎不会爬树，但是游泳是没有任何问题的！

    只是这湍急的激流让它也不禁犹豫了一下！

    这头兴奋吼叫的猛兽把所有的注意力都放到我和女人们的身上，完全没有注意到它那巨大的吼声已经吸引到食人蚂蚁的注意！

    “辍…”

    顿时那黑乎乎一层又一层的蚂蚁如同潮水一般朝这头类似剑齿虎的猛兽汹涌而去！

    这些恐怖的小动物选择了一个更加容易到达的目标！

    “快！快跑！”

    我急速地喊道，然后一把背上箩筐抄上东西就奔跑起来。

    女人们在惊恐不安中也赶紧跟着我逃离了这个是非之地，带着一颗已经提到了嗓子眼儿上的心！

    那头本来让大部分动物都闻风丧胆的猛兽这才注意到眼前黑乎乎的一片！

    “嗷嗷……”

    这头不知道死活的猛兽发出了狂怒的吼声，企图威吓眼前的食人蚂蚁。

    但是那潮水一般的食人蚂蚁更加的兴奋，爬得更快了！

    黑乎乎的一片蚂蚁的海洋朝着剑齿虎汹涌袭去。

    就在我转身看了一眼的时候，这头猛兽眼看情况不对，蹭地一下转身就跑了。

    刚才的威猛气势就好像漏了气的球，一下子瘪了。

    我也管不了那么多了，带领着女人们赶紧离开这一群疯狂的蚂蚁，还有那一头剑齿虎一样的猛兽！

    “嗷！”

    一声震天动地的吼声从河流对面那边传来，把我和女人们都吓了一跳！

    紧接着又是几声，还夹带着一丝丝的悲惨在里面！

    不知道那头如同丧家之犬逃之夭夭的野兽，是否能从蚂蚁潮中逃出来！

    我倒是希望这头野兽能吸引蚁潮跑得远一点，然后成为那些小畜生的食物！

    从而让我和女人们远离这些危险！

    特别是那些恐怖的食人蚂蚁，我只能祈祷它们的迁徙方向随着那头猛兽而改变。

    要知道在人类的历史记载中，这是一种比绝大部分野兽更可怕的小动物。

    第二次世界大战期间，一支1764人的德军精锐部队在穿越非洲原始丛林时失踪了。

    而当人们找到他们的时候，只剩下一具具骸髅架而已。

    皮肉、毛发，凡含有纤维、蛋白质等的东西都消失得无影无踪。

    而武器、手表、金属钮扣、戒指等金属则完好无损。

    经过调查这些罪魁祸首就是疯狂的食人蚂蚁群！

    “天天，我们都好累了！可以休息一下吗？”李美红停下来喘着大气问道。

    这三个女人连续高强度的奔跑，现在浑身都是香汗淋漓。

    “那好吧，我们就暂时在这里休息一下。然后吃点东西再赶路吧。”

    我也喘气说道。

    我也不是铁人，自然也是累得浑身是汗水，就好像刚耕了一整天田地回来的牛，咻咻地喘着大气。

    现在我和女人们已经跑了很久了。

    从急速狂奔，到后来的马拉松长跑。

    除了中间休息一下之外，基本上就没有停过。

    女人们如释重负似的坐下来就走不动了。

    她们一边休息一边按摩着那一双已经酸痛得像皮鞭抽过一般的修长**。

    这些在大城市里都是养尊处优的美女，何曾想到会有今天这样子的狼狈。

    也幸亏她们都是身体建康的女人们，而且精神意志都不错，才在这种恶劣的环境中坚持下来。

    女人们可以休息，但是我还不能。

    在她们休息的时候，我将四周的环境都检查了一遍。

    直到没有发现什么可疑的动静，这才将吊起来的心稍微放松一下。

    这应该距离那条河流已经比较远了，也幸亏一路上除了发现一些小毒物之外，并没有遭遇到其他更加可怕的存在。

    但是这里一带就是一种另类的恐怖存在，任何地方都只是相对危险少一点而已。

    这里没有绝对的安全！

    ps：推荐书友三天斗的作品《极品女神穿梭系统》：当落枫在调戏萝莉被报警落荒而逃后，捡到了一枚可以穿梭不同世界的戒指。有兴趣的可以去支持一下！

    （第三更很快就发上，稍等。）

 第180章 最原始的消毒液

    当我检查一遍四周的情况后，女人们的气息已经缓过来很多了。

    她们从背后的箩筐中，拿出那些紫红色的根块认真地吃着。

    自从上一次听了我说的话后，所以在运动后吃东西都确保充分咀嚼后才吞进肚子里面去。

    这样能减少肠胃方面的负担，避免没有必要的麻烦！

    “天天，你的脚出好多血！”

    “天啊，怎会这样子的？”

    “应该是在刚才奔跑中被什么弄到了吧，怎么这么大的一块伤口。！”

    这三个美丽可爱的女人看在我脚上的伤口时，不由得纷纷心疼道！

    一个个的脸蛋上充满了担忧的神色，仿佛蒙上了一层忧愁的面纱。

    我听言低头一看，不由得皱了一下眉头！

    我的妈呀！

    不看不知道!

    一直都是在亡命奔跑中，竟然不知道自己的小腿上什么时候多一道几厘米长的伤口。

    也不知道在奔跑中被什么东西弄伤的。

    这一道伤口不浅，还在渗流出一滴滴的鲜血。

    现在的神经稍微放下来了之后，我才感觉到一阵阵的疼痛。

    除了这一道大伤口之外，大腿上其他赤露的地方也是留下了不少小伤口。

    这些被荆棘等植物划伤的小伤口横七竖八地裂开在我肌肤表层，还一些还在渗透着血丝。

    甚至有的裂口里还内嵌了不少灰尘，都不知道时候沾上的。

    小伤口问题不大，但是一样让我感到火辣辣地疼，像无数把钩刺在抓着一样。

    “不要紧。多一段时间会好的。”

    我淡淡地笑道，心中却有着一丝丝的担忧。

    “什么不要紧？！万一伤口被感染恶化了怎么办？”

    李美红娇嗔道，看着这些还在留着血液的伤口不由得着急起来，

    的确，在野外受伤如果没有及时的处理伤口，很容易会造成感染恶化！

    林冰儿和朝音一听哟可能被感染恶化，心里打了个扑棱。

    就好像地面上多了一枚尖锐的钉子，再也坐不住了，纷纷围过来。

    还一个劲的让我先坐下来，坐在她们垫好的树叶上面。

    这三个女人就好像实习医生一样，把我当成病人一样围在我的身边。

    这让我突然感觉到了一种从来没有过的优待。

    三个极品美女围着一个男人嘘长问短，担忧不已。

    我知道她们实在担心眼前这个她们依赖的男人出现了什么意外情况。

    这个是她们最不想看到的。

    但是这三个女人实习医生完全不称职，完全是在瞎叽霸乱搞。

    清凉！

    一种清凉的感觉！

    只感觉到我的腿上一阵清凉，这是液体在我皮肤上流下来造成的感觉。

    这不是血液。

    而是一种人体最常见的体液之一。

    唾液！

    只见这儿御姐突然惊一些口水涂擦在我那被荆棘等划伤的小伤口上面。

    “嗯，我记得小时候受伤的时候，奶奶也是用口水帮我擦一下的。我也帮涂一点。”朝音点头说道。

    “喂喂喂……你们在做什么。”

    我惊讶地问道，一下子从刚才的那一种幸福感中清醒过来。

    “嘻嘻……我们在帮你涂点口水在小伤口上。”林冰儿抬头一本正经地说道。

    “先谢谢了！你们这个做法是不对的。更加容易让我感染。”

    我顿时哭笑不得地说道，赶紧婉拒了她们的好意。

    “口水不是可以作为临时的消毒液吗？”朝音奇怪的问道。

    “色天，别乱动！这些让我们来帮你！”

    李美红既心疼又带着一丝美丽的笑容说道！

    这些女人们的印象中，大人都是这样子做的。

    当一个小孩摔破皮肤的时候，就在上面擦一点口水，这是最方便的处理。

    “其实用口水涂擦伤口是一个误解。如果是破一点皮之类的小伤口是可以的这样子做的。因为唾液中含有溶菌酶，有一定的消毒作用。但是我们的口中仍然还存在着许许多多的细菌。对于伤口比较大，出血比较的情况是不能使用这种方法的！很可能会造成二次感染的！”

    我温柔地笑道，一点也没有责怪她们的意思！

    相反，我觉得这些女人们更加的可爱了！

    这是一种善良的天性！

    一个女人的美丽可爱，不仅仅是由于她的容貌和身材，还决定她善良的天性。

    一个品质高的女人，永远是年轻和美丽的。

    “那怎么办？这里有没有其它的消炎药物，熊胆汁也没有了。”

    李美红心急如焚的说道。

    “不用过于担心。一般人的身体都会有自愈能力。除了那一道长一点的伤口之外，其他的都会很快好起来的。应该也不会被感染什么的。”

    我扬起一道笑容说道，心中却是强忍着一阵阵的裂痛。

    人体本身是带有自我愈合的能力是不错的，但是仅限于伤口不是很大的情况下！

    如果伤口过大过深的话，单单靠人体的自愈能力是不够的。

    另外如果刮到的是东西不干净，伤口也是很容易被感染恶化的。

    即使是小伤口也有可能造成很大的麻烦的！

    所以我嘴巴上是这样子说，心中却是带着有一点点担心的。

    毕竟我也不是神人，不是每一次都会有这么走运的！

    那些小伤口我一点也不担心，最担心的就是那一道长一点的伤口上。

    由于奔跑中没有注意，伤口上面还沾有不少尘土和鲜血混杂在一起。

    而在这种恶劣的环境里，最容易感染到就是破伤风！

    学医的对于这种感染都是有一定认识的！

    破伤风是由一种叫破伤风的杆菌侵入人体伤口，生长繁殖从而产生毒素，所引起的一种急性特异性感染。

    它是一种革兰氏染色阳性厌氧性芽胞杆菌，而这种破伤风杆菌广泛存在于泥土人畜粪便和生锈的金属等常见物品中。

    破伤风杆菌的毒素并不能侵入正常的皮肤和粘膜，但是像我这一道长伤口上是有一定可能感染的。

    更加可怕的是，破伤风患者死亡率是很高的。

    而这里最缺乏的就是药物，更不可能得到现成的消炎药物！

    “真的吗？但是这些伤口上面都有点红红的了，还有不少尘土！很容易感染的！”

    “伤口里面还有不太干净，我总是觉得不太放心。”

    “如果有消炎药就好了！当初的胆汁也没有了！都怪我全部都用完了！”

    女人们还是非常的不放心，她们已经看到我的伤口多少有一点开始红肿起来了！

    虽然有一种镇痛和灼烧感，但是我的心中却是一阵热呼呼的。

    一种感动的、激动的，近乎喜悦的情绪冲淡了伤口的裂痛。

    “呵呵！其实我身上还有一种消炎药！还可以利用一下！”

    我高深莫测地笑道，带着一道优美的弧度！

    （第三更，加更送上，就不分开时间发了！今天是周一，工作比较忙碌，所以迟发了一点！但是说好的加更是不会失信的！已经连续好几天加更了！脑细胞死伤无数！求大量的推荐票，求打赏，书评，满分五星评分！只为增加多一点人气！感谢一路上有你！）

 第181章 女人的心思你别猜（求推荐票）

    “什么？！你还有消炎药？在哪里？”

    女人们用一种蓦然怔了怔，然后用一种惊疑的眼光看着我！

    “各位女观众，表演开始了。请将你们的眼光放在我的身上。看到了聚焦点了吗？”我神秘地笑道。

    “你的身上？”

    “聚焦点？哪里有什么聚焦点？”

    “你是不是在装逼啊！你现在受伤了。不要乱开玩笑啊！”

    三个女人一边疑惑地说道。

    身上有消炎药？！

    这个不是开玩笑吗？

    她们一边站起来仔细观察眼前这个男人的身体，带着一股女儿羞态。

    眼前这个披着那飘逸的长发的年轻男人，清俊的脸庞，身材挺拔，强健有力的腿，呼吸起伏的结实胸膛。

    全身只穿着一条短裤和一件已经破烂不堪的事业衣服，显露出一身小麦色的肌肉，在耀眼的阳光下令女人一时目眩不已。

    这色天！

    竟然比第一次见的时候变得更加的强壮了。

    更有男子汉大丈夫的气概了。

    那灿烂和温柔的笑容，却又让这个男人刚而不硬，柔而不阴。

    只是帅气中经常带着一丝丝坏坏的味道，让她们冷不防就会被这个坏蛋占上一点小便宜。

    这看着三个女人一阵恍然，神色间欲语还羞！

    “没有啊，什么也没有！不过身材倒是变得不错了！啧啧！”

    李美红检查了一遍后说道，经事后的御姐就是不一样！

    “美红姐，我突然有一种想揍人的冲动。朝音，你呢？”

    林冰儿却突然红着脸站起来，羞赧过后就竖起了几道黑线。

    “我也是有这种想法。色天，你的眼睛往哪里看的，不怕长针眼吗？！”

    两个女人已经发现这个男人的眼光变了。

    原本是深不可测的，不屈不挠的深邃色，现在变成了一种燃烧着炽热的红光。

    “啊……色……色天，你能不能管好……安分一点。信不信我们……”

    李美红突然发现了变得不一样的地方，不由的惊叫起来。

    御姐再低头一看自己，赶紧和其他女人一般整理好显露出来的春光。

    “哈哈！我看你们找了这么就，都没有领悟聚焦点在哪里，这不是给你们一点暗示吗？”

    我带着邪魅而又有点玩世不恭的坏笑道。

    冷！

    冰冷！

    三股冰冷的杀气！

    瞬间将四周的气氛冰冻到了极点。

    冷气穿透我的身体，将心中的那一种狂热冰冻了起来。

    “看来我们的关心是多余的了。色天应该是属于那一种怎么也死不了的小强。”

    “这个时候了，还有心情欺骗我们，欺骗我们的感情。”

    “简直是活腻了。哼！”

    三个女人嘴角微微抽搐，几道柳叶眉狂跳，一脸的黑线。

    “咳咳……冷静！我说的是真的。并不是在故意捉弄你们！嘿嘿。”

    我赶紧干咳几声地笑道，不再开玩笑了。

    暗示过多，物极必反啊！

    “如果你不能说出一个所以然来，你就摸好你的……嘿嘿……”

    握草！

    这些恼羞成怒的女人开始完全无视我这个伤员了。

    “我所说的最原始的消炎药就是，我们经常见到的尿液！尿液！尿液！”我故意加重语气说道！

    “我看你是一本正经的胡说八道！尿液哪里能有什么消炎作用？！色天，你当我们是三岁小女孩吗？”李美红娇嗔道！

    “咳咳，你们应该都知道，尿液生成是经过肾小球的滤过作用和肾小管的重吸收作用后最后形成的。它的主要成分是我们身体的代谢终产物和有害物质，如尿酸、尿素、肌酐、酮体、胆色素等。”

    我继续说道。

    “那既然尿液的主要成分都是代谢终产物和有害物质，还能有什么好处？哼！色天这个小坏蛋就是在狡辩！”

    林冰儿冷哼一声道，瓜子美脸绯红，还带着一些刚才突然被惊吓的羞怒！

    “你说得没错！尿液的成分绝大部分是水，但是同时富含多种活性物质。现在已经有医药公司从尿液中提炼出来一种尿激酶，现在被广泛认为是治疗眼部炎症、水肿、血肿的有效药物。尿液中是有着比较多的人体代谢产物，但是这些是偏酸性的，其实说白了就是含有尿酸，尿酸对细菌和病毒是有着很好的杀伤效果的。”

    我是真的一本正经的解释，完全没有胡说八道。

    “真的吗？但是好恶心的样子！！”

    朝音倒是半信半疑的样子了，但是想起尿液清洗的情形还是感觉到一点恶心！

    “嗯！我自然不会在这个问题上骗你们！当初如果不是考虑到你的伤口太大了！嘿嘿，就帮你用尿液冲洗了！如果在野外受伤，实在是什么药物都没有的情况下，是可以利用尿液中的尿酸对伤口进行清洗的。一般情况下，健康人的尿液里面是不含致病细菌、病毒和寄生虫的。”

    我一边说道，一边站起来。

    正因为我准备要去做正事了！

    “说得太神奇玄乎了吧！那尿液不是真的成为药物了？！”

    “当然也不是随便使用。现代医学能够从尿中精确地提取有益成分，但这些药品也必须经过严格的检验和控制，才能用于疾病的治疗。而我们现在是在极端的条件下，万般无奈下才会使用这种消毒方法。而且还是要在我们的身体都是健康的情况下！”

    我说完后，就嘿嘿地笑着走了！

    “天天，你要去哪里？你的脚……”

    三个女人看我站起往外走，想起脚上的伤口，不由得纷纷关心的问道！

    关怀之情溢满真意！

    未见媚态，却是妩然一段风姿。

    女人都是善变的动物！

    刚才还在生气中，现在就一下子变了！

    不得不说大部分的女人都比男人敏感，比男人细腻，比男人想得多。

    她们的感情世界是很复杂的，所以多变！

    “我去消毒一下小腿上的伤！当然如果你们不介意的！我可以在这里当场消毒，你们还可以当我的助手！嘿嘿……”

    我转身扬起一抹坏坏的笑容！

    “滚！”

    “越远越好……”

    “别让我听到你那个的……什么声音……”

    身后传来了再次传来的了女人们羞怒交加的声音！

    “要不这样，我用你们的，可好？”我坏坏地笑着回道！

    “可以！我们帮你切了，变成和我们一样，我们会考虑的！”

    “嘻嘻……你们看……色天头也不回地走开了……”

    “哈哈！吓坏了！不知道还能消毒吗？”

    ……

    冷汗！

    黑线！

    冷汗加黑线在我的脸上哗哗的下！

    女人的心思，你别猜！

    我还是专注于伤口消毒吧。

    四周的动静也不能放松警惕！

    （求大量的推荐票，书评，评分等，更多的精彩在后面！）

 第182章 尿骚动世人

    当我清理消毒回来之后，一看眼前的这三个女人。

    “咦……”

    她们发出一阵尴尬和重口味的激灵，一时之间全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    一个个的脸颊泛起了一层淡淡的红晕，配着她们的白眼，显得特别的诡异妖媚。

    她们瞄了一眼我那湿漉漉的双腿，再把目光往上瞄了一眼又迅速的移开。

    脸蛋顿时更红了，就好像看到了什么不应该看的东西或者是做了一件很不道德的事情。

    这对于脸皮已经比城墙拐角还厚的我来说，是没有丝毫影响的！

    相反看着女人们欲语还羞娇艳无伦的神态，我不由得缓缓拉开一个得意的弧度，漾出一阵灿烂的笑容。

    “你们的脚上也有不少被荆棘芒刺划伤的伤口，这些伤口虽然很小，但是也是不浅的刺伤。你们最好也去消毒一下。”

    我看了一下女人们的修长**，关心地说道。

    她们虽然有裤子或者裙子遮挡一下，没有我脚上的伤口那么恐怖，但是那修长水润匀称的秀腿还是被划出了不少的伤口。

    这一点情况，我早已经注意到了。

    但是女人们反而首先关心起我来了，让我心中暖暖的。

    “放心吧！我们的抵抗能力很强的。”

    “我……我的伤口不大，不会有事的。”

    “有点那……那个……而且我现在也没有……”

    这三个女人一听要用尿液消毒，都不由得纷纷表示婉拒这种方法。

    这种另类的消毒方式让她们都觉得心理上有点怪怪的，一时还接受不了。

    另外听最后面朝音的话，她们现在都也没有尿意，更不可能用我的。

    我的也没有得用了！

    我笑了笑，也没有再多说什么。

    这种尴尬和羞赧的事情是不好强迫的。

    我从小箩筐里拿出一些紫红色的根块，津津有味地咀嚼起来。

    这些根块虽然在我渡河时被河水浸泡了一下，但是浸泡时间不长，只是一下子而已。

    在途中休息的时候，也经过了甩水处理。

    还有就是这一路上奔跑，风吹估计也蒸发了一些水分。

    所以只是捏起来软了一点而已，影响并不是很大。

    这些神奇的紫红色根块还在发挥着很好的恢复体力的效果。

    让我和女人们得以继续的赶路，暂时没有因为身体疲惫而停留在一个地方太久。

    “天天，你的那个瓶子里还有水吗？”

    就在我咀嚼的时候，李美红突然过来问道。

    而旁边的林冰儿手中晃动着一个空瓶子，显然里面的水都已经被喝光了！

    “恩这里还有大半瓶！多喝一点。这样子才能有……嘿嘿……”

    我嘿嘿地笑道，然后从箩筐中拿出最后的那大半瓶水。

    另外还有两个瓶子，可惜用不上了。

    一个瓶子装着毒液，另外一个则是装着半瓶火红果酱汁。

    这些重要的瓶子都被我用蔓藤绳子系了起来，这才之前的奔跑中得以保存下来。

    没有丢失，是一件好事，但是瓶子外壁的磨损让我和女人们都心疼了不已！

    “放心喝吧。这一带地方潮湿，溪流应该不少，不难找到水的。”

    我不由得又加了一句，打消她们心中的顾虑。

    因为这三个女人刚才迟疑了一下，估计是担心喝完之后就没有了！

    对于淡水这个问题，但是还不是很担心的问题。

    即使没有发现河流，植物上面收集一些甘露还是比较多的，特别是在早晨的时候。

    我和女人们修整一下又发出了！

    几经转折奔跑，现在可以说都不知道走到哪里，什么位置了。

    只知道我和女人们还必须继续走下去，这里的地区不适合长时间停留。

    暂时脱离了危险，接下来的行程就没有那么急了。

    现在大家的身体都很疲惫了，不能再持续像之前那种高强度的奔跑。

    所以一路上就好像在森林里旅游观光一样，顺便放松一下疲惫至极的身心。

    目之所及，到处都是绿色。

    深的，浅的，明的，暗的，绿得一时难以形容。

    这么多种的绿色，也只有大自然这个超级画家才能够描绘出这么多的绿色来！

    这一片森林里的大树和蔓藤相互共生，藤条相互缠绕。

    看起来就如同罩上了一层密密的渔网，也很有点像暗绿色的海底，一缕缕的阳光通过缝隙透射下来。

    也许一次看的时候，是觉得这是一种世界奇观！

    只是在我现在看来，树林里阴暗而寂静，充满了诡异而恐怖！

    当然也不是所有的地方都是这样的。

    也有一些片区，灌木丛比较多的，大树就稀疏很多，阳光也充足不少！

    所幸的是一路上并没有出现什么大型野兽，毒蛇倒是被我抓到了两条。

    这些被异类侵入底盘而暴怒的毒蛇，被我打死后塞进箩筐中等待被烧烤的命运了。

    “色天，我和姐妹们都发现你越来越骚了。嘻嘻……”

    就当我正在前面走的时候，后面突然飘来了女人的这么一句话。

    “当然了，你哥哥我可是以风骚动世人的。”

    我蓦然怔了怔后随口应了一句，更多的心思是放在前面的道路上了。

    “嘻嘻，我们是发现你身上的骚味越来越明显了。”

    “哈哈，色天自恋了。”

    “我看你是尿骚动世人，****惊天地……”

    这三个女人们在脱离危险后心情大好，想起之前我对她们的捉弄，不由得对我取笑一番！

    我停下来转身看着这一个个笑靥如花般美丽的女人，还带着一丝丝妖艳妩媚。

    “我不求尿骚动世人，能骚动你们这三位美女就可以了。嘻嘻！要不你们也来尿一点？不然也有感染风险的。你们都是非常健康的女人，不会有什么病毒和寄生虫之类的。放心消毒吧！”

    我自然不会在乎这些玩笑，对她们再次建议。

    “我们腿上的伤口不多，几率很少的!嘻嘻！”

    女人们一想起，要尿在自己的脚上，还是再次婉拒了。

    最关键的是她们是女人，这个还真不尿，除非……

    “如果在城市的话，风险的确很小，但是在这里就难说了。而且你们每一个人都有一两个比较深的伤口。不感染还好，一旦感染了死亡率也是很高的啊！风险和恶心，你们觉得哪一样重要一点呢？”

    我微微的扬起一抹笑，带着一丝丝调戏的味道。

    “真的吗？！”

    “那当然了！你们看看我的小腿，发现有什么变化？”

    我一边说，一边将一条毛茸茸的男性大腿伸出来，再次展示在女人们的眼前。

    （ps：继续加更！今晚还有一更，可能晚一点！有读者致言作者：太紧凑刺激惊险了，看得一惊一乍的，心肾脏都不好了！我陷入了反思当中，松紧有度，松弛有道，方为上道！现在免费阶段尽情阅读吧！另外也有读者问什么时候上架，我只能说这个不是由我控制得了！本来12月月底就可以上架了，但是我一直拖着，尽量拖久一点！只求以后上架了大家多多支持！求推荐票！）

 第183章 好男人一腿毛

    笔直而挺拔！

    笔直而挺拔的一双男性大腿！

    经过几个月的丛林生死锻炼，想不到我的腿部线条比以前更加的匀称有力，身体也更加的健壮了！

    生命在于运动！

    这句话一点也不错。

    每一个人都是在男女运动诞生的！

    我不由得感叹道。

    伤口经过尿酸的消毒处理，而且在后面的时间里，我都没有进行激烈的运动。

    再加上有了神奇的紫红色根块补充身体能量。

    这些原本还红红的甚至略肿起来的伤口，现在看起来已经消退了不少。

    这明显是尿酸在发挥着消毒杀菌的作用，再加上我健康身体的自愈能力，促进伤口往好的一方面快速发展！

    这三个可爱的女人看看自己**上个别一两道比较深还是红红的小伤口，再看看我的。

    一时不知道说什么了！

    片刻之后！

    “臭不要脸！一腿的长毛，像一个猴子一样！赶紧收回去！”

    李美红佯装娇嗔道，却是显得风姿楚楚，妩媚动人！

    御姐娇媚起来，无骨入艳三分！

    “天天，你怎么这么多毛的！恐怖！”

    “嘻嘻，美红姐这么一说，之前倒是没有注意这些细节，现在倒是越来越觉得天天像猴子了！”

    林冰儿和朝音噗呲一声娇笑起来了，美丽的眸子里闪烁着欢乐。

    这些极品美女的一瞥一笑，一举一动。

    无一不流露出娇美的气息，无一不令男人陶醉。

    “真是目不识丁……丁！正所谓好男人一腿毛，好女人一身膘！这个才是最好的！像我这样身体健壮的男人，该长毛的地方就有很多毛；另外像你们这样子气血充足的美女，该多长肉的地方要长肉。哈哈！”

    我裂开嘴巴哈哈大笑起来，眉宇舒畅，真是无比的开怀！

    我的头发也长了，几缕放荡不羁般垂下的发丝在欢笑中舞动着！

    “好男人一腿毛，好女人一身膘？！这是什么歪理念？”

    “难道多毛就是好吗？还有女人一身膘，还不是肥死了！”

    “你们男人都是好色之徒，哪一个男人不是喜欢苗条女人？”

    女人们嬉笑着反驳道，双颊略微晕红，嫣然美丽。

    她们的声音就好像溪流中的流水，时而柔和，时而清脆，动听之极！

    “嘿嘿！我可没有骗你们，听说了！中医认为肺主皮毛，也就是说皮毛是受肺气支配的。

    我们的肺可通过呼吸作用将气血**输送到全身，以滋润全身的肌肤皮毛，来维持皮毛的正常生理功能。

    所以从男人表面的毛发特症，基本上可以判断出这个男人的健康状况，以及他的生理功能是否正常，气血是否充足。

    像我这样这么健康气血充足的男人，皮毛才会发育得又好又多，也就说明我的肺功能很强大。

    另外再从中医理论来说，发为血之余，又发表于肾，也即是说肾的精华也在于毛发。

    所以说一个男人如果毛发好的话，肾功能也会很好。

    你们看看我飘逸的黑发，茂密的腿毛，还有大腿中间的……咳咳，这完全符合好男人的要求。

    总之，好男一身毛，多毛是男人第二性征明显和身体健康的表现。”

    “少臭美了！说不定你就是色猴子一个！嘻嘻，另外就算你对前半句说得有道理。但是好女人一身膘，我们就不认同了！哪一个女人不喜欢自己更加苗条一点。”

    女人们听我这么一本正经的解释后，觉得有一点道理，但是却不认同后面的那一句。

    的确！

    哪一个女人希望自己长膘呢？

    没有女人喜欢自己一身肥肉的！

    “哈哈！你们又理解错了！

    好女一身膘，并不是说你们越胖越好，而是说在你们该肥的地方要肥，不该肥的地方不肥。

    你们都应该知道第一个获得诺贝尔文学奖的中国籍作家莫言吧。他的一部作品名叫《丰乳肥臀》，这个书名就形象地描述出好女人一身膘这句话的精髓。你们就是现实版的丰乳肥臀！啧啧！”

    我一边啧啧地赞叹道，一边欣赏眼前这三个好女人。

    我那炙热的目光，惹得女人们纷纷对我泛起了白眼。

    但是我却从她们后面的嫣然一笑中，看出了她们心中一丝丝的愉悦！

    哪一个女人不喜欢男人赞美自己！

    士为知己者死，女为悦己者容！

    更可况这三个丰乳肥臀的女人，在现代文明社会中一直都是男人争夺的对象。

    从优生的法则来看，她们比绝大部分的女同胞获得优秀男人的亲睐。

    咳咳！

    只不过，现在她们都在我的身边了！

    这足够让我产生了一种乐观的感觉：原来我才是男人中的男人，精英中的精英！

    “现在很多女孩子为了追求骨感美，盲目减肥。其实这是一种极端的做法，对你们女人的身体影响是很大的。过度缺少皮下脂肪的女人会减弱身体对温度的调节能力。

    夏天怕热，冬天怕冷，还很容易感冒。

    所以说好女一身膘，秀出丰满性感好身材的同时，还吸引好男人的目光，也是身体健康的表现。”

    我接着说道，扬起一起充满了温柔的笑容！

    那像湖水一样清澈的眼睛里倒映着眼前这三个美女该多长肉的地方！

    太美了！

    这些女人的身体美简直就是大自然中美丽的最高形态！

    鲜嫩、滋润、透明、光泽的肌肤，更具生命感！

    这是一种健康的美，富于生命力的美，一种蓬勃向上的美。

    再加上她们美丽的心灵，我感觉永远都不会看腻。

    每一次都能让我以愉悦的心态去热爱生命，去保护她们。

    “天啊！姐妹们，你们看，色天又发花痴了！没得救了！”

    女人们看着我嘴角边上含着的笑容，透露出一点坏坏的味道，不由得又好笑又好气！

    “啊！你们去哪里？”

    当我突然发现这三个女人转身就离开，不由得惊叫起来！

    难道生气了？

    不至于啊，只不过多欣赏了一下你们的美丽而已！

    “现在中途休息一下！”

    “我们三个决定去找点野果，不要跟着来啊!”

    “放心吧！有危险我会喊你的，你在原地等着我们啊！”

    女人们转身轻轻一扬眉脚后，漫步中媚笑道！

    “那好吧！万一有什么情况不对，记得大声叫喊！”

    我只好再次叮嘱道。

    但是奇怪了？

    这次距离上次休息没有多久，怎么就休息了？

    这些水果控的女人不会真的是去寻找野果吧？

    在她们走了一会儿之后，我犹豫了一下，怀着强烈的不安和疑惑悄悄地跟了上去！

    （加更奉上！求推荐票！求各种支持！更多精彩在后面！）

 第184章 采蘑菇的小姑娘（求大量推荐票）

    在我跟上去一小段距离之后，就听到了这三个女人们的声音。

    “好了！就在这里吧！附近应该没有什么野兽。两位妹妹放心，我刚才看了一下后面，色天也没有跟着过来……”

    “美红姐，我们真的打算这样子做吗？虽然也想消毒一下，但是等下回去天天发现之后肯定会笑我们的！那时候多尴尬啊……”

    “好冰儿，不用担心这个。我们喝了这么多水，尿骚味会淡很多的。不会像天天那样这么发骚的！嘻嘻……”

    “我也不想冒着破伤风的风险，这里可没有药物治疗。可是这个怎么来消毒，不好弄啊！啊！该死的荆棘，我膝盖上面也有一道比较深的伤口……”

    “……”

    我这才恍然大悟起来，原来她们是因为这个而避开我。

    难怪了！

    这三个可爱的女人肯定是被之前那句“一旦发病死亡率很高”的话吓到了……

    我一阵哑然失笑后，就是一种肠子牵动的痛苦了……

    然后强忍着笑痛肚子的痛苦，转身回去了。

    悄悄地走开了，正如我悄悄的来，不带动一点声响！

    留一点私人空间和尊严给这些可爱的女人，避免她们出现极端的尴尬！

    平时多大的玩笑都是可以的，女人们的小便宜也是可以占的。

    但是对于这样的事情，在一旁偷看女人那个……

    那就是极端的猥琐和不道德了！

    万一被发现留下极端恶劣的印象不说，还会真的恼羞成怒，甚至产生离心。

    爱色之心，人皆有之！

    君子色而不yin，yin则恶心生！

    我和这三个女人现在处于一种极其微妙的关系当中，彼此相处得非常的融洽欢乐。

    我不愿轻易破坏这种融洽的氛围。

    也正是因为我在一些女人不愿公开的隐秘问题上尊重女人，这才获得了她们充分的信任和尊重。

    “采蘑菇的小姑娘背着一个大竹筐，

    清晨光着小脚丫走遍森林和山冈。

    她采的蘑菇最多，

    多得像那星星数不清。

    她采的蘑菇最大，

    大得像那小伞装满筐。

    噻箩箩哩噻箩箩哩噻……”

    不久之后，传来了女人们欢乐动听的歌声！

    这一阵轻快喜悦的歌声，如同春雨一般漾进了我的心中！

    “哈哈，采蘑菇的小姑娘们，看你们开心的样子，肯定很多收获……哇！你们手上拿的是什么呢？”

    我扬起一抹惊讶和喜悦的笑意说道。

    当这三个采蘑菇的“小姑娘”们嬉笑着返回来的时候，手中竟然拿了不少东西来！

    一种黄白色的物品！

    似曾相识的东西。

    蘑菇？！

    当女人们将这些一朵朵淡黄白色的蘑菇摆放在我的跟前时，着实怔了一下！

    想不到这三个女人竟然采集了这么一堆野蘑菇回来！

    “天天，你看我们三姐妹厉害吧！出去一趟采集到这么多野蘑菇。哈哈……”

    “可惜一点，就是没有发现什么野果，不然这一趟出去收获更多了……嘻嘻……”

    “天天，你看一下这些野蘑菇能吃吗？”

    女人们你一言我一语地嬉笑道，明亮清澈的大眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

    “好的！你们放下来，让我辨别一下！”

    蘑菇属于一种真菌，是有菌丝体和子实体两部分组成的。

    我眼前的这些淡黄白色的野蘑菇就好像一把撑开的小伞，十分的可爱！

    小伞部分就是子实体，是蘑菇的繁殖器官，而根茎下面是菌丝体，就是蘑菇的营养器官了！

    蘑菇与其他植物不同，植物可以进行光合作用，而蘑菇不能。

    所以蘑菇大部分都是喜欢生长在潮湿阴暗的环境中，比如烂叶和树根底下！

    这里到处都是枯枝败叶，再加上环境潮湿异常，生长有野蘑菇是正常的！

    但是我最担心的是这些可爱的女人采集到的是有毒蘑菇混杂在里面，而且这些野蘑菇也是比平时所见的大上很多！

    我不得不小心谨慎，仔细地观察一番。

    看，闻，捏，撕……

    一番动作之后，我还扳下一点，含在嘴巴里略微试了一下味道，最后又吐了出来！

    “天天，这些蘑菇能吃吗？”

    李美红看着我检查了一番后，也不由得略微担心地问道！

    毕竟她们以前都没有采集过野蘑菇，只是在书上电视上看到过了而已！

    现在竟然在这里发现了不少，就采集回来了！

    “嗯！这些都是可以吃的野蘑菇，野蘑菇营养丰富，味道鲜美，对我们很有价值。我要对你们表示赞一个！或者亲一个更好！”

    我检查后松了一口气，带着坏坏的味道赞叹道。

    “刚才看你这么认真的样子，我们还非常的担心采集到毒蘑菇呢！还好不是，以后又增加多一样可以的食物了。嘻嘻！来，姐妹们，我们拥抱一个！”

    林冰儿如释重负似的松了一口气，然后和其他两个女人兴奋地庆祝起来！

    这……这完全无视我赞扬的节奏！

    “对了！天天，怎么分辨毒蘑菇呢？你告诉我们，以后我和姐们采集的时候就可以避免采集到都蘑菇了！”

    朝音兴奋之余，问起了这个问题，一副好学的样子！

    “嗯。野蘑菇通常可分为食用野蘑菇和不可使用野蘑菇两大类。而分辨是否能食用，可以通过几种方法辨别！等下你们注意听，以后会用得着的！“

    我微微一笑道，对于这些野外生存知识，我绝对是毫无保留的传授给女人们的。

    凡是对她们好的，能增加她们生存能力的！

    这个都是我愿意去做的！

    蘑菇不但营养丰富，味道鲜美，还是一种中药！

    它可以提高机体免疫力，止咳化痰，抗癌，通便排毒，对预防便秘、肠癌、动脉硬化、糖尿病等都十分有利。

    《新华本草纲要》又道：味微咸，性温。有舒筋活络、祛风散寒的功能。用于治手足麻木等症。

    “那几种方法呢？”

    女人们的好奇之心一下被勾引起来了！

    “一是看生长地带。有毒的野蘑菇，多半生长在肮脏潮湿的地方；无毒的野蘑菇，大多生长在森林里较干净的树下。”

    “二是观察野蘑菇的颜色，一般野蘑菇表面带有黑点或者颜色灰暗的，那都是不能食用的，还有颜色过于鲜艳的，也是有毒的。”

    “三是闻气味。无毒野蘑菇有蘑菇的特殊淡香味，有毒蘑菇有怪异味，如辛辣、酸涩、恶腥等味。”

    “四是看分泌物。我们可以将采摘的新鲜野蘑菇撕断，无毒的分泌物是清亮如水的，表面撕断不变色；有毒的分泌物大部分是稠浓，呈赤褐色，撕断后在空气中不久就会变色。”

    “还有就是掰开蘑菇叶肉，看蘑菇是否会生虫，一般生虫的蘑菇是能食用的，有毒的蘑菇虫子也不敢再里面生存的。另外就是野蘑菇必须煮比较长时间，以便破坏掉一些野生蘑菇的有毒蛋白，没煮熟食用容易引起腹泻。”

    我一边微笑着解释，一边拿起一朵野蘑菇进行看闻扳等示范给女人们看。

    “有一个中医在身边就是一样，满满的安全感。虽然实际上还是很不安全。可惜就是好色了一点，不然就是完美了！”

    女人们坐着一边耐心的听，一边戏笑着赞许道。

    （真的有不少女生在读这本小说的，各位书友注意言行啊，不要吓到女生。保护好好女人！

    最近加读者群的有不少是女生，听语音都是萝莉级少女级别的美少女！虽然我很少水群。（群号在小说简介那里有）

    如果你们比小说的里主角天天还要过分好色的话，小心美少女她们代表月亮消灭你们！我又陷入了沉思当中……

    这一章就是根据一位萝莉美少女的建议加上去的，她认为潮湿的地方应该有很多野蘑菇，建议加写一点野蘑菇的情节。

    总体大纲方向是不变的。求大量的推荐票，大量的书评和满分五星评分，以吸引更多的人气，最好吸引来更多的美少女战士！更多精彩后面。）

 第185章 诡异的水雾

    “但是也不一定百分之百正确的。一般来说，对那些不熟悉或从未吃过的野蘑菇，特别是那些颜色鲜艳、形态特殊的野蘑菇，不可盲目采食。

    所以你们以后凡是采集到的东西都要给我看过才可以保留。谨记这一点，这一点才是最重要的，知道了吗？”

    我继续说道，生怕这些女人们以后懂了以后就乱来。

    野菇鉴别不易，野菇不宜采食，否则中毒就麻烦了。

    蘑菇中毒的预防最主要的一点是不吃没有辨别过是否有毒的蘑菇。

    有毒野蘑菇的种类很多，所含毒素成份很复杂，中毒后的临床表现也不一样，很容易导致人死亡。

    特别是这个诡异的地方，很多动植物都已经发生了变异。

    我也不能保证毒蘑菇有没有发生变异，会不会变成和普通蘑菇差不多的样子。

    以致一般人都很难分辨出来！

    “知道了！”

    “这些可以食用的野蘑菇，那就先放在箩筐中储藏好！”

    “可惜上次的那一个石锅，没有来得及带出来，不然就可以煮蘑菇汤喝了！”

    女人们轻轻一扬眉脚后，遂起身娇笑道，美丽的眸子闪着兴奋。

    “不要紧！外面以后还在可以利用石头再打造一个石锅，甚至如果有黏土的话，还可以知道陶瓷砂锅！这些蘑菇现在不吃，可以放在箩筐里，晾干了备用！好了！我们继续赶路吧！争取在天黑之前找到一个开阔阳光一点的地方过夜。”

    面对这些美丽可爱的女人，我泛起温柔的涟漪轻笑道。

    大家纷纷背上箩筐继续出发了，期盼着有一天能走出这一片森林！

    回到大城市，回到亲人朋友们的身边。

    我和女人们已经大概猜测过，如果还在地球的话，这里很可能是一个亚马逊河的一个神秘森林地区。

    而根据大兵的笔记，他们是开着军舰进来的。

    那就意味着这是靠近海边的森林，也很有可能是一个神秘的海岛！

    “对了！俗话说野生菇类采食需慎重，毒蘑害人憾事多！以前就发生过很多次误采毒蘑菇，导致全家中毒身亡的悲惨事件……”

    我还是有一点放心，在行走中不由得再次叮嘱道。

    主要是这里的事物都太诡异了，生怕再遇到一些变异的东西。

    “好的。我们知道了。天天，你担心过头了……”

    李美红一边走，一边媚笑道。

    “咳咳……我怎么感觉风骚味越来越……”

    我干咳几下笑道。

    “哇。你们看前面的是什么……”

    “啊，好多野蘑菇啊！”

    “想不到前面还能发现这么多，嘻嘻……”

    女人们就好像触动了什么似的，突然惊叫着转移话题，一个个的脸蛋泛起一片淡淡的绯红。

    只见前面的大树底下，落叶之间零星生长着一朵朵的野蘑菇。

    这三个女人们一下子有回到了小萝莉的年纪，像三位大自然的美丽女精灵一样，在大自然中采集这些大自然赐予的资源。

    女人们一路走一路采集，而我则是在她们的身后负责安全工作。

    一边走，一边警惕地看着四周的环境，防止突然发生的意外。

    另外，让我惊讶的是，女人们不单采集到野蘑菇，还发现了其他一些特别的真菌。

    “天天，你快来看，看看我们发现了什么！哈哈……”

    女人们欣喜若狂地叫道。

    金银色的花朵！

    只见前面的一棵枯木上面竟然挂着一朵朵金银色的东西。

    在远处看去，就好像一朵朵美丽的金银色的花儿。

    让这一棵枯木逢春犹再发，诡异而美丽。

    银耳？！

    竟然是银耳！

    这远处看来好似一朵朵白花的东西，竟然是银耳。

    这些金银色的银耳，竟然如同碗口一般大小。

    半透明的子实体，柔软洁白。

    我摘下一朵仔细观察了一下，还捏撕了一下富有弹性的子实体。

    “天天，这些真的是银耳吗？”

    “哇，太好了。”

    “天天，我们三姐妹是不是幸运星，刚发现了野蘑菇，又发现了银耳。”

    这三个女人荡漾着兴奋欢笑道，但是还不敢采集，在等着我发话。

    “嗯，这些就是有菌中之冠美称的银耳。可以摘下来储备在箩筐里。银耳除了食用之外，还是一味滋补良药。”

    一直就等我这句话的三个采蘑菇的小姑娘，一下子浮现出了更加灿烂甜蜜的笑容，散发出来喜悦一**地荡漾开来。

    银耳还称为白木耳，雪耳，也是一种大型真菌。

    银耳味甘、淡、性平、无毒，具有强精、补肾、润肠、益胃、补气、和血、强心、壮身、补脑、提神、美容、嫩肤、延年益寿之功效。

    既能增强人体免疫力，又可增强肿瘤患者对放、化疗的耐受力。

    银耳富有天然植物性胶质，外加其具有滋阴的作用，是可以长期服用的良好润肤食品。

    清宫侍女德龄著《御香飘渺，御膳房》论通江银耳说：“银耳那样的东西，它的市价贵极了，往往一小匣子银耳就要花一、二十两银子才能买到。

    但银耳的质量也有好坏之分。

    “这些银耳色泽是金黄，朵大体轻疏松，肉质肥厚，坚韧而有弹性，蒂头又没有黑点和杂质。朵形圆整，大而美观，不愧是一级品的银耳，很不错。啧啧！“

    我在仔细辨别这些黄白色的银耳之后，不由得啧啧赞叹起来！

    女人们听到我的评价后，笑得更加开心了！

    “银耳还分好坏？！”

    朝音一边摘一边好奇的问道。

    “是的，二级品的就稍微差一点。二级品的耳片是米白色的，朵大体松，也有光泽，但是和一级品相差还是有点差距的。”

    我也加入了采集的行列，四个男女就好像回到了欢乐的童年。

    “够了！再采集就装不下了！这些大自然的恩赐，采集一点，留一点给其他动物吃吧。”

    我和女人们背上这些野蘑菇和银耳就继续出发了！

    女人们还用细小的蔓藤线将这些大一点的野蘑菇和银耳捆绑串起来，挂在身后的箩筐外面，好让林风风干这些大自然的恩赐。

    在这一片诡异的区域，我和女人们度过了好几天的时间。

    只是一直还没有走出去，相反感觉环境越来越潮湿了。

    就连森林中的空气里也充满了水分，形成了一层薄薄的水雾。

    这些水雾像流水一样，在丛林之间流动着。

    “大家要小心了！这个地方有点怪异怪异的。注意看四周的环境，还有留意脚下，不要被毒蛇等什么咬到了！”

    我皱了一下眉头，沉声说道。

    （等下还有一个加更！！大概几分钟之后！）

 第186章 奇异的蘑菇兔（求推荐票）

    李美红、林冰儿和朝音看着眼前的一片水雾，也不由得双双打了一个冷战。

    红润的脸色显示出了一丝丝的苍白之色，一阵林风吹过，就好像阴风似的。

    这一阵阴风让她们的全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    这是一种无声无形的惊恐不安！

    我凝重地抬头看去，只见前面的一片丛林好像都被烟雾笼罩住了。

    潮湿蒸郁，暗淡无天日。

    我和女人们不得不再次编织了两个火篮子，然后把火点燃起来。

    火苗点起来了，虽然很微弱，但是却像是一盏光芒四射的灯笼，一点一点地驱赶着雾气和恐惧。

    除了担心突然冒出来的野兽之外，我还担心瘴疫！

    瘴气是一种污浊之气，在农村也称为“阴风”!

    它是森林里动植物腐烂后生成的毒气，能让走进其中的人疾病的一种恶性疟毒气。

    以前迷信的人认为这是由阴间吹发出来的阴风，后来许多的医学家先后在因为瘴气致病的生物体内发现了大批微生物。

    而这些传染病的微生物包含着家禽霍乱杆菌、结核杆菌、霍乱弧菌、麻风杆菌、伤寒杆菌、肺炎杆菌、破伤风杆菌等多种病菌。

    这就是瘴疫致病的最主要原因！

    “天天，感觉好阴森恐怖的样子！”

    李美红紧张不安地说道，她和其他两姐妹一样，胸怀里像揣了三只兔子，心儿忐忑，跳个不停。

    这三个美女下意识地向我靠拢，神色之间多了一份惶恐不安。

    “恩！大家注意这个烟雾，注意空气的气味，如果发现有异味的话，马上暂停呼吸往后退。”

    我沉声冷静地说道，握紧手中的军用铁铲，全身恢复一种高度警惕的备战状态。

    一时之间四个人紧张的心跳声和均匀的呼吸声，在诡谲的气氛下，显得异常清晰。

    瘴气因为是一种污浊之气，大部分气味难闻，带着腥臭的气味。

    但是也是有例外的。也有个别散发特别的异香。

    万幸的是，根据目前空气中的味道，暂时并没有发现有什么异常。

    倒是像一些平常的水雾之气。

    这才让大家稍微放松了一下！

    “咕咕……吱吱……”

    突然前方传来一声奇怪的声音。

    这声音不是蛇类发出来的，到底是什么动物呢？

    我神色陡然一紧，这种不寻常的声音一下子将我和美女们的神经绷紧起来了！

    发出声音的地方，正是前方不远的一丛草丛中发出来的！

    我在前头慢慢地靠近，这草丛不算很大，应该不会是很神秘大型野兽。

    只是现在一时看不清楚草丛中的是什么。

    红色!

    蘑菇？！

    红色的蘑菇？！

    随着我和美女们慢慢地靠近，竟然惊诧地发现灌木草丛中竟然探出了两朵红色的蘑菇！

    “会动的蘑菇？是妖怪吗？”

    美女们紧张得一下子贴得我更紧了，我甚至能她们胸怀跳动的兔子磨蹭到我的肌肤。

    我一时也是非常的惊疑，这两朵蘑菇竟然会动呢？

    前所未闻的！

    难道也是半植物半动物的奇异生物？

    “噌！”的一下！

    就我和美女们猜疑不安的时候，从草丛中突然噌地一下跳出一只动物！

    美女们冷不防大吃一惊，一时之间嘴巴都合不拢了，眼珠子也快要掉出来了。

    兔子！

    真正的兔子！

    一只肥滚滚、毛蓬蓬、金黄色兔子！

    小嘴上唇中间分开形成的三瓣嘴，嘴巴里还在吃着一小撅草叶。

    原来是躲在灌木草丛中吃草的兔子！

    更加让让我惊奇的是，原本又大又长的兔子耳朵竟然是红色的蘑菇形状！

    红色蘑菇形状的长耳朵，真的是有刷新了我和女人们的认识范围！

    蘑菇兔？！

    “哇！好可爱的兔子！”

    “从来没有见过这么奇异的兔子！”

    “你们看，那一双好像是红宝石一样的眼睛，正在看着看我们，还在闪闪发光……”

    这三个美女一看只是人畜无害的兔子，很快从不安中走出来了。

    继而眉开眼笑起来，眸子闪着兴奋的光彩。

    看她们的神情，就知道女人们一下子喜欢上了这个可爱怪异的兔子。

    就好像是天上掉下了个金兔子一样，一个个欣喜若狂!

    不得不说，女人天性都是可爱善良的，对各种小动物毫无免疫力。

    只见这只兔子耸背蹬脚地站在我和美女们的眼前，一双大眼睛随着摆动的脑袋看着眼前的异类！

    让我惊讶的是，这只奇异的兔子好像一点也不怕我和美女们。

    一对红色蘑菇耳朵不停地灵巧地转动着，好像在接收其他的声音。

    “咕咕……吱吱……”

    这只蘑菇兔发出这种咕咕吱吱的声音，好像在叫唤着什么意思的。

    只是不知道它是什么意思！

    “天天，你看！这太可爱了！它是不是在暗示着什么？”

    朝音笑着说道，嘴角兴奋地上翘，变成一弯月牙儿。

    李美红和林冰儿的恐惧之心消除之后，端下身子仔细端详着这只金黄色的奇异萌爱的蘑菇兔！

    “小兔子乖乖，快点过来！！”

    这些天真可爱的美女们企图勾引那只金黄色蘑菇兔过来。

    只是那只蘑菇兔好像没有上当，丝毫没有过来的意思，相反在美女们向它靠近的时候。

    “噌！”的一下！

    那强劲有力的后肢在地上使劲一弹，扬起了一阵灰尘落叶，噌的一下就窜出去了！

    美女们像冷水浇头一样凉透了她们的心，发出一阵失望的惊叫声。

    但是当我们以为这只奇异的蘑菇兔已经跳走的时候，在走了一会儿的时候，竟然惊奇的发现，它竟然在前面等着我和美女们！

    一次……二次……反反复复都是这样的情况！

    这让我和美女们都惊讶不已！

    难道它是有意到大家去什么地方吗？

    堆满金银财宝宝藏？

    前辈高人隐居的遗迹？

    ……

    电视电影中的各种奇遇情节不断地出现在大家的脑海里，在这样的心理之下。

    大家竟然都满怀期待去跟了上去，我也没有例外！

    只是我并没有放心警惕，手中紧握着的军用铁铲一直没有放下来！

    也不知道这只奇异的蘑菇兔到底要带着大家去哪里。

    反正也是一直往前走，我也没有反对跟着它走。

    就在我和美女们跟着这只奇异的蘑菇兔走了一段路后，只听附近的灌木草丛中又发出了一阵簌簌的异常动静。

    一下子又将大家的神经都绷紧了！

    （第三更奉上！更多精彩在后面！小说简介那里也有群号！

    读者交流群1（年轻化，满员）：190550884；读者交流群2（年轻化）：378026945；

    剧情讨论群3（成熟化，只讨论剧情，不能灌水和斗图）：378556099。

    以后领稿费的时候就在群里发红包回馈各位读者的厚爱。另外群里不少是女孩子，尽量注意文明交流！

    另外在qq浏览器看的书友帮忙关注一下这本书的圈子，谢谢。方便的话也可以到qq阅读app加入书架支持一下，那边每天签到有书券或成长送，以后可以用这些书卷看。

    近年了，单位的工作比较多，白天上班，晚上才能码字，码第二天的稿件，新人码字不快，每天晚上都要写到12点。虽然更新还不够多，但是我还会继续努力的，只求各位继续支持这本小说的成长！希望成长过程中有着大家一路支持！感谢！求推荐票！）

 第187章 僵硬的女人 （求推荐票）

    “辍…”

    吓！

    是一条毒蛇！

    而且比之前的还要大很多。

    这条毒蛇都有一丈多长，有碗口那么粗。

    身上有黑黄相间的花纹和三角头向眼前的人类显示它不是好惹的。

    “啊！毒蛇……”

    这三个美女被突如其来的毒蛇吓得惊叫起来，身子不停地朝后退站在我的身后，惨白了脸。

    我也是陡然一惊，竟然如此大的毒蛇！

    能不招惹的时候，就尽量不要招惹！

    我小心谨慎地防御着，向这条畜生表示出我也是不好惹的，只要它敢过来。

    扑街菁也就等着它！

    这条蛇不时吐着火红的蛇信子，嘴里发出“辍钡纳音。

    这条毒蛇竟然不像之前的那几条毒蛇一样盲目进攻，多了一个目标选择之后。

    它就好像像箭离弦一样嗖地扑向距离它不远的蘑菇兔。

    蘑菇兔反应也不是一般的灵敏，蹭地一下，强劲有力的后肢猛地一蹬，就蹦出了很远的地方！

    一转眼之间就消失在大家的视野范围之内！

    “天天，我们要不要过去看看？！”

    三个女人眼看着可爱的蘑菇兔竟然被一条毒蛇追猎，一时不由得紧张起来！

    “嗯！好吧！反正我们也是往那边走去，就顺便过去看看吧！”

    我沉思了片刻之后说道，其实我也想去看一下究竟。

    另外对这只蘑菇兔为什么要故意带领我和女人们往前面走充满了好奇！。

    只是蘑菇兔和毒蛇早已经不见了踪影！

    四周只是剩下一层薄薄的水雾在丛林里流荡着！

    “难道真的不见了？！”

    “不知道那只蘑菇兔是否已经逃脱那条毒蛇的猎杀，好可怜的兔子！”

    “兔子跑得也很快，应该不会有事的！”、

    这些对可爱动物没有抵抗力的女人们，在失望当中带着一丝丝的担心，好像替那只兔子捏了一把汗。

    这让我有点哭笑不得。

    不过兔子是吃素的，也不会对我有什么威胁的！

    反而那条毒蛇才是有一点威胁的动物。

    如果能抓住这只兔子和那条毒蛇的话，我会毫不犹豫地将它们变成肚子里的食物！

    在饥饿的情况下，只要是能吃的，我都是不会拒绝的！

    随着我和三个女人继续前进，大家的神色就变得越来越凝重了！

    就在这个时候，前方出现的一个所有人都似曾相似的物体轮廓！

    亭子？

    红色的亭子？！

    一座大家都熟悉的建筑物在一层薄雾当中若隐若现！

    这如同电流一般，瞬间让每一个人的心中不可遏制地一颤！

    大家蓦然怔了一下之后，都欣喜若狂地冲了过去！

    “天天，看到了吗？！是亭子？！亭子！亭子！”

    “真的是建筑物！那就意味着这里会有人在这里？”

    “哈哈！太好了！我们说不定可以回到大城市里面去了！”

    这三个美女激动得几乎要跳出来，眼泪一下子流出来，折射着无比兴奋的光芒！

    就连我也一下子震惊了！

    这里竟然有人类的建筑物！

    难道真的有人有这里居住？

    如果是这样子的话，说不定还真的可以请教一下。

    这里到底是什么地方？

    回到城市的道路在哪里？

    一想到这里，我和女人们的眼里都闪着惊喜一样的光。

    每个人的脸上都表现出一种因为激动了而牵动神经末梢的神色。

    “有人吗？”

    “有人吗？”

    ……

    女人们已经在亭子外面叫喊起来了！

    但是连续叫了几声都没有听到有任何的回应，这一片地方好像就只剩下这四个人一样！

    随着慢慢地走进去，只见一座红色的亭子清晰地出现在我和女人们的眼前。

    不！

    应该说不止一座！

    二座……三座……

    在这一块不是很大的地方里，竟然有着六座亭子！

    颜色鲜艳，就好像建成不久似的。

    而这些亭子有点奇怪，可以说极其的简陋，而且中间好像不是给人休息的，没有凳子，就一根柱子支撑着。

    这些奇怪的红色亭子还笼罩着一团淡淡的乳白色的烟雾，比刚才的水雾更重一点。

    一行四个人，一直走到了这六座亭子的中间，竟然都没有发现有其他人的踪迹。

    女人们还处于一阵兴奋当中，而我则是感觉到非常的奇怪！

    在这种空气潮湿的地方，一座建筑物竟然还能保持得这么鲜艳！

    鲜艳得让我感觉到一种诡异的感觉！

    “大家注意一点。这里有一点诡异。还有不要进亭子。要和它们保持一定的距离。”我再三叮嘱道！

    这三个女人也感觉到了一丝诡异的气氛，纷纷点头应道。

    “香气？哇！好香啊！怎么会这种香气？”

    林冰儿突然奇怪的问道，其他两个女人也是一副疑惑的表情！

    “小心有毒！你们赶紧屏住呼吸，不要说话。赶紧跟着我穿过这一奇怪的地方！”

    我一闻，心里突然一个激灵，陡然一惊，不由得赶紧朝女人喊道！

    而就在这个时候，突然一缕灿然金光，忽而从半空坠下来，

    然后竟然爆炸一般渐渐飘散，非虹非霞，散发出一种诡异的红色。

    握草！

    不好！

    事出反常必为妖！

    这些肯定不是普通的建筑物！

    很可能是一个陷阱或者是一个充满机关危险的遗迹！

    “快跟着我跑！”

    我猛地大喊，也顾不得去研究这些光线，然后快速地从这些诡异的亭子冲了过去！

    还好这一个片区不大，

    女人们一下子也被吓住了，刚才的兴奋神色哪里还有，换成了一种惊恐万状的煞白！

    “天天……我……”

    “我……我走不动了……”

    “啊……我的手脚……”

    就在我刚冲出这一个片区的时候，突然发现跟在后面不远的三个女人发出了惊恐的叫声！

    我猛地转身一看！

    只觉脑子里轰然一响，顿时吓得汗毛一根根竖起，就好像掉进了冰窟窿一样从脚板冰冻了到了头顶。

    只见刚才散发出一种诡异的淡红色混杂这些烟雾，朝四周弥漫开来了！

    这一片地方都笼罩着一层诡异的淡红色烟雾！

    而三个女人竟然就在这一层淡红色的烟雾当中，脸上露出了难以置信的惊恐！

    透过那一层薄薄的淡红色烟雾，我模糊地发现这三个女人的四肢出现了奇怪而诡异的变化！

    四肢竟然以一种肉眼可见的速度僵直起来，就在这么一瞬之间，这三个女人竟然都动弹不得了！

    三个人就好像木桩一样，被牢牢地钉在了原地！

    “天……”

    这是三个女人僵硬之前喊出来的最后一个字！

    （松弛有道！进入紧凑一点的情节！太烧脑细胞了！明天要陪亲人去医院，更新时间可能不太稳定，但是至少保证每天两更的，而且这段时间每天连续加更一个星期左右了！求祝福！求大量推荐票，书评和五星评分！感谢一路上有你！另外再次说一下进读者群的不要发黄图，吵架，文明交流。不要吓到女生。我很少水群的，码字时一般不上q）

 第188章 危急中救人（求推荐票）

    我勒个去！

    那些不是普通的红光，而是一种淡红色的有毒烟雾。

    瘴气？

    有形的瘴气？

    这是我的对这些烟雾的第一个本能意识。

    这突如其来的变化，一下子将我的心提到嗓子眼儿，吓坏了！

    而这一切的发生就在红光出现之后的不久，而女人们只走出了一小段路之后就中招了！

    反应迅速的我冲在了前面，在这是淡红色的水雾弥漫过来的时候，刚好出了范围圈。

    奇怪的是，这些淡红色的水雾好像有一个活动范围似的。

    并不能笼罩太大的范围，在飘出一段距离之后慢慢地淡化不见了！

    “美红姐，冰儿？朝音？你们怎么样了？”

    我焦灼万分地朝这三个女人喊道。

    只是这三个女人的身体已经僵化，她们的嘴巴微微地动了一下，却发不出任何的声音。

    她们刚才叫唤我的名字，是在呼唤着我去救她们！救她们！救她们！

    肯定是这样子！

    我一定要回去救她们出来，但是我该怎么进去呢？

    这些奇特的瘴气充满了诡异，也不知道会不会通过皮肤入侵！

    如果冒然冲进去，说不定我也会僵硬化。

    一时之间，我急得如火焚五脏，油煎六腑，痛苦不堪！

    汗水密密麻麻地从身体的每一个毛孔中渗透出来，滴答滴答地掉落在地上的落叶上！

    怎么办？

    怎么办？

    怎么办？

    布料？湿毛巾？！

    对了！

    湿毛巾或者湿布对一些有害气体起暂时的隔离作用。

    湿毛巾除了对一些粉尘、浓烟起到简单的过滤作用之外，对一些融水性的有毒气体也有一定的效果。

    特别是在火灾时产生浓烟，可以用湿毛巾应急。

    我不知道湿毛巾对眼前这些毒性烟雾的作用有多大。

    但是在这种危急情况下，聊胜于无！

    更何况我绝对不会对里面的三个女人坐视不管的。

    至于通过皮肤的问题，我已经管不了这么多了！

    我快速地翻看了一下我背的那个小箩筐！

    上次的那布条在哪里？

    水在哪里？

    里面除了一些干粮之外，什么也没有。

    这突然才想起水已经喝完，布条还在女人那里。

    一时之间，我急得如同烈火烧身，头上的汗水豆子一样滚动。

    没有水，没有布！

    踏马的！

    拼了！

    我蹭一下把身上仅有的那一块小布料脱下来！

    君子坦荡荡，空荡荡如也！

    但是问题又来了！

    我一时竟然……竟然在这个紧要关头释放不来！

    因为在不久之前已经……

    快点！

    快点尿……尿啊啊啊啊……

    在榨干仅有的一点新陈代谢的原始液体之后，我深深地吸一口气。

    然后用这一块湿漉漉的布料捂住嘴巴和鼻子。

    蹭的一下！

    猛地冲进这一团毒雾当中。

    只见李美红，林冰儿和朝音就好像看到了蛇妖美杜莎女王的眼光一样，一下子石化了。

    定定地站在那里，还保持一种惊恐万状的样子。

    果然有点效果！

    我闯进去毒雾之中，暂时没有出现和女人们一样的症状。

    湿漉漉的尿布还是起到了一定效果。

    现在不是思考这个问题的时候，我试探了一下她们的气息。

    还有微弱的呼吸。但是已经是非常的微弱了。

    再等多一段时间就不好说了。

    没死就好！

    就在这个时候，前面一个身影一闪而过，随机又消失了。

    这吓了一跳，以为出来了什么怪物。

    再一看，不见了。

    管不了这么多了，救人要紧。

    我一把背起最近的大明星林冰儿，另外一只手则是捂住布块。

    入手柔软，身体还是有弹性和温度的。

    她们的应该是呼吸了这种可以让人身体肌肉僵化的毒瘴气。

    我把林冰儿快速地抱出毒雾团，然后把她慢慢放在地上。

    这里是毒雾的范围圈之外一段距离了，虽然还有一些水汽，但是空气都是相对没有那么混浊。

    我又接着返回去抱朝音，一切竟然都很顺利！

    现在就只差李美红一个女人了！

    这一次为了以防万一，我抄上了军用铁铲。

    万幸的是，御姐还定定地站在那里，并没有出现其他的怪物。

    当我返回到她身边的时候，突然发现她竟然还能微微转动着的眼珠子，这让我惊喜不已。

    说明这个御姐还能看到我，知道我来救她。

    她哭了！

    一滴眼泪沿着御姐鹅蛋型的脸颊流下来，在她惊恐的神情上掠过了一丝感动的微光。

    眼前这个捂住嘴巴鼻子光着身子冲进来的男人看起来羞人不已，但是却让她那渺小的生命时刻中感觉到了绝大的安慰。

    我哪里知道这个御姐现在心里想得的什么。

    现在只管抱着她们脱离这一团毒烟雾的范围，所以更不会在意现在光着身子跳着大象舞冲来冲去的。

    现在只剩下最后一个女人了，此时唯一的念头就是把这个美丽可爱的御姐抱出去。

    也万幸的是，这些有毒烟雾并不是无限的扩散！

    而就在我刚冲进去准备抱起李美红的时候，只觉得全身都窜过了一抹冷意。

    只见前面朦胧的亭子好像抽搐了一下！

    一个不知道什么东西突然从亭子的顶部喷射出来，紧接着爆炸似的散射出来。

    散射之后好像是之前见到的那一种奇异的光线一样！

    就在新一轮的烟雾散开时，顿时异香四处飘散，进一步加重了烟雾的浓度！

    不好了！

    我正打算抱着李美红退出去的时候，却发现怎么也动不了！

    这样一种侵入骨髓的阴冷，开始渐渐渗透进身体，让我的身体就好像灌了铅一样重。

    我的身体！身体！身体！

    竟然慢慢地开始僵硬化了！

    和女人们的症状一样了！

    我的天呀！

    我脑子里轰然一响，感受到那股死亡的气息在全身蔓延起来。

    明明捂住了嘴巴和鼻子，怎么还会这样子？

    难道真的可以通过皮肤渗入身体？

    只不过发作速度慢很多而已！

    “噌”的一声响！

    就在此时，前面突然蹭出了一个熟悉的身影！

    这个身影是那么的熟悉！

    熟悉得让我害怕！

    兔子！

    竟然是那一只长着蘑菇耳朵的兔子！

    它竟然在这里出现。

    本来再次见到这只蘑菇兔是没有什么大惊小怪的了，但是让我惊讶的是它竟然丝毫没有受到这些毒雾的影响。

    竟然可以在这种烟雾里面来去自如，可以自由的活动。

    蛇！

    那条毒蛇的一截尾巴！

    竟然被叼在这只兔子的嘴巴里！

    这只蘑菇兔竟然吃得津津有味！这一切看去却是非常的诡异恐怖！

    吃肉的兔子！

    此时它就在我的眼前一边吃一边发出嗒嗒的声音！

    就好像丝毫没有看到我一样！

    （这是第二更，今天可能就是两更！如果有第三更的话，也是比较晚了！你们可以等明天再看了！今天因为有急事一整天都在外面跑来跑去的。现在才回来，身心疲惫！敬请见谅！恳请支持支持这本小说！我会一直写下去的！）

 第189章 猎人和猎物的游戏（求推荐票）

    我勒了个去！

    画风突变！

    怎么又是一个重口味的动物？！

    这个原本还是超级萌爱的蘑菇兔一下子变成了一个奇葩食肉的动物

    之前是一种吃昆虫的长尾松鼠，现在倒好了，又冒出一只吃蛇的蘑菇兔！

    邪门！

    太邪门了！

    这一片原始森林所有的动植物都充满了诡异恐怖的色彩！

    “咣当！”

    一声响！

    原本还拿着的军用铁铲竟然咣当一下掉了下来！

    已经使不上力气的手竟然握不住这一把军用铁铲了，蹭地一下从我的手中滑落掉下来！

    就在我身体动弹不得的时候，突然发现了一个更加让人毛骨悚然的事情！

    这些红色的毒性烟雾里，包含着一粒粒细小的东西！

    这散射出来的不是光线，而是一种红色的粉末颗粒！

    孢子粉！

    蘑菇的孢子粉！

    这些红色的粉末颗粒竟然就好像是蘑菇孢子！

    更加恐怖的是这些孢子粉末竟然有着让人和动物进入僵化状态的效果！

    正是这些诡异的孢子粉末让毒性烟雾呈现一种诡异的淡红色，也让我和女人们都僵化了！

    在常人所认识的自然界里，一般来说当一朵蘑菇成熟了之后，就会把蘑菇孢子从子实体弹射出来。

    蘑菇孢子飘落到腐殖质的土壤之中，只要保持足够湿度和温度，就是开始发育生长！

    在这样一种昏暗不见光的环境中，在时间足够后就一定会生出新的一朵蘑菇出来。

    但是这里诡异的蘑菇孢子颗粒都比较小，小得就好像粉末颗粒一样！

    刚才一时危急关头，竟然没有注意到这些细节，现在僵化动不了的时候才发现，罪魁祸首竟然是一些我和女人们万万没有想到的孢子粉末。

    这些蘑菇的孢子粉末是从哪里来的？

    蘑菇兔的那两只蘑菇状的耳朵？不是！

    但是附近的地面上也没有发现有蘑菇，而且之前所看到过的蘑菇孢子都是正常的！

    一个更加惊骇的念头闪过，让我心中突然一阵惊悚！

    亭子！

    这些红色的孢子粉末是从那几座亭子的顶部喷射出来的，然后散发在这一片区域。

    也就是说这六座红色的不是亭子，而是类似亭子的红色大型蘑菇！

    这六朵红色的蘑菇竟然巨大如斯！

    烟雾朦胧中，虚虚飘飘，让我和女人们一时认为这是一种亭子的建筑物！

    现在我再看去，淡红色的烟雾中粗略勾勒出六座亭子的轮廓，还是那么的生动逼真。

    只是此时看起来，上面鲜艳的红色在淡红色的烟雾笼罩下显得更加的诡异妖艳了！

    带着一种让我感觉到无比阴冷恐怖的诡异！

    这六座亭子似乎慢慢地从沉寂中活跃起来了，冷不然收缩子实体，抽搐着从子实体的顶部喷射出可以让目标僵化的红色孢子粉末！

    不远处的地方，还有两只奔跑中掉落的火篮子！

    火篮子里还在闪烁着火光，只是这些微弱的火光不足以驱赶迷蒙和恐怖！

    但是这足够让我看清楚地方的一些东西！

    骨头！

    这些地面零星散落着一些动物的尸骨！

    而这些尸骨大都被半埋在落叶土壤当中，一时也看不清是什么动物的尸骸！

    骨头上面看起来斑驳不堪，甚至要攀爬着一些奇怪的东西！

    如果不是仔细看，还真不容易看得出来！

    而我和女人们闯进来的时候，兴奋当中也没有留意到地上半埋藏的动物尸骸！

    而另外一盏火篮子的旁边，赫然多了半截动物的尸体！

    半截毒蛇的尸体！

    黑黄相间花纹的蛇身被撕咬得只剩下半截了，断口处还在渗透着蛇血！

    那一颗惊怒的三角头在地上一动不动，竟然还保持着一种张开大口呲着獠牙的的样子。

    就连它的蛇信子还是保持着伸出来的僵化状态！

    这条之前看起来迅猛无比的毒蛇也许万万没有想到，在这一场猎杀游戏当中竟然把自己的小命留在这里了！

    兔子肉没有吃上，自己的肉身反而被猎物吃了一半！

    这只看起来原本人畜无害的兔子竟然如此的聪明，懂得利用这里的孢子粉末的僵化效果。

    诱敌深入，将猎人和猎物的角色调转了过来！

    但是让我惊讶的是，蘑菇兔也是动物，它竟然完全不受这些毒性孢子粉末的影响！

    真是太诡异了！

    “滋滋……”

    就在我惊疑的时候，一阵阵细小的声音从毒蛇的尸体那里发了出来！

    这半条已经完全僵化的毒蛇好像还在微微地蠕动着，就好像没有死透的样子！

    透过淡红的孢子粉末烟雾，借着微弱的火光，再仔细一看！

    我的妈呀！

    这不是蛇本身在动，而是被外力牵引而发出来的动静！

    只见这半条毒蛇的身上慢慢地爬上了一些红色的东西，正是这些东西在拖动着蛇身往泥土中蠕动！

    虫子？

    难道是一些不知名的虫子在吃这半条蛇的尸体！

    但是让我费解的是，为什么这只诡异的蘑菇兔会留下半条蛇身给其他动物吃呢？

    难道它直吃蛇尾的半部分就足够了？

    在吃饱的情况下，的确可以解释得过去！

    但是事实并非如此！

    目光！

    蘑菇兔的目光！

    泛着红光的目光正朝我看来，直刺如我的心脾！

    泥煤的！

    那上唇中间分开的三瓣兔子嘴巴竟然慢慢地裂开了！

    笑！

    这是一种很明显的笑意！

    它竟然朝我笑！

    两颗门牙特别的大，并向外突出的兔牙如同刀刃一样！

    上面还粘黏着鲜红的蛇血，显得血腥诡异！

    这种奇怪的笑意更像是对我和女人们无情的嘲笑！

    还有一种对肉类的贪婪！

    顿时满满的恐怖如同一条毒蛇一样窜如我的心房，惊吓得我的心脏一下子沉下去了！

    就在我惊恐万状的时候，那只食肉的蘑菇兔蹭蹭地跳了过来！

    就在我的身边停住了，仔细地端详着我！

    不！

    应该说是我身上的肉！

    直觉告诉我，这是一种猎物被猎人注视的感觉！

    敢情这只比我小上好几倍的畜生已经把我当成了砧板上任意宰割的鲜肉！

    这一切都是因为现在我的身体已经僵化动弹不得，已经毫无还手之力！

    此时，我虽然已经不动弹，不能说话，但是我的思维能力并没有因此受到影响！

    一切想法都是那么的清晰而又惊恐！

    这只蘑菇兔要做什么？

    难道要把我当成毒蛇一样吃掉吗？

    而就在这个时候，我感觉到前面的地面突然发出了一丝轻微的震动！

    “滋滋……簌簌……”

    从前面土壤下面突然发出这样一种奇怪的声音，就好有什么东西要破土而出了！

    （加更奉上！一整天都没有休息，实在太困了！明天的更新可能要放在中午或者下午了！但是不会少更的！每天至少两更！这段时间一直都是三更！求大量的推荐票！书评和五星评分！）

 第190章 承诺和愤怒的力量

    看着前面的异动，我的心情不自禁地颤抖了一下！

    这是什么东西？！

    蚯蚓？蛇？

    红色的蚯蚓或蛇？！

    冒出来了！

    一条条的如同蚯蚓的东西从厚厚的落叶泥土中爬了出来。

    随着这些东西越来越长，我的心也越来越沉了！

    这不是蚯蚓！也不是什么蛇类！

    而是一种红色的植物根须！

    而从这些根须爬过来的方向判断，很明显就是从那些红色的巨型蘑菇根茎部位渗透过来的！

    之前的那半条毒蛇应该就是被这一种根须所消化食用！

    应该说这些并不是一种植物根须！

    这些看起来就好像爬行动物一样的根须，其实就是蘑菇的根系！

    蘑菇有类似植物的根系，但是在生物学上这些根系并不是叫做根！

    而是叫做菌丝体，或者菌索，是一类具有吸收功能的菌丝，为蘑菇子实体提供营养物质的组织体！

    一般来说，蘑菇的菌丝体都是比较短小的，平时在人们采集蘑菇的时候也很少会要，也很少会吃！

    但是现在这里的这些菌丝体竟然如同有生命一般蠕动着！

    地上散布的动物尸骸，不用想就知道是这些菌丝体的杰作了！

    那些不幸误闯进这里的动物先是被僵化身体，接着被这些菌丝体慢慢地消化掉，彻底成为巨型蘑菇的营养物质！

    这些菌丝体爬过来的速度并不算快，但是不管爬行速度多慢，对于已经动弹不了的人来说！

    死亡缠绕只是时间长短问题而已！

    顿时一种紧张、忧虑和惊恐的情绪，就好像这一条条越爬越长的菌丝体一样缠绕着我的心！

    踏马的！

    不行！我不能有这种消极的情绪！

    老子要离开这个诡异的地方！

    带着这三个女人们离开这里！

    不要死在这里！

    我的大脑思维不断地运转着，不断地向身体的运动神经元发出运动的信息！

    但是这些身体内的运动神经元就好像失灵的机器部件一样，丝毫没有回应！

    所有的神经纤维都已经进入了一种被动的消极沉睡状态之中，已经不受身体主任的控制，再无法正常的运转！

    “咕咕……吱吱……”

    这只该死的蘑菇兔在我的身边兴奋地挑来挑去，还不时在我的腿部嗅一下，感受猎物的肌肉所散发出来的肉香味！

    李美红没有例外，被嗅了一下**！

    甚至还被这只流氓兔舔了一下！

    却没有要咬下去！

    没有咬！没有咬！没有咬！

    难道……

    就在这个时候，菌丝体已经慢慢爬过来了。

    它们好像有看得见一样似的，竟然绕过了那一只诡异的蘑菇兔，转而爬到我的和李美红的脚下。

    即使身体的肌肉已经被僵化了，但是我仍然可以清晰地感觉到有一条条冰冷的东西正在沿着脚板爬到小腿。

    这是一种就好像之前被红白毒蛇缠绕而上的死亡感觉。

    “辍…”

    这种红色的菌丝体发出一种甑男朔芏抖的响声！

    这是对食物渴望的贪婪而引起抖动，类似人类的激动情绪。

    此时我再看到前面的半条毒蛇上面，已经布满了这种红色的菌丝体，就好像覆盖了一层红色的丝网！

    这一份心如油煎的万分焦灼，就好像灼热的火正在燃烧着我的身体。

    眼前的这条毒蛇就好像预示着我和李美红的下场，成为诡异蘑菇兔和巨型蘑菇的食物！

    李美红的小腿已经被慢慢地缠绕上一层密密麻麻的红色菌丝体，已经掩盖着她原本的肌肉颜色。

    此时这个御姐已经被惊吓的美脸更显得苍白了，那弯得像柳叶的细长眉毛还保持着因为恐惧而高高扬起来的样子。

    只见那一对如水般流淌的眸子里，充满了对爬上**的那种菌丝体的惊恐和恶心。

    我能感受到御姐内心的无比惊恐，却无能为力。

    因为我此时此刻的情况和她是一样的，身体动弹不得，只有焦急和恐惧。

    红色的菌丝体还在我的身体不断地蔓延。

    我该怎么办？

    谁来救我？

    我就好像掉进这种红色的冰窟窿里一样，绝望的情绪再次随着菌丝体蔓延，从头冷倒脚，丧失了继续抵抗的能力。

    眼泪！

    御姐的眼泪！

    原本已经止住的泪水再次从御姐美丽的大眼眶中流溢出来。

    两道源源不断的泪珠悄然流过那妩媚动人的面颊上，然后像断了线的珍珠似的飘落下来。

    一阵长长的死寂和无言中，我好像突然听到了御姐一声悄然的语言：再见！

    感受到御姐的无比绝望，我的脑子里就好像被敲击了一下震天鼓似的，轰然一响！

    一个激灵之下！

    我的求生本能意识越来越强烈了！

    我不能死！

    我也不能让御姐死去！

    外面还躺着不知道什么情况的林冰儿和朝音，她们如果没有得到其他人的帮助，早晚也会成为这些诡异动植物的营养成分！

    但是这里有其他的人吗？没有！

    她们唯一能指望的男人就是我！

    如果我都死了，她们肯定也活不了。

    所以我不能死！

    她们都是我的女人们，我也不能让她们死去！

    我承诺过要带着她们离开这里的，承诺过要保护她们的……

    我要……我要……

    啊……啊啊啊啊……

    踏马的！

    动……动……

    手脚给我动起来！

    你们是属于我身体的一部分，只能由我来控制！

    给老子动起来！

    身体内的肾上腺激素原本因为绝望而消沉下去，但是在感受到这一份强烈的求生意识之后，就好像重新被激活了一样！

    蹭的一下飚升起来了！

    这种神奇的人体激素就好像一股清凉的泉水在我心中流过，滋润着我那失去控制的神经纤维。

    布块！

    一块布块！

    原本这一块湿漉漉的贴身布块原本还卡在我高举着的手指上，现在蓦然从上面掉落下来了！

    因为原本僵硬化的手指动了！

    竟然真的可以慢慢的动起来了！

    虽然动作不大，但是当我感受到这种微微的动作之后，就好像突然被打了一针兴奋剂似的，陡地更加的振奋起来了。

    而眼前的一幕，让我清澈明亮的眼眸，倏地笼上一层凛冽桀骜的寒意！

    那些该死的红色菌丝体竟然已经爬过了李美红的膝盖，正慢慢地缠绕上她优美浑圆的修长大腿！

    虽然我也是一样被菌丝体死亡缠绕，但是李美红毕竟在我前面一点！

    首当其冲！

    它们在人类的小腿上编织成一层红色的菌丝网，正在慢慢地渗透腐蚀我和李美红的肌肤！

    这些可恶的菌丝体竟然……竟然慢慢地爬上御姐的大腿，正爬向大腿之间……

    可恶！可恶！可恶！

    那是只有我才可以探索的禁区！

    这些可恶的菌丝体，竟然胆敢企图越过雷池……

    可恶！

    不可饶恕！不可饶恕！不可饶恕……

    我全身的肌肤因为体内沸腾不已的鲜血而发红，就好像一块火红的炙碳，眼睛里迸射着炙人的火花……

    （今晚还有更新……求推荐票）

 第191章 刺身以灭兔

    心中的怒火“腾”地一下子冲到天灵盖！

    在这样一股愤怒之下，我高举的那一只手已经可以慢慢的动起来了！

    但是这个动作慢得就好像之前遇到的变异树懒一样，完全就是慢得让我抓狂的动作！

    这一简单的举手动作就好像举起一个重量极大的物品一样吃力。

    此时，李美红已经注意到我的动作了！

    一度绝望的御姐好像蓦然怔了怔，然后心中一热，从那美丽的大眼睛里流露出来一种不一样的眼泪和光彩

    新的希望在她晶莹泪水的灌溉下，悄然的滋生发芽了。

    “噌！”一下！

    那只狡猾的蘑菇兔看到我的手竟然可以动起来了，不由得吓得蹭地一下跳开了！

    停在我几米之外的地方，然后转身唰地一下竖起那一对红色的蘑菇状耳朵，灵活地转动着！

    而当它看到我那吃力的慢动作，刚才的惊慌一下消失了，又恢复了常态！

    本能的挣扎对于猎物都会有的！

    从猎物转为猎人的兔子还保留着一开始猎物的天性。

    刚才只是本能的过激反应。

    这只小畜生不知道是不是意识到了这一点。

    最主要的是眼前这个人类那慢得几乎可以忽略的动作对它根本构不成任何的威胁！

    “咕咕……咕咕……”

    蘑菇兔发出了一种咕咕的声音表示被吓到的极为不满情绪！

    另外，还发出了一种喷气的动作和声音，带着一种威胁！

    然后蹭地一下又跳回到我和李美红的身边，幸灾乐祸地看着那红色的菌丝体慢慢在我和李美红的身体蔓延！

    眼睛里流露着一种对食物的贪婪渴望！

    只是它还不敢下口，生怕会将眼前的猎物吃痛之下会惊动！

    它只需要再耐心的等待，等待菌丝体完全把眼前的猎物覆盖窒息而死！

    我现在根本管不了那只兔子有什么反应，只一心想让身体动起来！

    啊……啊……

    还不够！还不够……

    继续给我动起来……

    我要活着……我要保护我的女人……

    在这一般强烈的求生意识和怒火刺激之下，我的手慢慢地加快了动作，终于弯曲伸到了背后！

    踏马的！

    这只该死的蘑菇兔，竟然就在脚下挑衅地看着我！

    还不时裂开三瓣兔子嘴巴，发出一种诡异恐怖的笑意！

    箭支！

    背后还背着的箭支被我一把抓在手中，然后唰地一下从蔓藤箭筒里抽了出来！

    然后迅速地抽回来，再猛地朝下面插了下去！

    在憋了一股刚激活不久而蓄积起来的力气之下，我的这一个连贯动作终于得以一气呵成！

    鲜血！

    一时之间，鲜血四溅！

    紧接着又是一道血线随着随着被拨出来的箭支飞溅而出！

    这些鲜血不是蘑菇兔的，而是我的！

    那支被女人们削得尖锐无比的箭支猛地插入了我大腿的肌肉，深深地刺激着我的痛觉神经！

    一种钻心刺骨的疼痛瞬时充斥着整个身体，全身不由自主地发出一阵痛苦的颤栗！

    “啊……”

    我痛得猛地大吼一声，喊出了这久时间以后的第一个字！

    那蘑菇兔就好像看到了什么不可思议的事情一样，一下子惊呆了！

    毕竟是狡猾的兔子，很快又反应过来了！

    只见它躬着身子，强劲有力的后肢猛地使劲一蹬。

    扬起了几片枯黄的落叶，呼的一声整个兔身直窜了出去！

    只是飞起来的不单单是蘑菇兔和落叶，还有的我身体！

    就在这只蘑菇兔还没有反应过来的时候，我那还处于半僵化状态下的身体已经猛地直直飞扑了过去，还带扯着那一条条的红色菌丝体！

    一种死亡的威胁让这只狡猾的蘑菇兔惊恐不已，那红宝石一样的兔眼瞬间睁大！

    它似乎还不能相信这种事情的发生！

    “嘭！”的一下！

    我整个人的身体就好像一大块石头似的，朝还弹跳在半空中的蘑菇兔猛地砸了下去！

    只可惜身体并没有砸中这只弹跳起来快如闪电的蘑菇兔，但是我的身体比它飞扑得早！

    虽然没有压到它，但是我那一双已经处于半恢复状态中的手已经一把按住了它的身体！

    还有我手中的那一支尖锐的箭支，还带着人类鲜血的痕迹！

    “嗖！”的一下！

    箭支带着我所有的愤怒穿刺蘑菇兔的皮毛，直直地插入了蘑菇兔的身体！

    鲜血四溅！

    这次的鲜血不是我的，是畜生的鲜血！

    血腥的味道散发出来，混夹着人类的血液气息，给空气中的毒性孢子烟雾的香味添加了不一样的气味。

    整个地方变得更加诡异恐怖！

    “踏马的！畜生想跑！受死吧！”

    我大吼一声，一手按住蘑菇兔的身体，一手在它的身体上不断地穿刺！

    惊恐万状的蘑菇兔在吃痛之下，耸背蹬脚拼命地挣扎着，还发出了吱吱的尖叫声。

    它一边拼命挣扎，一边竟然还企图转头咬我一口！

    我哪里能让它得逞，一手掐着蘑菇兔的脖子，然后张开大口猛地朝它身体上还在汩汩流血的伤口咬去！

    “咕噜……咕噜……”

    这些喷射出来的兔血被我咕噜咕噜地喝进了肚子里！

    这只蘑菇兔竟然丝毫不受这些毒性孢子粉末烟雾的影响，那就意味着它的身体内包含着可以抵抗这些毒素的特别存在！

    虽然我不知道具体是什么，但是鲜血乃动物精华之所在！

    只要我喝了蘑菇兔的鲜血，应该多少也会包含有抵抗这些毒素的成分！

    我的身体还没有完全恢复正常，还需要利用这只兔子的身体来彻底清除这些毒素的影响！

    其实这只诡异的蘑菇兔在已经进入我的必杀目标当中，但是必须要使这只狡猾如斯的畜生完全放松警惕！

    而且身体在各种刺激之下，刚恢复半行动状态的我就提前飞扑了过去！

    只有在那一瞬间，才有机会能将它逮住！

    蘑菇兔在拼命挣扎折腾了一阵后，渐渐没了气力！

    嘴巴还在微弱地发出吱吱的惊恐尖叫声，甚至嘟咕嘟吐出了一些白沫。

    本来因为惊恐而强劲乱踢的兔脚终于慢慢地停下来了，最后只是象征性地摆动几下，表示太没有死透！

    我喝了几大口兔血之后，揪着蘑菇兔的脖子把它拎起来！

    然后另外一只手抄起地上军用铁铲，巍巍颤颤地挣扎站起来！

    “唰！唰！唰！”的几下！

    李美红脚下的红色菌丝体被锋利的铲头尽数铲断，然后被我远远地铲除到一边去！

    “辍…”

    那些还在大腿上慢慢地蔓延的菌丝体好像非常痛苦地抖动着，发出甑纳音！

    没有巨型蘑菇根部的后续生命力支持，这些已经断开的菌丝体就好像突然枯萎了似的！

    一条条地从李美红的大腿上掉落下来！

    紧接着我又把自己大腿上的菌丝体也一一清除掉。

    虽然这些枯萎的菌丝体已经失去了生命力，大部分已经掉落了，但是我发现还是有少数几条还粘黏在大腿上！

    也不知道会什么后遗症，担心之下我用手去清除这些还没有脱落的菌丝体，才算完全清理干净！

    突然我又想到什么，站在御姐的眼前，然后端下身体！

    直接掀起御姐那薄纱一般破烂不堪的连衣裙，将里面**上残余的几根菌丝体完全的清除掉！

    （这几天事情实在太多了，而且剧情还需要梳理一下，脑细胞需要暂时休息一下，暂时恢复每天两更，偶尔加更！恳请继续支持这本小说的发展！更多精彩在后面！另外推荐书友的一本灵异小说《龙家老村》，有兴趣的可以去看一下！）

 第192章 四个人的拥抱

    “辍…”

    只看到淡红色的毒性孢子烟雾中，还冒出了一批新的菌丝体爬了过来，而且好像越来越多了！

    我用军用铁铲将这些爬过来的菌丝体都一一铲断，现在已经恢复了自由之身，哪里还会让它们缠绕上身！

    而就在这个时候，蘑菇兔的血液好像在我的体内发挥作用了！

    半僵化的身体如迸开一般朝外释放，收紧的肌肉逐渐得到了应有的扩张。

    那已经半失灵状态下神经纤维已经逐渐恢复了正常，手脚都可以正常灵活地使用了！

    紧接着又是一阵红光和异香，那些巨型蘑菇好像更加频繁地喷射出更多的毒性蘑菇孢子！

    我皱了一下眉头，然后冲过去将其中一盏火篮子捡了回来！

    这些菌丝体好像仍然不死心的样子，不愿意放弃眼前的食物！

    即使我不断地铲，它们还是源源不断地爬过来！

    太多了！

    必须赶紧带着李美红撤离了！

    我一把将李美红抱起来抗在肩膀上，然后带着火篮子、军用铁铲和蘑菇兔赶紧冲出了这一团淡红色毒性孢子烟雾的范围！

    很快另外两个女人的身影将我吊起来的那一颗心放了下来。

    林冰儿和朝音还是一动不动地躺在地面上，静静地等待男人的归回！

    万幸的是，进去这么久了，并没有什么野兽！

    否则的话，那就真的不堪设想了！

    我把李美红轻轻地放在林冰儿和朝音的朝音的身边，让这三个女人并排躺在一起！

    接下来揪着蘑菇兔的脖子，用箭支在这只还没有完全死透的兔子身上再穿刺几下！

    鲜红的兔血再次汩汩地从这些新的穿刺伤口流出来，然后滴流到这三个女人因为惊恐而张开的嘴巴里面！

    泪水！

    同样让我惊诧的是，林冰儿和朝音大大的美眸里也和李美红一样充盈着明亮的泪水。

    这些明亮的泪水从她们的眼眶里汹涌而出，就好像一个个细小的泉眼一般，顺着她们的脸颊两边流滴下来！

    嘀嗒……嘀嗒……

    不断线儿的滴在地上的落叶上，发出嘀嗒的微小声音！

    虽然她们的身体暂时动弹不得，但是眼睛还是可以看的，思维也是可以自由思考的。

    很难想象，林冰儿和朝音现在心中有多少种情绪混杂在一起。

    激动、感动、惊喜、担心、害怕……

    而从她们脸颊对下来的位置，湿漉漉一片，就可以猜想到曾不久前她们还在为我去了这么久还不回来而担心流泪，甚至还有一种无助的绝望。

    我扬起一抹温柔的笑容，替美丽而又可爱的她们拭擦了一下女人泪！

    接下来的就是她们的身体恢复时间了，而我就把注意力转回到了那一团淡红色的毒性烟雾当中！

    “辍…”

    就在距离我十多米之外的地方，只见那一条条红色菌丝体还在不停地蠕动着！

    竟然还企图爬向人类所在的位置，而且越来越多，很快就形成了红色的一片，就好像一片燃烧闪动着的火焰一般！

    极其的诡异和恐怖！

    这让我的神色陡然一紧，抄起军用铁铲小心谨慎地准备着！

    那一片红色的菌丝体最远只能到达那一个位置而已，每当它们想爬过来的时候，后面就好像被什么牵引着！

    感觉到一阵惊疑的我才慢慢地发现，这些菌丝体是有一定长度限制的，并不是能无限地伸长！

    这个就好像是大树的根系一样，超过了根系所能到达的范围之后就无法继续前进了！

    这个也就是为什么毒性孢子烟雾的范围也只是和菌丝体所能到达的范围差不多大小而已！

    万万没有想到，这些巨型蘑菇还能如此的诡异，简直就是成妖成精了一般！

    更加诡异的是，这只身为动物的蘑菇兔竟然和植物达成了一种和谐的合作关系！

    烟雾里面遍地散落的动物尸骸应该都是其他的食肉动物，被这一只狡猾而贪婪的蘑菇兔引诱至此！

    吸收了毒性蘑菇孢子的动物只能落得一个被巨型蘑菇和蘑菇兔分食的命运！

    从猎人的身份转变成为悲惨的猎物！

    这种钓鱼式的捕猎方式，让我惊悚不已！

    这前所未闻的诡异动植物合作差一点就要了我和三个女人的命！

    但是在脱离了危险之后，心中愤怒的火焰再次燃烧我的胸膛！

    随着怒火燃烧起来的还有一堆篝火！

    附近的落叶和枯木枝都被我快速地聚拢在一起，这些东西虽然在雾气中还带着一些湿润，但是经过火苗的烘烧，还是能点燃起来的！

    “噼里啪啦！”

    篝火发出不完全燃烧的声音，还散发出缕缕浓烈的青烟夹带着火花飘向天空！

    “嘭！”的一下！

    一根燃烧着的枯木枝被我扔进来那些红色的菌丝体里，飞溅起星星点点的火花！

    蹭的一下！

    那些原本还在疯狂舞动的菌丝体就好像遇到了克星一样，蹭地一下纷纷后退，以避开那灼热的燃烧！

    果然和我猜想的一样！

    之前火篮子附近都是没有菌丝体缠绕，而且还被路经过的菌丝体故意绕开了！

    这说明这些东西是怕火的！

    “天天……”

    一个微弱的声音从我的背后传来，让我惊喜不已！！

    这御姐发出来的声音！

    这个御姐竟然可以说话了，而且还巍巍颤颤地站了起来！

    虽然动作非常的慢，还有一点僵硬，但是这已经说明身体已经没有什么问题了！

    紧接着林冰儿和朝音也跟着慢慢地恢复过来了！

    此时这三个女人们互相搀扶站立着，好如黑夜里筋疲力尽的森林精灵一般，美眸中泪光莹然，发出一阵劫后余生的哭笑声！

    “你们刚恢复！不要站起来！赶紧坐下来！”

    我着急地说道，生怕她们会跌倒，不由得赶紧冲过去扶着她们！

    这是……

    突然，我全身心都不可遏制地一抖！

    紧接着只感觉到全身都被一种无比柔软和温柔的幸福拥抱着！

    这三个喜极而泣的美女在一时激动之下，竟然都不约而同地将我紧紧地拥抱了起来！

    在这一片充满恐怖和诡异的原始森林里，经历种种生和死的磨难，她们现在分不出自己心中，到底是悲是喜，是哭是笑。

    只觉得此时自己身体的每根神经都随着那激烈跳动的心而牵动起来，让她们情不自禁地扑向眼前这个坏坏的好男人！

    这个男人有着一颗坚强和勇敢的心，此时如同一盆烧旺了的炉火，驱赶她们心中的恐惧和寒冷，拥抱起来让她们感觉到十分的温暖和安全！

    我蓦然怔了怔，竟然也跟着紧张和激动起来了，心不停地扑腾扑腾冲击着胸膛，像要跳出来似的。

    一双手不知道该怎么放，放在哪一个女人的腰上！

    从紧贴着自己肌肤的三个丰满欣长的娇躯上，我能感受到她们激动的心情，还有不停地流滴在我身上的泪水！

    （ps：这么周末又被抓去加班了！面对着做不完的表格和数据，有时候真想一狠心就辞职不干了！

    但是没有工作就没有收入，就要喝西北风了！女票这段时间生病了，都一直在照顾她！

    今天加班中午也不得回家，在吃了快餐后利用午休时间将昨晚没有写完的这一章发上来！

    敬请见谅！今晚还有一更！以后每天至少两更！不定时加更！恳请多多支持！）

 第193章 男人心，海底参

    柔情是一味毒药，是左右男人思考能力的不二法门。

    刚才不知所措往哪里放的双手很快就找到了合适的位置，轻轻地抚上左右两边曼妙玲珑的香躯！

    轻轻地抚着，感受着对方肌肤通过我的巴掌传递过来的柔软和温热！

    在三个美女的忘情拥抱中，听着她们无声的柔语倾诉，感受着她们身上散发出的美女特有的气息，带着一缕缕甜香。

    这是何等幸福的一种感觉，让所有的男人都不由得一时要窒息感觉！

    我那一颗男子汉的心就在这一瞬间被三个美女忘情拥抱融化了！

    这三个美女的忘情拥抱是一种无声的语言，是感情和信任的交流。

    正所谓，女人心，海底针；男人心，海底参。

    我经常表现出来的是刚强的一面，不管遇到多么棘手的问题，多大的压力，我首先想到的是去主力承担，不想让女人过分担忧面临的恐怖与困扰，避免造成极度的恐慌。

    但是我是刚柔并济的，也有着脆弱的一面。

    也需要依靠和安抚，需要女人的柔情拥抱！

    只是我还会继续将这一份内心深处的脆弱深藏不露，尽可能的表现出一份男子汉的刚气。

    用已经变得结实强壮的身体让女人们感受到一种男子汉的力量，即使暂时还不够强大，也要给她们这是一种依靠和安全感。

    片刻之后，我已经很快从这一份兴奋的拥抱着清醒过来了。

    现在还不是长时间忘情相拥的时候，眼下还有很多工作等着要做！

    天色已经逐渐暗淡下来，再加上这里雾气不少，大地早已经呈现一片混沌迷茫！

    所以我的嘴唇微微扬起，带着温柔的笑意，却又带着一丝丝的坏意！

    放在两边小蛮腰的大手很自然的下滑……

    我体内的肾上腺激素受到刺激蹭地一下飙升起来了。

    “啊……”

    三个女人同时发出一声尖叫声跳开，特别是正面拥抱着我的那个美女。

    就好像被突然冒出来的一条毒蛇惊吓坏了，吓得缩紧了身子，不停地朝后退几步！

    而当她们看到我竟然是一丝不挂的样子，三双大眼睛蓦然被什么所引起的惊惶所充满，像一个个受惊的小鹿般赶紧转过身体。

    “无耻……”

    “流氓……”

    “色天，你怎么可以这样无耻的……”

    三个被惊吓到的美女纷纷娇嗔道，她们的美脸上泛起了羞涩的红晕，那红晕从眼角眉梢一直蔓延到娇美的颈项线。

    我勒了个去！

    这才想起身上唯一的布块已经被我脱下来当成临时过滤毒性孢子烟雾的湿布了。

    现在那贴身布块还在危险范围内，想起被那些恶心的菌丝体爬过，肯定不能再要的了。

    簌簌……

    “咳咳……好了！没事了。你们转身看过来吧！咳咳……”

    我尴尬而又偷乐着干咳了几下说道。

    片刻之后！

    这三个女人才羞红着脸蛋转身看着我，直到她们看到我身上裹着的那一件树叶衣服。

    “呼……呼……”

    这才重重地松了一口气。

    但是想起自己和其他两个姐妹一样，在劫后余生的激动时刻竟然……竟然忘情地去拥抱这个突然坏到极点的男人！

    更加尴尬的是，刚才都没有注意到那个坏男人的最后一块布块已经不在身上了！

    刚淡化一些的红晕又蓦地变得更加绯红，好像做了什么不道德的事情一样，扭着脸儿不再理会我。

    “哈哈……你们坐在地上休息一下。然后再拾捡多一些枯树枝回来。”

    我得意的欢笑起来，同时给她们安排了一些工作。

    “啊……天天，我们今晚要在这里过夜吗？”

    李美红羞红着脸蛋惊讶的问道。

    “是的。你看天色已经暗下来了。来不及再去寻找的地方了。”我笑着说道。

    “可是我们还可以离这里再远一点。这里的东西太诡异了，让人总觉得心理不舒服，没有安全感。”

    李美红担忧地说道，眼前不远处的那一片红色的烟雾缭绕让她惶恐不安。

    林冰儿和朝音一听到今晚过夜的安排，羞涩大去，也纷纷看着我。

    她们的脸色同样带着一丝不安，眉心略微隆起，一阵死亡威胁的后怕还在心中如同波涛中的小船起伏不定。

    “呵呵。这个地方对我们有危险，那就意味着对野兽也有很大的震慑作用。最重要的是我们已经暂时摆脱了这种危险，对原本的未知危险有了新的认识……”

    我沉思片刻之后说道，然后将所认识到情况告诉她们。

    当她们听到那六座红色的亭子竟然就是巨型蘑菇，而蘑菇兔就是诱惑猎物进毒雾的诱饵时，顿时不由得把眼睛睁大大的，一脸的骇然。

    “你们就是喝了蘑菇兔的抗毒血清，才可以恢复行动的。不然就成为那只蘑菇兔和巨型毒菇的营养成分了。”

    我一边笑着说道，一边将这件系在腰间遮羞的树叶衣服系得更紧凑一点，避免突然滑落下来惊吓到林冰儿和朝音。

    李美红倒不是我担心的对象。

    因为这个御姐在其他女人面前装得一手好逼，要给满分！

    嫩起来就好像和其他两个未经事的少女一样。

    不得不说，在每一个女人的心中，永远都有着一颗永不逝去的少女之心！

    即使她们忍受着岁月无情的雕刻，到了童话故事的最后，到了需要为柴米油盐斤斤计较而奔波，到了……

    女人的内心深处还深藏着那个等待着王子来解救公主的少女梦。

    “看来这个地方的所有动物和植物都是不能相信的，太可怕了……”

    “你们可以相信我，我比那些动物可爱多了。哈哈……”

    “色天，就你？”

    “色天……你是最不可以相信的动物……用下身思考的……”

    “嘻嘻……你已经脱离了人和动物的界限了……是我们的开心果……”

    ……

    从惊恐情绪中恢复过来的三个女人很快就在附近拾捡了很多的枯木干柴回来。

    而我则是爬上了附近的大树，除了从上面劈砍砍下更多的树枝之外，还要负责一项重要的工作。

    那就是布置陷阱圈套！

    虽然只是在这里呆上一个晚上，看起来没有必要大废周折，但是这些东西一旦应急起来，就可以在危急中拯救我和三个女人的小命！

    而当我布置好一些简单的陷阱圈套之后，三个女人已经用我劈砍下的干净树叶铺成了一张绿色大床！

    以地为床，以叶为席，以天为帐……

    （ps：读者交流群1（年轻化，满员）：190550884；读者交流群2（年轻化）：378026945；剧情讨论群3（成熟化，只讨论剧情，不灌水）：378556099。另外各位书友有什么惊险刺激紧凑的情节或者奇异动植物造型特点可以说出来，我看到后可以择优添加进去。起点的可以在书评留言；qq阅读书城的可以在置顶的剧情龙套贴中留言；qq浏览器的书友可以在本书的圈子里留言！期待着各位热心的书友为这本小说的成长添枝加叶！感谢一路上有你！）

 第194章 蘑菇地下的骷髅

    “天天，你大腿上的伤口，怎么样了？”林冰儿再次关心的问道。

    她和朝音之前从李美红口中得知我自残通过剧痛刺激神经的时候，都惊愕和心疼不已。

    “没有什么大碍了。刺伤表层肌肉，没有伤到骨头，就像之前的那道长一点的伤口。现在已经止血了。不用太担心。”

    我温柔地笑道，肌肉的刺伤主要是在那一瞬间获得一种尖锐的针刺痛感。

    “可是……可是你的脚走路起来有点不一样。应该还很痛吧！”

    “痛感是肯定还有的。如果你……给我消毒一下的话。嘿嘿……”

    “啊！看来你真的已经好很多了！美红姐，朝音，我们开始搭建烤架了吗……”

    “……”

    紧接着那只已经彻底死透的蘑菇兔很自然就被我剥去了皮毛，清理了内脏等废物，然后被分切成几块精肉！

    而那三个女人也已经在篝火两边搭建了一个简易的烧烤架，还削了不少等下烧烤用的尖锐的木棍。

    “红烧兔子肉！”

    大厨级别的御姐轻轻一扬眉脚妩媚地笑道，然后和其他两个姐妹接过我分切好的兔子肉。

    很快这些兔子肉就被尖锐的木棍串起来，搁在烧烤架的两边！

    这样避免了一直拿在在手中造成酸累，既方便又省力，还可以烧烤得更得均匀！

    “香……好香……”

    肉食动物一般的我早已经闻到了一股扑面而来的肉香味，不由得咽了一下口水赞叹道。

    “我看天天现在的样子十足就是一头饿狼，哈哈，你看口水都快流出来了。”

    “我觉得色天更像是一头色狼，刚才还故意占我们三姐妹的便宜呢。”

    “我觉得也是。朝音妹子，你的……从衣服叶子里探出来了。色天正看着呢……嘻嘻……”

    “啊……”

    这三个女人见我看着红烧兔子肉而发光的眼神，不由得纷纷嬉笑起来。

    正好朝音就端坐在我的对面，至于偶露的春光纯属无意中看到的。

    正好就被李美红和林冰儿抓了一个正着。

    “咳咳……你们几个先烧烤一下，我出去一下。”

    我干咳几声笑道。

    “天天，现在天都是暗下来了。你要去哪里？外面很危险的。”

    女人们停下手中的烧烤，不安的看着我。

    “没事的。放心，我就在附近看一下环境，检查一下。”

    看着还没有完全烤好的兔子肉，我正好借口离开了。

    “哟！太阳从西边出来了！色天还有害羞的时候？”

    “真的是稀奇怪事了。改邪归正了？美红姐，你刚才的话让他害羞了。嘻嘻……”

    “哪有？明明是他被你的胸部羞到的……”

    我勒了个去！

    一群色色的美女！

    有时候真的一股冲动将她们全部就地正法，但是我知道那个是不可能的。

    虽然被李美红带得嘴巴上说得色色的，但是心理和身体上还没有完全放开，也没有能接纳那种事情。

    而我也不会冒着生命的危险在这个时候和女人们一起翻龙颠凤，这样的话黄道等人没有什么区别了！

    在这种恶劣得完全没有安全保障的情况下，早晚会被大自然淘汰的！

    这又让我想起了那个奇怪的梦，会不会以后就是如同那个奇怪的梦境一样，被一群美女日夜操劳，然后灰飞烟灭……

    但是那只是梦境而已，真实不会是那样的。

    想到这里，我都有点觉得这个梦境非常的荒唐怪诞。

    这完全是不可能的事情。

    我还要回去，这些女人们也一样要回到大城市当中，继续过着各自安好的生活。

    而我也会回到医院里，开始我的职业生涯！

    在这种无比恶劣的环境中，温饱都是一个很大的问题，生命安全也得不到丝毫的保障。

    如果不是我处处小心谨慎，恐怕早已经成为某些动植物的营养成分了。

    说不定渣渣都不剩下了。

    再说了，那一种梦境之中的艳福不是一般人类所能承受得了。

    但是为什么会一再连三做这种奇怪的春梦呢？

    天知道了！

    我提着火篮子在附近走了一圈，并没有发现什么可以的动静。

    看来附近的野兽对这一种红色巨型毒菇早已经有所忌惮。

    只是那一只狡猾的蘑菇兔总能将一些充满贪念的引诱进去。

    就在这些念头完毕的时候，我正好来到毒性孢子烟雾不远的前面。

    虽然现在天色已经暗淡无光，但是在这一盏火篮子的火光照明下，仍然可以看到这一团淡红色的烟雾。

    只是此时意见淡化不少了，那些菌丝体已经不见了，重新爬回了土壤当中。

    估计它们已经感知到不可能再捕猎到食物，不得不放弃了！

    我拿出一个装着红色液体的瓶子，里面装着的正是那只蘑菇兔的血液。

    为了以防万一，还是将蘑菇兔剩下不多的血液收集到一个空瓶子里，即使再次中毒也不用过于担心！

    此时这些血液已经处于半凝固的状态，有点像是果冻的样子。

    血液是一种分散系的特殊胶体，时间久了血液里的血小板就会慢慢地凝固。

    就好像平时的鸡血鸭血一样，放久了就会凝固成块。

    如果再加一点盐分等杂质进去，就会与血液里的血小板发生反应，盐电解质会使血液的血小板凝固得更加的快，还可以保鲜保质。

    “咕噜……”

    我强忍着已经变得更加腥臭的味道，喝了两口兔血进肚子，然后就慢慢地走进了巨型蘑菇的地盘！

    这一切好像又恢复了平静一般！

    前面的另外一只火篮子早已经熄火了！

    我小心谨慎地走早最近的那一颗巨型蘑菇跟前，看着这种诡异的蘑菇！

    “咔嗒……”一声！

    军用铁铲朝这种巨型蘑菇的菌柄狠狠地劈砍而已！

    让我惊讶的是这些巨型蘑菇竟然坚硬得就好像树木一样，有着密集的木质纤维！

    只能砍下一小块而已！

    巨型蘑菇好像感觉到痛觉一般，根部的菌丝体再次甑嘏懒顺隼矗还喷射出了更多的毒性孢子!

    我后退几步，然后用木棍拨动火篮子里的火花飞溅出来，迫使那些菌丝体不敢过于靠近！

    而就在这个时候，我的脚突然踩到了一大块物品上面！

    “人骷髅？！”

    我低头一看不由得倒吸了一口冷气！

    落叶下面竟然还藏着一副半埋藏的人体骷髅！

    迟疑了一下后，还是用军用铁铲将覆盖的落叶和泥土铲掉。

    落叶和泥土中还蠕动着一条条的菌丝体，很快又被锋利的铲头切割成两半。

    一时之间这些受惊的菌丝体纷纷回缩躲避！

    只见这骨架已经严重发黑，不知道是不是因为中毒的原因。

    另外由于被菌丝体不断的腐蚀和消化，骨头的骨质已经变质坏死，有些地方一碰之下就会酥掉！

    “枪！”

    随着骨头出来的竟然还有一把手枪！

    （感谢？平常、厚颜等各位书友的大力打赏，感谢各位书友的推荐票、书评和评分等默默支持！感谢一路上有你！）

 第195章 敢与火花媲美

    但是很快心中刚燃起的一份惊喜又被失望掩盖了。

    这把手枪没有枪套等外壳保护，过分的氧化和长期埋在的土中。

    现在枪支表面已经被严重被锈化，根据形状还能认得出是一把手枪。！

    拿起来用树叶一擦，斑驳的铁锈簌簌落下。

    竟然已经被腐蚀了一半，用大力一扳。

    这手枪的金属就好如木块一样，竟然从中断裂开来。

    如果是自然锈化的话，也不至于如此的不堪，看来肯定是受到了菌丝体的额外腐蚀。

    “难道这个人生前也是当兵的？和之前的那个美国大兵一起的？”我沉吟了片刻。

    这个倒霉的人类估计也是误闯进这里，以致身体中毒僵化，被吃掉之后化为一堆黑黑的骨头！

    但是我丝毫没有为我和女人们能躲过这些诡异动植物的猎杀而感觉到高兴，相反神色更加的凝重了！

    此刻一股绵绵的忧虑，像黑夜一般沉重，笼罩了整个心头。

    带着现代化的武器的士兵尚且不能自保，何况我等普通人！

    但是也让我看到了一些新的希望。

    这一片原始森林的另外一边是大海的想法更加强烈和肯定了！

    只要继续走下去，肯定会走到海边的。

    只要到了海边，那就有可能遇到路过的船只。

    这样我和女人们就可以脱离这一个神秘而又恐怖的地方了。

    “天天，你回来了？”

    “你怎么去这么久，我们都好担心你。”

    “你的脸色怎么有点怪怪的？是不是……”

    三个女人见到我安全回来不由得欣喜起来，但是见我出去了这么久才回来，不由得纷纷关心起来。

    “没事！不用担心。我只是再进去那边看看而已。”

    我扬起一抹浅笑说道。

    虽然平时女人们因为我的爱占便宜而经常嬉笑于我，但是都只是一种玩笑，一种情趣。

    从名字上叫法就可以感受感受着女人们对我的心态变化。

    一般情况下都是叫我天天，开玩笑的时候就变成了色天。

    不管怎么样的心态，女人们的内心深处都有着一种对我的关怀备至。

    “天天，这块最好最大的肉是属于你的。”

    李美红温柔娇媚地笑道，然后从烤架上面拿下一大块刚烤好的肉递给我。

    “哇！好香。饿扁了，肯定超级好吃。”

    我接过那一块烤得金黄金黄的兔子肉不由得赞叹道，然后一口咬下去。

    “小心……”

    三个女人口中的“烫”字还没有说出来，我就一口咬下去！

    “啊……啊……“

    我勒了个去！

    心急吃不了热豆腐！

    饥饿之下一大口咬下去，热腾腾的烤肉一下子烫到了嘴巴！

    还好反应及时，到没有什么大碍！

    “怎么样？有没有烫到舌头？馋吃猫，还有很多呢！不用这么猴急的！”

    女人们一下子关心地问道，看到我没有事情之后不由得娇笑起来。

    “没有办法！你们说最好最大的肉是属于我的！自然很猴急了！不过现在想想最好最大的肉并不是手中的烤肉，又不显得那么急！我要慢慢的品尝！哈哈……嗯，好吃……”

    我一边说道，一边撕下一小块肉放在嘴巴里。

    一丝丝坏笑随着两道浓浓的剑眉泛起了柔柔的涟漪！

    不得不说！

    真的烤得非常的好吃！

    油脂滋润着烤肉，加上火红果酱的佐料，吃起来满口的美妙滋味!

    “还有别的？这块就是最好最大的肉了啊！我们三姐妹亲手拷给你吃的！”

    “是啊！姐妹们的爱心烤肉，最大最好的留给你了，特地奖励你这个有责任心的坏男人！”

    林冰儿和朝音奇怪的问道，但是看到我吃得津津有味的样子，不由得莞尔一笑，露出了一个个美丽的笑容！

    “色天……”

    “流氓天……”

    “流氓兔才对……”

    只是这三个女人很快又变了，她们看到我眼光所停留在她们身上的位置，聪明的她们一下子就知道我所说的，另外最大最好的肉是什么了！

    美丽的笑容上面飞去了一片片红晕，红得一朵朵含苞的桃花。

    “啧啧！不得不说，你们真是天生丽质难自弃啊！即使在这一片原始丛林中度过了这么长的时间！仍然还是保持窈窕娉婷之态，还是那么的娇美动人。”

    我一边吃一边竖起大拇指赞叹道，脸皮之厚连自己都惊叹不已！

    已经不是昔日刚走出校门的男生，那个腼腆的天天经过和美女们一段时间的丛林生活，已经变成了一个老实又会欣赏艺术美的男子汉！

    咳咳……

    这些看是油嘴滑舌的语言都是发自内心的赞美！

    这些美女除了皓如白雪的肤色变成透着红润的健康麦色之外，肌肤还是那么的细润如温玉。

    虽然看起来比之前消瘦了一点，但是身材经过一阵时间锻炼，该翘的地方更翘，该细的地方更细了。

    只可惜朝音的身上还有残留着几道伤疤，在她那天生丽质之下倒也成了一种残缺的美！

    这就好像是失去双臂的圣神维纳斯！

    “油嘴滑舌，吃了烤肉之后就更油……”

    “在以前肯定骗了很多女生……”

    “以前第一次看到天天的时候，感觉还是蛮老实的男生，啧啧！现在怎么变化怎么大呢？啧啧……这里的环境改变了他，让他……”

    女人们发出一阵感慨，随即爆发出一阵欢笑声！

    看是娇嗔，实为开心！

    女为悦己者容！

    没有女人不喜欢被男人赞美的，即使她知道那只是谎言，她也希望听到！

    更可况眼前的是一个负责任的坏男人！

    虽然女人们对距离不远的巨型蘑菇还是心有余悸，但是在我这个好色的开心果调节之下，心情大好！

    我先去休息了几个小时之后，就把守夜的女人们换了下来！

    这三个女人连日以后疲惫不堪的身体在我下半夜的守护下，安安稳稳地睡了一个好觉！

    而我利用守夜的时间将多余的枯木枝连同生树枝一起用蔓藤捆绑起来！

    一个晚上很快就过去了！

    “天天，你这个是？”

    当三个女人被眼前树枝里面混杂着大量落叶的六小扎东西，不由得疑惑地问道。

    “嘿嘿！红烧巨型蘑菇！走！”

    我那俊朗的脸上带着一丝微笑道！

    女人们就在安全距离之外，静静地看着抱着树枝堆放在巨型蘑菇菌柄的我！

    巨型蘑菇感觉到有猎物靠近，再次释放出毒性的孢子烟雾！

    “噼里啪啦……”

    很快六堆篝火就被点燃了，掺杂着不完全燃烧发出来的响声和浓浓的青烟！

    烨烨燃烧的火苗，犹如灵魂之火在闪动跳跃着。

    只见那红色的毒性孢子烟雾一遇到大火，就好像遇到了克星似的，那种诡异的红色一下子化为一缕缕青烟消散了！

    反而是那些巨型蘑菇感受到生命危险，疯狂地释放出一条条的菌丝体，竟然企图扑灭菌柄附近的大火！

    只是那熊熊大火毫不留情地将这些妖邪之物烧成了灰烬！

    我和三个美女静静地看着眼前的一幕，看着那六座巨型蘑菇抖动菌柄而发出来的诡异挣扎声音。

    现在黎明时分，如同朝霞似的火光，把周围的树木丛照得更加的红亮。

    特别是火光里映着三个美女的身影，就好像是三朵怒放在大火旁边的娇艳鲜花。

    敢与火花媲美竞艳！

    （感谢书友屿.的飘红打赏，还有小丑鱼，幸福来敲门，凄凉的、汐阳等书友的打赏！感谢各位的推荐票和评分。

    看到书友所说的女人例假问题了，后面会有说到的。

    也看到了一些书友提出的奇异动植物等剧情建议，非常感谢，感觉不错，后面慢慢添加进去的。

    另外继续征集惊险刺激的情节和奇异动植物，起点和qq阅读书城的在征集帖里留言，qq浏览器的可以关注本书圈子在圈子里的征集帖里留言！

    推荐书友凹凸双雄的作品《我的大小仙女老婆》，感兴趣的可以加入书架支持一下！）

 第196章 野兽的吼叫

    “天天，我们现在往哪一个方向走？！我们三姐妹都听你的！”

    李美红媚笑地问道，声音清脆而又婉转，神态娇媚！

    令我一听之下，有着一种说不出的舒适！

    林冰儿和朝音也点点头，美丽的大眼睛中流波转盼，闪烁如星！

    这是一种信任的光芒！

    这段时间以后，她们已经习惯由我决定大事的行动，就好像已经认可我就是这一个小队伍的领队！

    “我们还是保持一个方向走！太阳升起来的地方！”

    在沉思了片刻之后，我扬起一抹灿烂的笑容说道！

    这种坚强和自信的灿烂笑容，一下子感染了这三个女人。

    在她们看来就好像沐浴在阳光下，一种男人特有的柔情和温暖，渐渐融化她们心中的忧虑。

    其实我也不知道哪一个方向是捷径，哪一个方向是最安全的！

    前方的道路不一定就是一条平平坦坦的安全路，难免有着许多的曲折和崎岖险阻！

    但是我知道！

    面向阳光，一切阴影都会在背后！

    天已经很亮了，从茂密的树枝叶缝隙流进清泉一般的晨光！

    一缕缕明澈清凉的光线如流水般挥洒在森林里的一切事物上。

    由于四周的环境还是比较潮湿，淡淡的晨雾慢慢悠悠地在空气中游荡着，扑在脸上都有点湿漉漉的感觉。

    “这些露珠犹如宝石一样！真好看！”

    女人们一边走一边将叶子上面的露珠收集在瓶子里！

    流淌着晨光的绿叶上面，闪烁着晶莹明亮的露珠，就好像镶在叶子形翡翠上的宝石，折射出五颜六色的光芒。

    我和三个女人呼吸着这早上林风送来的清新而凉爽的空气，心情舒畅！

    “天天，你不要那些血液了吗？不是可以作为一种解药吗？”

    当朝音看到我准备把瓶子里蘑菇兔的鲜血倒掉的时候，不由得奇怪的问道！

    “这些鲜血主要是解那些巨型蘑菇的毒性孢子毒素的，现在那些巨型蘑菇已经被我们烧掉了！已经用不上了！即使后面再遇到巨型蘑菇，我们已经远远避开这些危险！所以没有必要占用一个瓶子！”我笑着说道。

    一般来说，动物的鲜血里含有不少营养和特殊作用！

    比如鸡血，它的含铁量是非常高的，而且以血红素铁的形式存在，容易被人体吸收利用。

    处于生长发育阶段的儿童、孕妇和哺乳期妇女，可以多吃些有动物血液做成的菜肴，可以防治缺铁性贫血。

    鸡血还能为人体提供优质蛋白质和多种微量元素，对营养不良、肾脏疾患、心血管疾病和病后的调养都有益处。

    同时它还是人体污物的“清道夫”，可清除人体肠腔的沉渣浊垢，对尘埃及金属微粒等有害物质具有净化作用，以避免积累性中毒。

    但是这种蘑菇兔的血液是特别腥臭的味道，倒是放干净血液的兔子肉再加上火红果酱，经过女大厨们的烧烤，味道还是不错的！

    “多浪费食物啊！这些不是也可以喝的吗？”林冰儿打趣的问道！

    “你们看到了吗？这些血液经过一个晚上时间的发酵，已经开始慢慢变暗色了！这个是大量细菌繁殖的变质迹象，不能再吃了，否则容易引起肠胃炎等问题！”

    我说着，便将瓶子举起来给这三个女人看里面暗色的血块。

    虽然现在还如同果冻一般，但是里面的细菌很快就会将这些血液分化变成血水。

    “这个地方没有盐，也没有冰箱保鲜。的确很容易变质的。如果在家里的就好了，有冰箱保鲜。”

    李美红笑着说道，甚至开始怀念家里的厨房，里面有着她喜欢的东西，可以做出许许多多她喜欢吃的佳肴！

    这个御姐是一个喜欢做菜的女大厨！

    她曾经和其他女人一样，是那么的渴望得到真爱，渴望拴住男人的胃来抓住男人的心！

    但是发现那只是南柯一梦！

    她渐渐领悟到女人也可以为己悦者容，也可以为自己做菜！

    做菜不需要耍手段，不需要玩功利，更不是俘虏男人的工具。

    她只是想把生命里的各种爱，亲情，友情，爱情等一一盛放到她所做的饭菜里面去。

    特别是遇到了我和其他姐妹之后，即使在没有配料的情况下，也一样可以做出美味的食物！

    厨艺又上了一个层次！

    “嘿嘿，美红姐，这个超级大厨在此呢！你给我们解释一下！”

    我一边笑着说道，一边把瓶子里面残留的蘑菇兔血液全部甩掉出来！

    “天天，又在捧吹我了！咳咳……动物血液是很容易变质的。刚取出来的时候，加点盐可以保存12个小时左右。如果用水煮透和冷却后，包上保鲜袋放入冰箱保鲜可以保存久一点，但是一般也不超过3天。不管怎么说最好用新鲜的动物徐烨做菜更好！还有……”

    李美红在戳了我一下后，娇噗一声笑了出来，然后开始传授她的大厨经验了！

    林冰儿和朝音听得如痴如醉的样子，恨不得马上动手作出几样美味佳肴出来！

    只恨现在的环境条件不允许！

    这是她们三姐妹现在的乐趣之一。

    我没有继续听下去，则是用露水清洗了一下这个瓶子，然后递给女人们！

    不用我多说，不久之后，她们就可以收集到不少的露水！

    不得不提的是，没有现代文明社会的各种污染，喝了几口女人们收集的甘露之后，只感到一阵阵甘甜清凉，沁人心脾。

    “嗷嗷……”

    在中午时分，远处传来的了一阵大型野兽的吼声！

    这种兽声彻底打破了上午的平静和安宁，将我和女人们都吓了一跳，心里产生了一种不安的情绪！

    “我们快走！尽量走快点！远离这声音的来源！”

    我沉声说道。

    这个声音听起来虽然距离现在的位置比较远，不一定是发现了我和三个女人。

    但是不想冒这种风险，我需要的是尽量带着女人们远离危险。

    女人们也感觉到这一份威胁后，紧紧地跟在我的后面，行走的速度大大地加快了起来！

    一直连续在丛林中快走了很长一段距离之后，我和女人们才敢中途停下来。

    休息当中，补充一下体内的水分，吃点紫红色根块的干粮和早上摘到的野果。

    “天天，那野兽的声音，没有叫过了！”

    “是啊！好像只是前面叫了一次而已！”

    “我们是不是已经远离了野兽？”

    这三个女人在匆匆补充了水分和食物之后，将疑惑的目光投到了我的身上！

    “我也不敢肯定，也许那野兽并没有发现我们，但是我们还是小心谨慎的好！”

    我沉思了片刻之后说道。

    但是我和女人们还是过于乐观了！

    “嗷嗷……”

    又是一阵野兽的吼叫声，只是从另外一个方向传来的！

    更加要命的是，这个声音的来源更近了！

    （今天是星期一，又是新的一周！求大量的推荐票，书评和评分！以吸引更多的人气！

    这本小说从一开始熬到现在很不容易，在当时没有任何推荐和人气很差的情况下，

    在大量读者因为第一人称放弃和差评的时候，你们始终没有放弃过对这本小说和作者的鼓励！

    真的很感谢你们从一开始对我的鼓励和支持！唯有努力写好这一本小说回报各位书友。

    虽然写得慢点，但是我还是会非常用心的去写，去保证质量。感谢一路上陪着这本小说成长的各位书友！）

 第197章 再遇剑齿虎

    这种熟悉的声音再次让大家的神色陡然一紧！

    一时之间，人人屏息凝视，不敢透一声大气，生怕人类的气息会将这些畜生引来。

    我和女人们在不安中快步前进。心脏则是一直在咚咚跳动。

    这种声音和上一次遇到的剑齿虎发出来的吼声极其相似！

    那头畜生应该已经被那些食人蚂蚁赶走了才对，难道没死？

    要不然就是出现了新的剑齿虎！

    刚才另外一个声音是另外的一个方向传来的，这也就说明这里一个地区的剑齿虎并不是只有一头！

    很有可能的是，我和女人们已经进入了这些畜生的领地！

    而在领地里出现的陌生气息引起了这些畜生的注意！

    虎类的野兽对**动物的气味是比较敏感的，特别对进入自己领地里的外来者！

    只能祈祷着，没有被它们发现！

    但是这种祈祷是没有任何意义的！

    目前唯一能做的就是在不惊动野兽的情况下，悄无声息地穿过这一片区域！

    我和女人们继续快速前进，所幸的是一路上暂时还没有出现什么野兽。

    “等等……”

    在走了一段路后，前方一棵大树树干上的痕迹吸引了我的注意力！

    “天天，怎么啦？！”

    女人们奇怪的问道，然后停下疑惑地看着我！

    这些痕迹很明显不是人类留下的痕迹，而是一种大型野兽用利爪在树干上挥抓出来的痕迹！

    这是野兽界定自己的势力范围的标志！

    就好如老虎一样。

    当雄虎和雌虎巡视领地时，会举起尾巴将有强烈气味的分泌物和尿液喷在树干上或灌木丛中，来界定自己的势力范围。

    有时也会用锐利的爪在树干上抓出痕迹，或在地上打滚，留下虎毛，作为标志！

    果然，和之前猜想的一样！

    这里是这些大型畜生的领地范围！

    突然远处的丛林中传来了一阵动物的惊动声，不知道是什么东西被惊吓了，还伴随着鸟儿飞动的声音。

    我只觉得整个身心都窜过了一抹冷意。

    “快走！野兽要来了。”

    我沉声地道。

    虽然还不能完全确认是什么野兽，但是总不会是什么好事。

    女人们也感受到一股强大的压力，快速都奔跑起来。

    “哗啦……哗啦……”

    这种水流冲击石头发出来的声音！

    瀑布！

    前方好像传来一阵瀑布的水声。

    “快！你们在前面，我垫后。”

    我让女人们先走，能避开就避开，如果实在不能，几个人就拼了。

    而听前面的水声，很可能就就是瀑布，倒是可以考虑跳下来。

    就在我和女人们还没有冲到瀑布的时候，后面的一种大型野兽的危险就随即而至了！

    即使前面有着哗啦哗啦的水声，但是仍然可以感觉到远处丛林里被大型野兽惊扰所出来的动静！

    这一种夹带着危险的动静，对我而言，仍然是非常的刺耳！

    “簌簌……”

    不久之后当我回头一看，顿时倒吸了一口冷气！

    丛林不远处窜出来一头大型野兽，呲着长长的獠牙，那灯笼般的大眼睛，贪婪地望向前面弱小的猎物！

    那巨大的身躯，粗壮有力的前肢和脖子，还有那两根长达10多厘米的锋利的獠牙！

    不是剑齿虎又是什么！

    “快跑！”

    我在女人们的后面大声地吼道！

    只感觉脑袋一下子嗡地胀大了一圈，虽然看起来有一定的距离，但是人类是很难跑得过这头剑齿虎的！

    在真实的情况中，再厉害的人类都无法独自打败一只老虎，就算拿上刀或者铁叉也很难战胜。

    现在即使有着一个男人和三个女人，我不敢妄想着在有无准备的情况下，和这种大型的畜生搏斗！

    之前之所以能灭杀那意图三眼黑熊，要不是趁它吃饱睡着时先用剧毒偷袭得手，否则的也是凶多吉少！

    现在想起来，当初的做法还是非常的惊险万分！

    现在唯一能希望的就是前面的瀑布！

    如果实在不行的情况下，只能四个人一起守等反击消耗，但是这样的生存机会还是非常的低。

    “嗷嗷……”

    这头畜生一看前面的猎物不由得兴奋，再次吼叫一声！

    一直循着气味跟踪过来的剑齿虎知道前面的猎物们已经发现了它，也没有必要再采取什么伏擒方式了！

    现在只需要猛追上去，只要追到距离这四个猎物足够近时，再来一个霸气的虎跃，将他们统统一口咬死，然后慢慢而食。

    这个时候不用我多说，前面三个女人在求生本能的刺激之下，跑得一点也不比我慢！

    经过这段时间的生死磨练，再让她们回去参加一个百米冲刺赛跑，说不定还能拿个第一名！

    但是剑齿虎可不是什么野猪，也不是中毒受伤的三眼黑熊！

    在完全状态之下的老虎的冲刺速度可以达到达每小时56公里以上，如果是短距离瞬发速度更快！

    我勒了个去！

    一转眼之间，那头畜生和我的距离就被拉近了一大截！

    同时让我惊疑的是，随着距离的接近，前方已经可以听到巨大的水声，却看不到瀑布！

    看不到瀑布的样子，也不知道水流是从哪里流出来的！

    难道前面不是瀑布，是湍急的激流？

    此时根本就是没有任何时间去思考任何问题了！

    只须片刻之间，我和女人们就很快会被后面的剑齿虎扑上来！

    不管前面是什么都得跳，只要下面有水，还会有活路的！

    极速奔跑中的我，只见前面烟云轻飘，白茫茫一片！

    前面轻纱般的雾气应该就是那瀑布飞溅水花所形成的水分！

    而就在这电石闪电之间，这头剑齿虎已经飞快地冲过来了！

    “快跳！”

    这两个字还没有说出口，那三个女人竟然先一步腾地一下跳了下去！

    “啊啊啊啊……”

    三个美丽动人的的身影一下子就消失在我视野中，下面只传来女人们坠下去时的惊叫声音。

    在生命本能之下，听到水声和看到水雾之后就下意识地跳了下去！

    这一次完全不再用叫喊！

    看似还是弱质女子的她们已经进步很大了。

    “啊……”

    就在前面的山崖处，我大吼一声，纵身一跃，整个身子腾空而起！

    腾空而起的不单单是我的身体，还有剑齿虎那庞大的身躯！

    “嗷嗷……”

    一阵腥臭的气味伴随着剑齿虎就在我耳边的吼声传来！

    我耳中顿时响起了震耳欲聋的咆哮声，紧接着后背只感觉一痛！

    但是这个不是最关键的！

    泥煤的！

    下面根本不是什么瀑布！

    而是一条上百米深的山谷！

    （感谢书友屿.和平常在qq阅读书城的1万书币的飘红打赏，后面一点将各为你们加更！因为最近年尾了，单位的工作实在太多，先欠着两更，后面空闲一点补回来！敬请见谅！再次感谢各位书友的打赏，推荐票和书评等！不忘初心，方得始终！

    推荐书友的新书《都市极品邪医》，有兴趣的可以加入书架收藏去支持一下！）

 第198章 焉能救虎为患（加更）

    “嘭！”

    “咔嚓！”

    “啊啊啊……”

    我嘭的一下砸落在一根大树杈上，只听得树杈发出咔擦的一声，似乎就要断落了！

    一阵混沌中的我，下意识地攀抓住了另外一根树杈，这才得以稳住了身体！

    “天天……”

    女人们发出了一阵惊叫声音！

    原来她们在跳下山崖的时候，同样也是被一根树木的树杈挡住了身体！

    而让人惊讶的是，这山谷断崖下面竟然横向生长着一棵很大的树木！

    正是这义棵横向生长的大树挡着了我和三个女人的身体！

    好险！

    如果只要其中一个人的运气差一点，就会坠下这下面到处都是乱石和激流的山谷，后果真的不堪设想！

    “呼……”

    我这才稍微松了一口气！

    “你们抓紧树杈，慢慢地向中间的主树干爬去！小心点！”我朝惊恐不安的女人们喊道。

    眼看着悬在空中的女人们都安全在抓住树枝，生命暂时保住了，我心里好像有一块沉重的石头落了地。

    只觉得我的后背一阵火辣辣的感觉，还有液体流滴的感觉！

    这个是在腾空过程中，被那头剑齿虎的利爪尖正好触碰了一下！

    但是也让人类那脆弱的肌肤，一下子裂开一道伤口！

    根据伤痛的程度和血液流滴的速度，并不算是很严重！

    总算是不幸中的万幸了！

    军用铁铲和背后的弓箭都还在！

    背后箩筐里剩下的一些紫红色根块却掉了下去！

    突然想到了一个问题，让我的心猛一咯噔的是，并没有听到那头剑齿虎坠下深谷的声音！

    剑齿虎？！

    那头剑齿虎呢！

    它在哪里？

    刚才嘭的一声好像还有另外一下，而且让整棵大树都下沉了几寸！

    “嗷嗷……”

    我转头一看，原来这头畜生并没有坠下山谷！

    强大的冲刺力量一下子让它砸在了我和女人们的前方，也被一根树杈挡住了！

    锋利的虎爪死死抓住了这一根大树杈，整个虎躯却吊在半空中！

    我去！

    这头畜生的运气竟然也是这么好，竟然这都掉不下去。

    但是它现在也爬不上了，两只前爪死死的抓住树杈，锋利的爪子已经深入木质

    生怕会掉下去！

    这头刚才还凶猛无比的大型野兽，哪里还顾得上前面的四个猎物！

    那沉重的虎躯压得那一根树杈咯吱咯吱地响，一时之间摇摇欲坠！

    大大几百斤的重量，再加上从上面跳下来，没有完全断裂就已经是一个很大的奇迹了！

    “咔嚓！”

    就在这个时候，只听得又是一声树杈发出来的咔嚓声音！

    那一根本来就有一些开裂的树杈又开了一个裂口，吓得那头畜生嗷嗷的大叫！

    在这个时候我已经抓住树杈爬了上来，双脚站在这一根由一棵大树横挂构成的独木桥上面！

    再往下一看，不由得倒吸了一口冷气！

    这是一条狭窄的山谷，两边的宽度大概只有十几米，但是下面却是如此深！

    就好像在开天辟地时，不知道哪一位大能神仙在这里劈砍了一斧头！

    悬崖两面而立，壁陡如刀砍斧削一般，不知名的杂树在上面古怪地生长着，呈现各种奇异的形状，或似伞张开，或如龙盘绕，显得峥嵘而又森然！

    峭壁上面还有各种蔓藤缠绕生长在两边！

    峡谷下面则是激流勇下，乱石惊涛，雷鸣般的哗啦声不绝于耳。

    下面飞溅的水珠再形成了一片薄薄的水雾飘上来，显得扑朔迷离！

    “嗷……呜……”

    那头感受到生命危险的剑齿虎竟然发出了一种奇怪的嗷呜声音，然后一双灯笼似的大眼睛可怜巴巴地看着我！

    求救！

    这头畜生竟然在向我求救！

    前一刻还是要将我和女人们当成猎物的剑齿虎，在求生的本能意识的驱使下竟然向弱小的人类发出了求救的信号！

    这种戏剧性的变化，一下子让我情不自禁地蓦然怔了怔！

    如果像以前玩游戏那样，如果能拥有一头可爱而凶猛的动物作为宠物，带出去肯定是一件很拉风的事情。

    特别是像这样的一头剑齿虎，带着身边存在感会瞬间爆棚！

    看着那畜生可怜巴巴的眼神，说不定当救了一头畜生以后，对我就会知恩图报！

    从此伴随在我的身边，成为我的宠物，说不定还可以成为我的专属坐骑呢！

    片刻之后，我沿着树干慢慢地朝那一头剑齿虎走去！

    “天天……”

    此时她们已经从树杈上回到了大树主干上面，正准备过去和我会合的时候，发现我竟然独自一人走向了那一头可怕的大型野兽！

    我听到了后面三个女人惊恐不安的叫唤声音，感受到了她们内心的担忧和焦虑！

    “不用担心，我会小心的！”

    我转头安慰着三个不安的女人说道，扬起了一抹邪魅的笑容，然后转身继续朝剑齿虎慢慢地走去。

    “呜呜……呜呜……”

    被吓坏了的剑齿虎，此时竟然就好像一头狗一样，发出了呜呜的低沉的鸣吟！

    哪里还有之前的那一种虎啸山丘的霸气！

    本能之下，不管多么凶猛的动物都会屈服于自己的生命！

    阳光下！

    一缕寒光闪烁！

    手中军用铁铲的铲头，如同野兽的獠牙一样狰狞可怕，闪着的寒光瞬间刺入剑齿虎的心脾。

    “老子送你一程！畜生，受死吧！”

    我高举军用铁铲狠狠朝剑齿虎狠狠地铲去！

    “嗷嗷……嗷嗷……”

    这头意识什么的大畜生发出了一阵怒吼声，怒吼中竟然还想伸出一只爪子来抓我一把！

    很可惜的是，我的军用铁铲早已经落下，目标已经换成了树杈的断裂处！

    本来就如同千钧系一发而摇摇欲坠的树杈一下子失去了最后的平衡！

    “咔嚓！”的一声！

    整根枯黄半死的树杈完全断裂开了，紧接着在那头剑齿虎重量的牵引下，突然坠入了山谷！

    那头狡猾凶猛的剑齿虎带着惊恐不忿在空中乱抓，企图抓住那飘渺不定的烟雾！

    “嗷嗷……”

    它发出了最后的一声吼叫。

    这一个动作让大树都摇晃了一下，吓得我和女人们赶紧抓紧旁边的树杈！

    片刻之后，只听到下面传来一声**和乱石撞击的声音，紧接着又是一声扑通的声音！

    虽然下面水声飞溅哗啦哗啦不停，但是关注这这头畜生命运的我还是听得出来，这头剑齿虎先是砸在了乱石当中，然后再掉进了水中！

    即使命再大不死，肯定也活不了多久了！

    在温饱都没有得到完全解决的情况下，带着这样的一头野兽做宠物。

    那真是的救虎为患了！

    更可况，这种狡猾凶猛的野兽得救之后根本不可能有什么想法。

    那都是在yy而已！

    一旦帮助它爬上来，那等待我的就是沦为食物的命运！

    剑齿虎的本性，就是吃掉一切比它弱的猎物！

    “呼……”

    我再次松了一口气，然后转身看向后面还在惊愕当中的女人！

    （我从书评中感受到了大家的热情！决定今天加更！以表示感谢大家对这一本书的支持！

    恳请以后继续多多支持！我还会继续努力了！另外明天早上的那一更估计会晚一点，但是不会少更的！）

 第199章 险度独木桥（求推荐票）

    “你们还在发什么呆呢？！快点过来！我们要沿着这一根独木桥过去了！”

    我轻挑眉角浅浅地笑道。

    现在只能前进，不能再返回。

    上面的是剑齿虎的地盘，一般来说在领地很可能存在着另外一头异性的剑齿虎！

    而且刚才两处不同地方发出来的吼叫声，就可以猜测到刚才的那一片区域肯定不止一头这种凶猛的畜生！

    我不能带着女人们再回去冒着这风险，正好可以借这一棵大树越过这一条山谷！

    或者哪一边的情况更加相对安全一点！

    这三个女人看着我莞尔一笑，回报一个妩媚的笑容，让苍白色的脸蛋上泛起了一丝不一样的色彩！

    “刚才我们都被吓到了！还以为下面真的有瀑布呢！”

    “想不到竟然义无反顾地跳了下来！朝音，小心点！”

    “嗯！抓紧了的！还好有这一棵大树挡住了，不然……”

    这三个女人一边小心翼翼地沿着主树干走过来，一边心有余悸地说道！

    “呵呵！下面的确有瀑布，你们看着这山谷峭壁两边都悬挂这一条条很小的瀑布流！只是山谷下面到处都是怪石嶙峋，十分的危险。”

    我一边走一边说道。

    的确，命不该绝！

    跳下来的时候被这一棵倒挂下来的大树挡住了，不然掉下去，砸在水中的乱石，肯定凶多吉少了！

    而这一棵倒生的大树好像也不是天生的，应该是悬崖峭壁那边不知道因为什么原因崩塌，导致这一棵大树横卡在山谷的两边了！

    而根部那一边经过长期雨水的冲刷，已经呈现一种坠落的趋势！

    毕竟是整棵大树都倒塌下了一个位置，枝叶已经逐渐枯黄，叶子也不算多了，可以说这一棵大树已经算是处于濒死的状态了！

    “我才不要看呢！这么高的地方！再看就会有恐高症了！”

    朝音摇了摇头说道，看着萦绕虚渺的水雾，都不由得打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    而一根倒挂的树木的根部是在另外一边的，而刚才坠落的地方是树杈茂密的一头！

    所以当我和女人们走到一半的时候，就要面对着没有树杈可以扶持的情况了！

    这完全就是在走独木桥！

    幸运一点的是，这一根独木桥并不算太小！

    但是横挂在这么惊险的地方，而且还有着一种摇摇欲坠的感觉，任凭谁都无法完全做到淡定自如！

    一时之间，让我和女人们都感觉到一阵目眩心惊！

    “大家不要看下面！平缓深呼吸，你们伸开双手保持平衡。身体不要左右摇晃，尽量保持重心在树干中间上，身体不要弯曲，保持重心垂直向上，不要偏出到树干面外！慢点来！”

    我一边伸开双手保持平衡慢慢走过去，一般提醒女人们注意如何保持身体平衡！

    人体的平衡是由前庭器官、视觉、深部感觉、皮肤感觉以及其他感觉，协同作用共同完成的。

    人体的平衡感是一种至关重要的感觉，它为人类直立行走、摇摇欲坠的身体提供了必须的稳定性。

    它与一个人的视觉稳定也有着莫大的关系。

    这个就好像一个人沿着笔直或平整的道路慢跑，而手中持着摄像机一路拍摄，最终得到的画面都摇晃不堪的。

    每当回去看这些慢跑中用手持摄像机拍摄的录像时，晃动的画面就会有一种让人觉得很不舒服的感觉。

    还有就是在搭车的时候玩手机或者等，晃动的画面也很容易让一个人多少都觉得有一些不舒服。

    严重的情况下还会导致头晕呕吐等现象发生，特别是对于一些肠胃不好和平衡感差的人，更容易出现这种情况！

    所以，现在我和女人们尽量不往下面看，尽量让眼睛所看到的景象是非常稳定的。

    还有保持一种平稳的呼吸和心态！

    这样不会因为走在这恐怖的山谷上空而惊慌失措，最终失去平衡导致悲剧的发生！

    “神奇啊！按照天天的方法感觉好像真的好很多了！”

    “是啊，没有那么怕了！”

    “啧啧！天天，你在大学学医的时候，是不是也学过心理医学的？”

    这三个女人在感受不一样的情况下之后，不由得一喜！

    “尽量不要说话，保持心态平和！”

    我赶紧朝她们说道，生怕她们一时分心造成悲剧！

    女人们一听，不由得赶紧闭上嘴巴，小心翼翼地走在这一根横挂在悬崖峭壁上的独木桥！

    “嗷嗷……”

    只听得又是一声剑齿虎的吼叫声！

    这顿时将大家都吓了一跳，脸色一阵阵发白！

    我转头一看，只觉头皮一阵发紧，汗毛刷的一下都竖了起来。

    啊！

    剑齿虎！

    泥煤的！

    这个关键时候，竟然又出现了一头剑齿虎！

    很有可能就是刚才另外一个方位的那个吼叫声的来源体，是由坠下山谷的一头畜生的吼叫声呼唤过来。

    这一头畜生甚至比刚才的那一头更加的雄壮威武，身躯更加的庞大！

    它现在已经出现在峭壁上头了，发现了正在度过独木桥的四个美味的猎物！

    饥肠辘辘的它早已经流出了一大片口水，滴答滴答的流了下来！

    只是这个悬崖让它不得不犹豫起来了，不时地看看前面的猎物，然后再来回走动，企图再寻找一个更好的落脚点。

    “不要惊慌！不要怕！继续保持刚才的状态走过来！”

    当我看到女人们被这一阵阵的吼叫声震得身形不稳的时候，不由得吓得了出了一身冷汗，赶紧出声稳住她们！

    “嘭！”的一下！

    只听到后面一声响，紧接着整个大树都晃动了起来。

    摇晃中我赶紧利用张开的双手，随着树木保持着平衡姿势！

    “啊……”

    这是女人们的惊叫声！

    一时摇晃的树木吓得她们赶紧端了下来，双手抓住了树干！

    她们整个人的身子僵住，舌头僵住了，声音也窒息了，不敢再站起来！

    我勒了个去！

    那头畜生竟然沿着峭壁突兀的岩石冲了下来，然后嘭地一下跳到了这一棵大树上！

    咔咔的几下！

    承受这一份重量冲击的树干竟然卡着悬崖峭壁下沉了几寸！

    而那头在贪婪驱使下的剑齿虎在稳住身形后，从树杈上跳到了主树干上！

    剑齿虎锋利的爪子可以帮助它更好地保持平衡，竟然慢慢地走过了！

    踏马的！

    心脏不由控制地咚咚地冲击胸膛！

    只觉得脑子里也跟着轰然一响，头大了一整圈！

    （昨天晚上加更后，又要考虑早上的更新，写到差不多凌晨2点！白天还要早起上一天班！

    求大量的推荐票，大量书评和评分！qq浏览器的书友们请关注一下本书的圈子！

    如果方便的话，可以登录手机qq~点动态~点阅读~在书城搜索这一本小说名字，然后加入书架收藏和评论评分一下。

    或者下载qq阅读安装后加入书架收藏一下，现在这本小说正在qq阅读pk推荐，方便的书友帮忙支持一下。

    签到一样送书卷和成长的，以后用得上。感谢各位书友一直鼓励和支持这本小说的成长！）

 第200章 生死飞跃

    “你们听好了！深呼吸！保持刚才的心态！然后慢慢地站起来，不管后面发现什么，都不要往后面看！就像刚才的那样走过来……”

    我的心早已经提到嗓子眼上面，但是现在绝对不是害怕的时候。

    现在最重要的是，临危而不乱！

    一旦惊慌失措起来，那三个女人很可能就要永远地和我分开了！

    我也不再迟疑，看着眼前还有一段路才到峭壁的树干，然后深深地呼吸了一口气！

    老人常说，人生就像过独木桥，每个人一出生就走在人生的独木桥上。每一步均需走稳，一步踏错终生诲！

    而现在就是在走这一条独木桥，这关系到我和女人们的生命安危。

    走过去、爬过去、晕过去还是死过去，都是由自己决定的，但是不管怎么样，我一直相信没有什么是过不去。

    只是悲惨的是，我现在根本就没有任何的时间去思考其他的走法了。

    现在唯一能做的就是以最快的速度冲过去。

    不能失手！不能失手！不能失手！

    一定要临危不乱！

    在女人们的惊叫声中，我憋着一口气，然后张开双手调节了一下重心，提前预测了一下运动的趋势。

    蹭地一下！

    我的整个人就在一瞬间动如脱兔般冲了过去。

    就在最后几小步的时候，由于速度太快，重心已经偏离主树干，已经来不及控制方向了。

    整个人一侧滑，就从主树干上掉了下去。

    我也顺势一跃，整个人都飞扑了出去。

    “嘭！”的一下。

    在距离峭壁还有一段距离的时候，我跳出去抓住了峭壁上的早已经看准的一根粗大蔓藤。

    “啊……”

    由于距离有点远，胸口和峭壁撞击让我不由得发出一声痛苦的呻吟声！

    但是我已经顾不得那么多了，紧紧地抓着这一根蔓藤，如同一个敏捷的猴子一般蹭蹭地攀爬了上去。

    没有丝毫的迟疑和停顿。

    我在爬上峭壁之后，猛地抽出背后被蔓藤和箩筐别住的军用铁铲，飞快地收割了几段长长的蔓藤。

    紧接着将蔓藤捆绑在最近的一棵大树树干上。

    “不要慌乱，安稳地走过来。我在上面拉着你们。”

    我朝女人们沉声而又冷静地说道。

    其实在心中早已经急得如火焚五脏，油煎六腑。

    那一颗心脏早已经提到了嗓子眼儿上，豆大的汗珠子如同雨点一样簌簌地往下掉。

    而我却不敢喊她们再加快速度，这一根独木桥下面就是一道深谷。

    这三个女人未必能像我一样极速冲过去，极其容易造成慌乱而导致重心不稳。

    矛盾的是，后面的那一头剑齿虎却一步一步的靠近，如果不快一点，按照这个速度不久之后就会被追上来。

    幸好的是，这头被贪婪的食欲冲昏大脑的畜生走在三分之一的时候，速度也慢下来了。

    当它那灯笼般的大眼睛往峡谷下面看一眼之后，那眼睛徒然增大了一圈。

    不由得停顿了一下，不知道它现在心中是否有一丝惧意了。

    只见那头畜生接着朝前面美味的食物看了一下。

    “嘀嗒嘀嗒……”

    那铁鞭一般的大尾巴摇晃了一圈，口水就嘀嗒嘀嗒地流下来。

    由高空过独木桥所产生的那一丝惧意，很快就被一种对猎物的贪婪所冲淡和淹没。

    它一边继续往前走，一边不停地摇摆着大尾巴以保持虎躯的重心平衡。

    此时，我已经把粗大的蔓藤垂吊了下来，只要女人们一到，我就可以把她们拉起来。

    而这三个女人在求生本能反应之下，早已经站立起来了。

    她们在我不断的鼓励中，恢复了刚才良好的状态。

    已经在一步步地走过来，慢慢地靠近峭壁的一边。

    我在紧张地看着在摇晃中的三个女人，看着跟在她们后面不远处虎视眈眈的剑齿虎。

    踏马的！

    老子等下砸死你这畜生。

    脚下的那一块几十斤的大石头早已经准备好，只是现在女人们还没有完全过来，还不能砸。

    弓箭！

    我幡然想起背后的弓箭！

    “嗖！”的一声！

    一支弓箭穿透薄雾如同闪电一般射了出去！

    即使不能射死那头畜生，最起码也能干扰它的行动。

    但是那头畜生远比想象中的狡猾，感受到危险的它，在利箭到达之前就移动身体避开要害部位了。

    作用还是有的，其中一支射中了那头畜生坚硬的头骨，最后擦着皮毛过去了！

    但是容易造成了女人们的分心，而且萦绕的水雾和前面的女人也成为了它额外的遮挡！

    “嗷嗷……”

    剑齿虎在承受了几枚箭支的攻击骚扰之后，发出了一声巨大的怒吼，似半天里打了一个霹雳，震得整个山谷都要动了似的。

    只是山谷依然稳定如斯，而整棵大树却摇摇欲坠起来。

    “咔咔嚓嚓……”

    而就在这个时候，那棵枯树发出了一阵下沉的声音。

    走在最前面的朝音就在这个关键时刻一把抓在了蔓藤，减轻了枯树的负担，这才慢慢稳定下来。

    稳定只是暂时的。

    枯树最后连着的那一点根须已经脱落出来了。

    最后的一点平衡力勉强维持着没有坠下去而已。

    “朝音，赶紧抓住蔓藤爬上来。”

    我一看情况不太对了，赶紧朝她喊道，然后拉起蔓藤帮助她上来。

    我也不再扔石头过去了，只能眼睁睁地干等着！

    而后面的林冰儿在停顿了一下后，很快又站起来，在最后几步时竟然激动了起来。

    “小心！不要慌！”

    我的话刚说完，这个大明星突然扑过来就抓住了另外一根蔓藤。

    竟然身轻如燕，看来以前的戏没有白演！

    此时朝音已经爬上来了，她没有停下来休息，反而继续走过来帮忙拉着林冰儿所抓住的蔓藤。

    最后只剩下李美红了，三个姐妹当中，每一次都负责垫后的她，距离峭壁这边却还有一段距离。

    只是现在的情况已经完全变了。

    “嗷嗷……”

    剑齿虎眼看着猎物一个个都走了过去，不由得再次发出一一声震耳欲聋的怒吼声。

    这颗大树又发出了一阵摇晃。

    吓得后面的李美红都不由得蹲下身体以降低身体重心来保持平衡。

    踏马的！

    这一头比前面更大的剑齿虎竟然更加的凶猛，竟然不顾一切地加快了脚步冲过来。

    看来依靠锋利的爪子让它能在主树干上行走，从而让它没有前面那头同伴的那一种生死恐惧感。

    “美红姐，快站起来。深呼吸憋一口气，冲过来……”

    我突然大声地喊道。

    剑齿虎一扫之前的畏缩迟疑，贪婪的食欲让它猛地冲了过来。

    很明显的是要抓住最后面的一个猎物。

    踏马的！

    已经来不及了！

    林冰儿和朝音一看李美红身后，不由得纷纷惊叫起来。

    “看准蔓藤！跳！快跳，不要犹豫。”

    我大声地叫道，然后腾地一下高举那一块大石头。

    剑齿虎在最后的时刻终于忍不住冲刺了过来！

    两只巨大的前爪在树干上猛地一按，整个身体往上一扑，扑向了前面落单的人类。

    迎接它的，将还有我奋力砸出去的一块大石头！

    而这个时候，感受到生命威胁的御姐在我的叫唤之下，也顾不了那么多了。

    一个快步之后，双脚一蹭，来了一个生死飞跃！

    一个美丽的倩影朝我垂掉下来的蔓藤飞跃了过去！

    水雾缭绕，落叶飘飞！

    灿烂的阳光在这一道大自然开辟的死亡峡谷上面，终于得以完全照射下来。

    折射着五彩缤纷光线的薄薄水雾当中，赫然是一头虎跃的身影。

    张着血盆似的大口，呲着如匕首一般的利齿，虎眼里泛着贪婪的凶光，还有獠牙所发出的寒光！

    “啊啊啊啊……”

    一个女人的声音在山谷中回荡着！

    一块大石头也在这个时候从一个男人高举的手中狠狠地砸了出去！

    “嘭！”

    “嘭！”

    “咔嚓……咔嚓……”

    （恳请继续支持这本小说，更多精彩在后面！）

 第201章 生死见真情（求推荐票）

    “轰隆……”

    这一棵早已经摇摇欲坠的半枯死大树，终于承受不住了，轰然倒塌下去！

    追下去的不但是这一棵树木，还有那头剑齿虎，伴随峭壁两边掉落的石头！

    但是这些都不是我和其他两个女人所关心的问题！

    “美红姐！”

    “美红姐！”

    “美红姐……”

    我和其他两个女人着急地大声喊道！

    一时之间掉下山谷的石头和剑齿虎等东西的声音和叫唤李美红的声音混杂在一起！

    在这一条峡谷里几番回荡往复！

    我趴在峭壁边上朝下面看去，但是却没有看到下面有着李美红的身影！

    哪里还有御姐的身影？！

    只有一片白茫茫的烟雾和峭壁上的各种形态的灌木等植被。

    难道？

    难道这个御姐没有最后一跳中，抓住峭壁边的蔓藤？！

    这不是真的！不是真的！

    吊下来的那一根蔓藤还摇晃在那里，上面根本就没有挂着一个女人的身影！

    “美红姐，你在哪里？”

    “美红姐，你赶紧回应一句！千万不能有事啊！”

    林冰儿和朝音不停地悬崖下面哽咽地叫唤道，一个个都梨花带雨的！

    悲愤！

    莫大的悲愤！

    如同狂怒的海浪一样，猛烈地冲击着我的胸膛！

    那个身材丰满圆润，曲线迷人的女人，有着成熟女人完美火爆身材的御姐。

    还有她那妩媚动人的鹅蛋形脸上的笑容，还有那时而温柔，时而彪悍的御姐气质一次又一次重复出现在我的脑海里！

    “美红姐……”

    我发疯似的叫喊着她的名字！

    只是除了山谷下面湍急的哗啦哗啦声音，哪里还有昔日那种娇媚动听的御姐声音。

    一眨眼发生的悲剧！

    林冰儿和朝音也无法接受这个事实！

    苍白而又娇美的脸蛋上充满了浓重的悲哀，还挂着两串晶莹的泪珠，就好像断了线的珍珠，嘀嗒嘀嗒地滚下双颊。

    我低垂着那几乎要爆炸了一般的脑袋，趴在悬崖峭壁边上，就好像突然被上天狠狠地劈砍了一剑似的，伤痕深及心肺……

    那已经是长长的头发如同瀑布一般垂在半空中，发丝随着轻微的山林之风摇曳飘逸！

    我的整个心就好像跟着美丽妩媚的御姐坠入了这个山谷一样。

    一时之间只感觉万念俱灰，眼眸里溢满而出的泪珠滚落滴在地上！

    正在大家都沉入了一种完全不能接受的悲伤中时，一个微弱的声音从山谷半腰处传来！

    虽然声音很微弱，还掺杂着那哗啦哗啦的水流声，但是对我和其他两个女人来说，却是如同晴天霹雳一般！

    美红姐？！

    这是李美红的声音！

    她还活着，她还没有死！

    “美红姐！这是美红姐的声音！天天，美红姐还没有死！”

    林冰儿和朝音激动而又兴奋地叫道，眼泪反而一下子流得更多了。

    噌地一下！

    我一下子从地上跳了起来，然后把捆绑在大树上的那一根长长的蔓藤拉了起来！

    “你们在上面等我！我下去看看！”

    蹭蹭蹭……

    我就好像一个挑战极限的勇者一样，拉着一根蔓藤就从峭壁上爬了下去！

    当这一根蔓藤不够长了的时候，我又将峭壁上的其他蔓藤连接起来！

    再借助峭壁上突兀的石头和不知名的灌木慢慢地往下爬去！

    只看到这一路爬下去，看到有不少撞压灌木和蔓藤的痕迹！

    这个御姐在当时情急之下，虽然没有抓住蔓藤，但是由于身体已经贴近峭壁。

    在下落过程中身体擦着这些灌木等植物下坠，以致保住了性命！

    当初剑齿虎，树木，落石等几样一起坠落山谷，发出来的声音根本就分辨不出有没有这个御姐下坠发出来的动静了。

    “美红姐，你在哪里？”

    我一边攀爬，一边着急地叫唤道！

    越往山谷下面，水雾就越朦胧！

    “天……天……我在这里……”

    一个惊喜若狂的女人声音回应着！

    随我攀爬下去，只见山谷的半山腰上处，一个美丽的女人正攀附在那里，手中死死地抓住旁边的灌木和蔓藤！

    这不是李美红又是谁！

    只见她脸色惨白如一片白纸，那丰满火爆的身子哆嗦得如风雨中之树叶！

    看到这个御姐的时候，我的眼睛里就好像闪烁着狂人一样的光，脸上的肌肉微微抽动着！

    这是面部的神经末梢都被激动了的表现！

    男人！

    一个男人！

    一个熟悉得不能再熟悉的男人！

    而就在李美红看到这一个男人的身影时，颤栗的心一下得到安宁似的，脸上的苍白之色被一种更大的激动和兴奋所代替！

    “抓紧！不要松手！我会救你上去的！”

    这一句从攀爬下来的那个男人口中说出来的话语，犹如春天的阳光倾入了李美红最阴暗的一角，照亮了，也温暖了她的心！

    虽然我现在也很兴奋很激动，爬得也很快速，但是丝毫没有忘记做好安全措施。

    在每攀爬一段路，都要将蔓藤牢牢地连接起来，然后捆绑在牢固的灌木上！

    爬下去容易，再爬上去难度就大大地增加了！

    而且等下可是两个人一起上去的！

    当我将攀爬到李美红的位置时，踩着一块突兀的大石头将这个御姐拉到了身边。

    一看她的纤手，竟然出现了不少伤口，上面还在嘀嗒嘀嗒地流血！

    不用说，这些伤口都是下坠过程中拉扯峭壁上的植物造成的！

    她的身上还有几次伤口，都在渗透着鲜血！

    不幸中值得庆幸的是，这些伤口都不是很严重。

    她在擦着灌木和蔓藤下落过程中，并没有撞到一些突兀出来的石头，避免了更加严重的后果。

    我无比心疼地看着这些擦伤，但是我知道现在还不是检查和治疗伤口的时候，现在最重要的是赶紧上去。

    我拉扯过准备好的一根粗大的蔓藤，然后将这一根蔓藤系在了她的腰间！

    减少再次掉下去的风险，尽量做到万无一失！

    另外峭壁上的其他植物也是可以作为攀爬上去的临时借力点。

    “没事了！美红姐！我们攀爬上去！”

    我一擦她娇媚美脸上的眼泪，温柔地安慰道！

    “天天……”

    感觉到安全的李美红并没有马上爬上去，而是一下子激动地扑在我的怀抱里，紧紧地将我拥抱！

    紧紧地！

    那种力度就好像要将我和她的身体合为一体一样！

    “我好怕！在下坠的那一刻真的好怕……好怕就这样死去了！永远再也见不到你了！我一想到你，就拼命地抓住擦过身体的植物……”

    李美红一边激动地拥抱着我，一边动情地哭泣道。

    她那泉涌般的泪水顺着脸颊滚落，滴流在我肩膀上，再顺着我的背部流下去。

    这是一种掺杂无数种情感的泪水，其中最多的就是对我的真情！

    生死之情！

    感受到御姐这一份劫后余生的柔情，我的心中也不由得一荡，紧紧地拥抱着这个美丽可爱的御姐，融合着这一个柔软丰满的女人身体。

    所有的悲愤和伤痛都被这燃烧的热情所代替了！

    我只感觉到自己的脑海里有个强烈的念头：我要紧紧地拥抱这个女人，保护好这个女人，不能再让她再有什么闪失……

    这一刻！

    彼此都感受着对方的体温，感受着彼此胸前跳个不停的心房……

    不再需要任何的话语！

    任何的话语的都是多余的。

    也发不出来了！

    彼此的嘴巴都被彼此堵上了！

    （感谢各位书友的打赏，推荐，书评和评分。恳求继续支持，更多精彩再后面。）

 第202章 生命如此的美丽

    一对年轻的男女在悬崖峭壁上彼此深情地激吻着，

    这一份悬崖峭壁上最疯狂的深吻，彻底融化了彼此的心！

    片刻之后！

    “美红姐！我们上去吧！林冰儿和朝音还在等着我们呢！”

    我温柔地说道。

    “嗯！”

    简单而又明了的回应！

    即使现在深处悬崖险境，但是男子汉的柔情给了李美红一份最大的欣慰和安全感！

    “美红姐，来！我背你上去！”

    我看着她受伤的纤手，心疼地说道！

    “背着一个人很难攀爬的！没事的！我还能坚持！”

    李美红柔声说道，苍白的脸被一阵女儿羞红所覆盖，冲淡了一阵之前的惊恐！

    “你的手……”

    “没事！伤得不深。好神奇，现在突然感觉没有那么痛了！别要小看女人！姐原本就很坚强的，在你这个坏蛋的教导下就变得很坚强了！”

    李美红温柔娇媚地浅笑道，说完后一把抓住垂吊下来的蔓藤慢慢地爬上去了！

    “小心点！抓紧蔓藤和旁边的灌木，落脚处试探了一下石头是否牢固？”

    我蓦然怔了怔，感觉刚才这个还是软弱的御姐突然变得坚强起来了！

    肾上腺激素！

    是她体内的这种激素在影响着她，让她对身体所处的恶劣环境产生抵抗性和自信心！

    每一个人都可以产生这种奇妙的激素！

    比如一个人在抵抗寒冷刺激的时候，肾上腺皮质就会分泌肾上腺激素，以使身体做出相应的反应，来抵抗这种寒冷的感觉。

    另外在遇到惊吓或者在躲避突如其来的碰撞时，也会分泌肾上腺激素来刺激一个人的大脑作出相应的动作。

    再有一个就是被异性吸引刺激或者是在男女激情的时候，肾上腺激素也会迅速地爆棚！

    御姐在刚才各种混合的刺激中，产生强烈快速而短暂的兴奋，让她的身体恢复到一个良好的状态，甚至更佳！

    只见她浑然不顾身上的伤痛，抓住蔓藤和灌木就往上攀岩，还不时回眸一笑！

    可以说这个御姐不是一个普通的女人，她和另外两个女人一样，有着一颗无比坚强的心！

    我在后面看着往上爬的李美红，还有从那破烂不堪的连衣裙底下里面显露出来的春光！

    从下面看上去，那一双优美浑圆的修长**上还出现了一些红色的部位！

    这些应该是在下坠过程中弄到的擦伤，还在渗出一丝丝的血液！

    人在就好！

    人活着就好！

    在这一刻，我深深地感觉到生命是如此的美丽，特别是这三个善良美丽的女人！

    回想以前读书的时候，总是觉得自己的生命很长，觉得自己还年轻，时间不少。

    但是万万没有想到的是，刚一出学校，还没有来得及踏进社会工作。

    无常的灾难就突然来临，将我和这些美女的命运系在了一起！

    在这一个恐怖而又诡异的地方里，每一天都过着提心吊胆的原始生活。

    随时警惕和应对着潜伏四起的危险，以防生命突然被划上一个句号！

    我无法掌握自己的命运，在死亡面前一切都是浮云！

    唯一能做的就是每一刻都当成生命最后一刻，把握生命中的每个当下，珍惜身边所有的女人和事物。

    念及至此，看着上面的女人和美丽春光，竟然没有丝毫的邪念。

    只觉得一股柔情，一股对失而复得的生命之美的欣喜！

    一时之间，身上每一块饱满肌肉都在散发出一股男子汉气息。

    “天天，你怎么啦？”

    李美红见我在那块突兀的大石头上停顿了一下，不由得问道。

    “没事！好了！我们继续上去吧！”

    御姐的鲜血在蔓藤和灌木树枝上面留下了一个个鲜红的抓印！

    让在后面跟着的我，看着不由得一阵心痛！

    很快悬崖顶部上面就传来了林冰儿和朝音的呼唤声音，声音当中充满了着急和关切！

    敢情是刚才半山腰的激情耽搁了一段时间，让上面的这两个女人以为出了什么事情。

    “是美红姐！还有天天！”

    “太好了！我……我……呜……”

    当林美红和我的身影出现在林冰儿和朝音的视野时，两颗心脏激动得几乎要跳出来，眼泪一下子流出来。

    她们分不出自己心中的是怎么样的一种激动和兴奋，只觉得五脏六腑都在兴奋地抽动着！

    “妹妹们，你们哭什么？姐还活着呢！你们的眼泪滴到我的头上了！”

    李美红一边攀爬一边笑道，但是自己的眼泪却哗啦哗啦地流下来，还有一些流滴到了我的脸上。

    就在她靠近悬崖边上的时候，上面的两个好妹妹早已经伸手出去，一把抓住李美红的手腕，把她拉了上去。

    就在这一刹那之间，已经有着生死相依感觉的三个女人们紧紧地拥抱在一起。

    “美红姐，你没事真的是太好了。”

    “美红姐，刚才我们都被吓坏了……”

    林冰儿和朝音拥抱着眼前的这个大姐头，激动的眼泪哪里止得住，沿着脸颊哗啦哗啦地流下来。

    “我也是！很害怕和你们就此分离……”

    李美红的心情同样也是一阵激动激动，尽情地和两个比她小一点的妹妹相拥，心底里每一根神经都为这一份再次相拥而泣而痉挛了起来。

    片刻之后！

    她们突然发现了一个很严重的问题！

    “天天呢？”

    “他就跟在后面的，怎么没有上来？”

    “天天，你在哪里……”

    这三个女人突然那个一直伴随在身边的那个男人，竟然这个时候都还没有攀爬上来！

    她们的心由不得一颤！

    直到她们往悬崖下面看去，看到我还安全地在下面的时候，才松了一口气!

    “天天，赶紧上来拉。下面很危险的。”

    女人们见我停顿不上，不由得纷纷着急地说道。

    “等一下。我发现了一样好东西。野果！需要过去辨别一下！”

    我看着上面三个女人着急的神色微微一浅笑说道。

    就在我所在位置对过去的一株奇怪的灌木吸引了我的注意力。

    之前一直都没有注意到，这悬崖峭壁上竟然长着一株野果树，树上结满了红红的果实！

    那种鲜红的大野果让我心中不由得一喜。

    只是距离我的位置还有一段距离，在犹豫了一下之后，还是决定攀爬过去看一下看一下究竟，是否能吃！

    箩筐里剩下的紫红色根块本来已经不多了，我背后箩筐的那一部分干粮都已经随着纵身一跳掉到山谷下去了！

    估计早已经不知道被山谷下面的激流冲刷到哪里去了！

    而女人背后的箩筐虽然还在背后，但是也不知道是否还剩下多少干粮！

    现在每一个人都处于一种精疲力尽的状态当中，极其需要食物来补充身体所消耗的能量。

    那么寻找新的食物就是眼前一件非常重要的事情，而眼看着那一个个红色的野果就在不远处，我心中肯定不愿意就此错过！

    我小心翼翼地抓着峭壁上的灌木蔓藤和石头攀爬过去，眼看那种奇怪的野果就在眼前了！

    “轰隆！”

    突然脚下的一块大石头松动起来，承受不住我的体重掉了下去！

    “啊……天天……”

    （求支持这本小说的成长！大姨妈会有的！空姐和萝莉是有的！更多精彩在后面！）

 第203章 峭壁上的布福娜（求推荐票）

    好惊险！

    刚准备换脚踩过去的时候，才发现脚下踩着的那一块大石头突然松动掉了下去！

    还好手中抓着蔓藤和灌木的根茎，这才没有掉下去，但是也吓得出了一身冷汗！

    泥煤的！

    这一边的峭壁竟然比另外一边松动很多，远远没有刚才所在的位置结实！

    再一看峭壁上，很明显的是土壤和落叶都比另外一边多。

    “天天，要不就算了吧。”

    “是啊！其他地方还会有很多野果的！”

    “那边太危险了！还是赶紧上来吧！”

    在悬崖上面的三个女人看着一惊一乍的，整张脸蛋就好像仿佛蒙上了一层担忧的面纱。

    ”没事的！我下次会更小心的！“

    我在石头掉下去之后攀爬到了另外一块石头，然后转紧后朝上面的三个美女故作淡定地笑道！

    我知道她们的心已经随着我的身体，被悬挂在这悬崖峭壁的半空了。

    但是现在已经近在咫尺了，要放弃还真不舍得。

    如果能食用的话，那将是后面几天的食物。

    随着我慢慢地靠近，一株结满红色果实的果树就更加清楚地展示在眼前！

    现在还不知道是什么野果，也不知道能不能吃！

    所以我必须要先辨别一下，才能放心地将它列入我和女人们可食用的食谱范围之内。

    我近一步攀爬过去，直到站立在这一棵野果旁边的一块突兀的大石头上。

    虽然试踏了几下，都没有什么松动的痕迹，但是为了以防万一还是紧紧地抓住旁边的灌木植被。

    只见这棵果树的叶子是长圆形至卵状披针形，叶面有一点像皮革的光亮。

    叶子的长度竟然长达二十多厘米长！

    再看果树上结满暗红色的野果，而这些野果竟然比一个成年男人的拳头还要大上不少！

    在刚才稍微地靠近过来的时候，就已经闻到一股诱人的果实香气飘逸而来。

    这种就好像由一颗颗红色水晶聚合组合而成的水果，有点像球形，颜色是红色或暗紫色的！

    生长在这个悬崖峭壁上的野果，如果不是猴子等攀缘好手，还真很难可以吃到！

    如果不是刚好看到，而且已经身在峭壁上，说不定即使我在上面看到了，也不一定会冒着生命危险下来摘食！

    所以这些大大的野果即使成熟了也没有野兽下来采食。

    在这一棵枝叶茂盛的果树上，红红的果实将树枝都压弯了下去，甚至都快压断了！

    而它们就好像一个个的胖娃娃，扒开绿叶探出来昂首侧脸的，一点也不羞怯，笑眯眯地眺望着山谷对面的峭壁和树木。

    但是现在多了一个外来的人类，它们将面临着另外一种命运！

    那就是成为我和女人们身体的营养成分！

    对于一个学中医的人来，这一种可以入药的奇异水果很快就让我辨别出来了！

    布福娜？！

    竟然是布福娜！

    这些比拳头还大的暗红色野果，竟然就是集食用和药用于一体的水果布福娜！

    我的心又是兴奋，又是激动。

    布福娜是由许许多多的心形或卵状心形种子组合而成的奇异水果，也有人叫黑老虎！

    它的花期是在四至七月，果期则是在七至十一月，而现在正好处于果期之间。

    这种果树是一种厚叶五味子科的木质常绿植物，原本是生于中国西南部的原始森林之中。

    后来成为苗族人世代栽培的水果，苗语称其为“布福娜“，有美容长寿果的美誉。

    而它几乎全株都是可以入药的！

    根或根皮有行气止痛，散瘀消肿，祛风除湿效果，可以用于胃脘痛胀，风湿关节痛，痛经等，并为妇科常用药。

    果实则是用于肺虚久咳，阳痿，带下病，也是一种非常甜美的水果。

    布福娜在现代文明社会当中，已经成为是一个急待开发而又极具开发潜力的多用途珍稀果类。

    只是现在在野外已经很难寻找这种水果的踪迹。

    想不到竟然在这里可以发现这种既可以食用又可以入药的布福娜野果！

    我摘下一个已经成熟的布福娜，握在手中有一种沉甸甸的感觉！

    只见这些密集排列在一起的心形果仁在阳光下显得晶莹透明，真像是用红水晶雕刻出来一下！

    我咬下一颗果仁咀嚼起来，顿时果香四溢！

    好吃！

    太好吃了！

    香丝丝、甜津津的果味，一下子让我的身心都陶醉了起来！

    “天天，你下面怎么样了！”

    上面又传了一声女人们着急的声音！

    “我下面很好！怎么啦？难道……”

    发现这么多甜美的水果，我的心情也随即放松了一下，调皮地回了一句！

    “色天！别开玩笑了！我们是问你在下面怎么样了？什么情况？”

    片刻停顿之后，又传了女人们有点恼羞成怒的声音。

    但是她们在我回应了一声之后，紧张的心情明显放松了很多！

    最起码的是，这个目前她们唯一的男人是安全的！

    “你们用蔓藤绑住一个箩筐，然后把它垂吊下来！这里有很多可以吃的水果！我装满后，你们再把它拉上去！”

    我抬头看着上面的三个美女笑着说道，然后扬了一下手中的布福娜！

    “好！太好了！”

    当这三个女人在我确定这些红色的大野果是可以食用了之后，不由得惊喜地叫喊起来！

    在小箩筐掉下来之后，我把这些已经熟透的布福娜小心翼翼地摘下来，然后在塞满了一箩筐之后，再喊女人们拉上去！

    如此反复来往！

    竟然装满了三个箩筐，我这才停下来！

    剩下的布福娜都是还没有熟透了的，青涩色中只透着一丝红晕，还不能吃！

    很快又是一个空的箩筐吊了下来，已经见到水果就兴奋的女人们已经完全停不下来！

    “已经没有成熟的了！你们还放箩筐下来做什么呢？”

    我有点苦笑不得的说道！

    “没有了么？真的没有了吗？好可惜啊！天天，那你抓着蔓藤上来吧！”

    上面又传来一阵悠悠的叹息声音！

    正所谓女人多吃水果，一生都受益！

    即使再多的水果，对女人们来说都是永远不够的！

    水果是养生极佳美食，尤其是女人如果常吃水果，对身体保健功效是非常高的。

    当然水果的不同，作用和效果也就不同！

    而布福娜这种美容长寿之果更是适合她们吃！

    粪便？！

    而就在我准备攀爬上去的时候，突然发现布福娜果树根部的位置有着几团类似动物粪便的东西！

    这个是什么呢？

    动物的粪便？

    难道这附近有野兽？

    我的心也一下子绷紧起来！

    以前在读书的时候看小说，经常会看到小说中通常有这么的一个梗：凡天材地宝皆有凶兽守护！

    每一颗草药，每一个矿石，都有属于它们自己守护兽。

    虽然在真实的情况中，这种说法不一定是正确的，但还是有一定的道理。

    之所以名贵草药的旁边一般都有毒蛇野兽的守护，是因为这些草药材所适宜生长的环境和一些毒蛇野兽的生活环境极其的相似！

    一想到这个可能存在的严重问题，我的神色陡然一紧。

    （一张一弛，松弛有道！求推荐票，求书评和满分评分，各种求！你们的支持和鼓励是我创作的动力！每天至少两更，不定时加更！更多精彩在后面！）

 第204章 奇妙的幻想

    出现动物的粪便，那就意味着这附近可能有其他动物出现！

    只是不知道是什么动物留下的！

    现在我也不敢马上攀爬上去。

    谨慎也是勇气的一部分，也是一种的防御力量。

    如果真有毒物等野兽的话，在慌乱中只顾着攀爬上去，就留下破绽空挡容易被毒物突然咬上一口！

    我屏息凝视，将呼吸的频率和声音都控制在一个均匀的水平！

    猴子的？不像！

    还是其他奇异的野兽？

    在仔细观察了一圈之后，却没有发现有任何野兽的踪迹！

    难道我的神经过激反应了？

    但是在果树根部附近突兀出来的土石的落叶上面的不就是几团类似动物的粪便吗？

    我警惕地看着四周，在再次确认四周没有毒蛇野兽的动静时，才敢放心地靠近过去看看这些到底是什么东西。

    这些马粪形状的东西有着烟草一样的颜色，体积不算太大，只有乒乓球一般大小！

    不对！

    这不是动物的粪便！

    当我抓住布福娜果实的枝干靠近根部的时候，不由得蓦然怔了怔！

    这些看似动物粪便的东西上面还有着一些微小的软毛刺。

    如果不是靠近去看，还真不好发现！

    迟疑了片刻之后，我抓起其中一个。

    就在刚抓起来的时候，手指只是轻轻地挤压了一下这些奇怪的“粪便”。

    “噗！”的一下！

    粉末！

    雾状的粉末！

    从顶部上面的一个小口突然喷出了一些雾状的灰褐色粉末！

    我赶紧屏住呼吸，但是还是太晚了！

    一下子措手不及！

    竟然呼吸了一些这种粉末进去！

    一丝丝，一缕缕，从鼻孔钻了进去！

    “啊……嚏……”

    紧接着只觉得鼻子痒痒的，忍不住打了几个喷嚏……

    在一阵惊惶不安中，通过鼻子呼吸进去的粉末，让我有着一种味辛的感觉……

    甚至还带着一种苦涩！

    一般来说味道由辛、酸、甜、苦、咸五种基本感觉组成。

    当某一中草药或动植物性食物等对人的味觉感受器官进行刺激后，就会在味觉中枢引起不同味道的感觉。

    原本这些都是由味蕾辨别的，但是味道也会受到嗅觉的影响。

    正如同一个人捏住鼻子，然后去品尝不同种的食物，就会发现味觉会迟钝很多，甚至辨别不出来食物的正确味道。

    然而这一种粉末的辛味给我的就好像是一种感觉，而不是味觉的范围。

    我心中大惊，对于呼吸了这一种味辛苦的粉末满怀不安。

    太草率了！

    万一中毒就麻烦了！

    我不由得自责了一下！

    直到在片刻之后，身体没有出现什么异常情况，这才让我放心下来！

    这到底是什么呢？

    有点像是菌类，但是却像是动物的粪便！

    外表的那一层皮非常的轻薄，只要稍微用点力拿起来就会破裂，然后喷出里面的粉末！

    我再轻轻撕开那一层薄薄的外皮，露出里面的一层内包！

    只见里面竟然有着不少灰褐色的粉末，这些就是刚才喷洒出来的东西！

    味辛苦涩，无毒，竟然好像还带着一丝丝的清凉！

    形状有点像马的粪便！

    马粪包？！

    突然一个奇特的药品名字就出现在我的脑海里了！

    让我的脸上现出一阵惊喜，清湛的眼光里还透露出一丝丝激动的神色。

    这正是我所需要的东西！

    特别是现在这个时候，特别的需要，受伤的李美红还等我为她治疗呢！

    “天天，你在下面做什么？快点上来啊！”

    悬崖上面又传来了女人们的声音，带着一丝丝的着急的疑惑！

    在我被布福娜果树遮挡了身影之后，她们一个个都探头到悬崖边上看着我所处的位置！

    “好的，我马上就上去了！”

    我马上回应了一句。

    当下也不再拖延下去，解下蔓藤上的箩筐，然后小心翼翼地将这些马粪包采集放倒箩筐中！

    即使我已经是非常的小心采集，在拿起来的时候，还是有不少灰褐色的粉末喷洒出来！

    “啊……嚏……”

    “啊……嚏……”

    ……

    让我又连连打了好几个喷嚏！

    泥煤的！

    光这些粉末让我不断地打喷嚏也让我够呛的了！

    一时之间，这一片小空间充满了马粪包的灰褐色粉末！

    我看着箩筐里采集到的已经有不少了，也不再贪婪！

    足够了！

    还有一些没有采集的，但是距离有一点远，而且看过去所处的峭壁位置非常险恶！

    这里土石松软，一不小心就会流砾崩石，惊险万分！

    我攀爬上去后看了一下四周的环境，没有发现什么可以的动静时，而三个女人都好好地活着，心中大为欣慰！

    “天天！终于上来了！”

    “辛苦了！”

    “先让我们看一下有没有擦伤身体？”

    当这三个女人看到我安全攀爬上来的时候，都显得非常的开心！

    一个个都过来围在我的身边，关心地看着我的身体，检查有没有伤到身体！

    因为眼前的这个男人对她们现在来说，越来越重要了!

    他将带领着她们度过一个又一个的惊险难关，然后……

    这是一种在脱离危险后，发自内心的关怀，让我特别的舒心和感动！

    这种情形让我突然产生了一种奇妙的幻想，自己从医生的角色变成了一个病人。

    张开双手，双腿……让身边那三个美丽体贴的护士仔仔细细地为我检查身体！

    然后……

    这不是岛国简单直接的动作剧情吗？

    咳咳……入想非非了……

    然后……没有然后了……

    “啊……”

    当林冰儿看到我背后的那一道红红的伤口，还在渗透着血！

    一时关切之下，竟然忍不住用手去抚摸了一下！

    在听到我痛苦的呻吟了一下后，那三个女人发达的泪腺不由得又一下子溢出了汹涌的泪水。

    我在这个时候才想起自己的背部原来也受伤了！

    在对面峭壁跳去山谷躲避飞扑而来的剑齿虎时，被那头畜生的利爪划出了一道伤口！

    由于我的注意力不是处于一种高度紧张的状态中，就是一直放在其他女人的身上！

    直到女人们的触摸，才感觉到疼痛和伤口所引起的一种火辣辣的感觉！

    “不用担心，现在伤口流血很少！很快就会好过来的！”

    我看到这些女人心疼的神情，一股暖流涌上心头，扬起一抹灿烂的笑容说道。

    所幸的是，我的伤口不算太严重。

    眼前还有更需要关注的人！

    我的目光很自然就落在伤口最多的御姐李美红身上！

    这条薄薄的连衣裙早已经过多次破烂和缝补，现在在下坠的时候又被植物的枝叶撕扯，又多了好几个大缺口！

    透过裙子腹部的一个大裂口，可以看到里面一段动人的雪白，还有可爱如小红豆似的肚脐！

    再往上看上去到裙子胸部位置。

    我和李美红曾经在森林沼泽中了淤泥怪的烟雾，在产生幻觉之后，我来了一招无耻的龙抓手，直接撕裂这个关键部位的布料。

    后面御姐已经把裙子的这个位置都缝补了上去，想不到现在又被撕烂了！

    只不过罪魁祸首不是我了而已！

    里面的傲然的挺拔早已经遮挡不住，一时之间春光肆意！

    （感谢热心的读者为这本书提供的一些素材和剧情建议，后面还会在合适的环节添加进去。还有其他剧情和奇异事物建议的可以继续留言。起点和qq阅读书城的可以在书评区留言，qq浏览器的可以关注这本书的圈子，在圈子里留言！更多精彩在后面！敬请关注！）

 第205章 事物都是有两面性的

    而这个御姐竟然和我一样，在注意力被其他事物所转移了之后，都没有注意到自己的身体情况！

    以致她现在还保持着这样一种原始状态的袒露，直到危险暂时解除后！

    “色天！这个时候还那么色！再看姐……姐就要切了你的……”

    李美红发现眼前的这个男人一直盯着她看的时候，不由得娇嗔起来！

    特别是从破烂不堪的裙子路裸露出来的春光，即使是气质成熟的御姐，美脸上也不由得泛上一阵鲜润的红色！

    一股女人羞态，娇艳无伦！

    她赶紧将被撕扯烂的布料拉起来遮挡住身上的春光。

    这是避免被我继续看下去，也避免被其他两个妹妹以后在开玩笑中取笑！

    其实我现在并没有把过多的注意放在袒露的春光上，更多的是放在她身体上的伤口上！

    连衣裙在下坠过程中撕扯而烂，那么里面真空的身体肯定也会受到一定的影响！

    从刚才袒露出来的部位看去，已经看到那泛红异常的肌肤和一道道就好像被荆棘芒刺等造成的小伤口。

    所幸的是伤口不大，上面除了个别还在渗血丝之外，都不会有太大的影响！

    但是这些小伤口是在身体比较柔弱的地方，让我看着感觉就好像伤在自己的心头上一样。

    更为严重的，其实还是她的一双温软柔滑的手掌，已经变得血红一片，到处是擦伤，竟然还不喊痛！

    不知道过于坚强，还是注意力转移了，或者是手掌的痛觉神经暂时麻痹了！

    “天天，美红姐的伤怎么办？要不要消毒一下！”

    “我们让美红姐消毒，而是她没有……我们说用我们的……可是她……”

    林冰儿和朝音其实关注她们大姐头手上的伤口了，也不知道怎么办好，后面大家都将注意力转移到了我的身上！

    “不用那个了！这里有更好的！美红姐，坐下来！我帮你治疗一下伤口！”

    我心疼地说道，然后赶紧放下背后的箩筐！

    李美红其实也知道我没有贪色之意的，没有丝毫抗拒地坐在林冰儿和朝音铺好的树叶上面！

    “把手伸出来！”

    我一边心疼地说道，一边从箩筐中轻轻拿出一个马粪包。

    “轻点！”

    李美红咬了一下香唇，美眸依然潮湿，嘴上不说，但是心底里的每根神经都因为疼痛而痉挛了起来。

    林冰儿和朝音这两个美女也情不自禁地围在她们的美红姐身边，心疼地看着那一双被擦伤脱皮的玉手！

    不！

    红手！

    是已经变成红色的手，甚至开始红肿起来！

    “天天，你手中的是什么？”

    李美红看着我手中拿着的一团类似动物粪便的物品，不由得疑惑的问道。

    这种从没有见过的东西，也不知道是什么动物的粪便，让这三个女人的脸上都浮现出了一种奇怪而又带着一点恶心的表情！

    只是看着我笑而不语而又小心翼翼的样子，也不敢再多问。

    很正常的！

    世人大都是外貌控的多偏多，即使对物品也是一样的！

    特别是女孩子，美丽可爱的东西更加迎合她们的心理！

    我轻轻地撕开这一团马粪包，然后把里面灰褐色的粉末轻轻地洒在李美红的手上！

    细小的粉末在阳光下闪烁着光点，飘落下来覆盖在李美红手上的伤口上！

    这些原本还在不断地渗透出来的血丝，很快就被这些灰褐色的粉末吸收了！

    在伤口上形成了一层薄薄的保护层，阻止新的血液再继续渗透出来！

    一个马粪包很快就用完了，我又继续拿出一个新的出来撕开将粉末洒在伤口上！

    “哇！感觉好舒服！有一种痒痒的但是又很清凉的感觉！”

    当第四个马粪包敷完的时候，李美红忍不住舒叹了起来。

    美脸上紧锁的痛苦神色一下子如同春水一样荡漾散去了。

    “看美红姐的样子，好像舒服多了！好神奇的东西！”

    “天天，你这个是什么？有什么作用？可以给我们讲解一下吗？”

    林冰儿和朝音看着李美红减轻了痛苦的样子，也不由得欣慰起来。

    这种有着治疗伤口效果的东西，深深地吸引了她们，将她们的好奇心勾引了起来！

    “马粪包！”

    我一边敷一边神秘地笑道，但是动作还是非常的轻，生怕这些粉末飞扬起来！

    “马粪包？”

    这三个女人都异口同声地惊诧道，这种可以治疗伤口的东西，竟然还有着这样一个奇特恶心的名字。

    “你们第一眼看到这个东西是不是也觉得很像动物的粪便，当时我也差点认错了！其实这个马粪包不是动物的粪便，而是一种很特别的菌类。因为它的样子看起很像一小团一小团的马粪，所以也叫马粪包。”

    我轻轻一挑眉毛浅笑道。

    说实在的，我对于马粪包的菌类药物原本也不算陌生，它一般生长在地下的枯枝落叶层中。

    只是没有想到在悬崖下面竟然也有这种菌类，看起来也比以前所见到的更像是动物的粪便，而且这些粉末还特别的痒鼻子。

    一时还将它错以为是什么野兽留下的粪便。

    不过后来一想，这里水雾萦绕，湿气很多，正好适合马粪包的生长环境，出现也不足为奇了！

    另外它所带这那一种清凉的效果是以前所没有的。

    这里的植物多多少少都带着一些变异，让它们原来做具备的特性更加突出。

    “这东西的确很像动物的粪便！很难看，很丑陋的样子！刚开始的时候，还以为……”朝音点点头说道。

    “嘿嘿！不要看它又臭又恶心。它可是一种消炎止血的良药，只要用手稍微挤压马粪包，上面的口就会喷出雾状的粉末。

    这些粉末可以消炎止血。如果平时在野外意外受伤，身边根本不可能找到止血药品时，这种大自然里的马粪包就是最好的药品。

    它有着明显的止血作用，疗效甚至不亚于淀粉海绵或明胶海绵。

    当然也要能找到这些才行。你们仔细看……”

    我笑着说道，然后让这三个女人仔细看清楚这些马粪包。

    教她们以后怎么辨别自然界里的这种药物，这些常识将对她们在野外生存有着重要的意义。

    “啧啧！看来事物都是有两面性的。似好丑陋恶心的东西，想不到效果这么明显！比起那些好看而又悦心的东西更有存在意义！”

    李美红一阵舒爽后，轻轻一扬眉脚媚笑着说道！

    眼前的马粪包就是一个最好的事例。

    事实让这个御姐感慨万分，欣喜不已。

    她再看看眼前这个逐渐成长的男人，当初第一次相见的时候，他还是一个刚从学校走出来的学生。

    腼腆，沉默，看到美女就脸红！

    很多幸存的女人都不看好他，更加看好的是牛强和黄道那两个看似强力的男人！

    只是万万没有想到的是，牛强和黄道那群人几乎全军覆灭了，而这个男人却成为队伍的核心，依然活着带领着她们继续前进！

    （求推荐票，求继续支持这本小说！更多精彩在后面！）

 第206章 只羡鸳鸯不羡仙

    “哟！师太在灵光一闪之下，境界突然突破了颈项，变得好高大上了！让我都忍不住刮目相看！啧啧……”

    我在听到李美红的这一番感慨后，忍不住浅笑着打趣道！

    “你这个六根不净的好色之徒也懂得欣赏咩？！你的色心欲念太重，早晚会种下恶果！”

    李美红一边接受我的温柔治疗，一边一本正经地胡说八道的装逼媚笑道！

    一时之间，竟然又忘记了伤口的疼痛！

    “还望师太多多指点迷津！助我修成正果，早日脱离苦海，欢乐无边！”

    我很专心地为李美红敷药，动作都是小心翼翼的，生怕马粪包的粉尘四处飞散。

    但是对于这种有感而发的玩笑调戏，嘴巴可是一点也不含糊，还故意瞄了几下这三位美女身体上下显露出来的诱惑春光！

    惹得这三个女人都一个白眼，羞红了脸蛋，娇美处若粉色桃瓣！

    “正所谓一断永断！我可以助施主切断了那罪恶的根源，这样你就可以渡过色劫，从此修成正果，归列仙班，获得大神之光成为大神！”

    “幺！正所谓只羡鸳鸯不羡仙。咳咳……只要能和你们几个在一起，就算是能做天上的神仙，我也不要了！咳咳……”

    “哈哈！色天想得倒美！”

    “哈哈！好花心的色天，居然想……”

    旁边的林冰儿和朝音实在忍不住哈哈大笑起来，随即李美红也跟着笑骂了起来！

    一时之间笑得花枝招展，波涛汹涌！

    只是！

    只是呼出来的口气也未免太大了一点！

    “注意……”

    一直都是小心翼翼的我不由得脸色突变，但是已经太晚了！

    本来我特意挑选了一个背风的树干后面，减少粉末的飘散！

    但是这一份空气中的微妙平衡随着欢笑声和呼吸出来的气息而剧烈波动起来了！

    人类的鼻粘膜上是有着许多非常敏感的神经细胞的。

    当这些刺激性的粉尘进入美女们的鼻孔之后，鼻粘膜马上充血并产生清而稀的粘液。

    这种粘液刺激着她们的鼻内神经，神经细胞就会立刻把这种异物入侵的情况传递到大脑。

    这一种条件反射行为使她们产生一系列吸气动作，在肺内猛地贮存了大量的气体。

    紧接着一股强大的气流从她们的鼻孔和嘴向外冲了出来，企图把鼻孔中的粉末冲出来！

    “啊……嚏……”

    第一个喷嚏冲其中的一个美女口中响起！

    这一下子更加糟糕了，手中正在敷洒的马粪包粉末一下子被气流冲得四处飞扬。

    顿时这一片空间里充满了刺激鼻子的粉末！

    更多的粉末在这一场措手不及的意外中吸进了大家的鼻子和嘴巴中！

    “啊……嚏……”

    “啊……嚏……”

    ……

    “啊……嚏……”

    顿时无数个喷嚏陆续不断地响起，根本不由得人为的去控制！

    喷嚏和咳嗽、流泪一样，是人体保护自身的一种本能。

    良久之后，大家才逐渐从这一阵疯狂的喷嚏中缓过来！

    “哇！打喷嚏都要打死人了！这是一种怎么样的马粪包？！”

    “哈哈！可以考虑利用这些做成防狼喷雾剂了！色天，嘿嘿……”

    “常听别人说道，打一次喷嚏是有人想，两次有人说坏话，第三次是感冒了！这次一下子打了一个够，都不知道什么含义了！”

    刚从喷嚏中缓过来的女人们显得十分的狼狈，大口地喘着气。

    当她们看到每一个人都是这么一副样子的时候，不由得勾起性感的香唇，纷纷露出了一个美丽的笑容。

    “嘿嘿！我的理解是和别人不一样的！打一次喷嚏是有人在想我；两次喷嚏是有人很爱我；三次喷嚏是有人暗恋我；四次喷嚏是有人眼里只有我；五次是是没我活不下去；六次是有人只在乎我；七次是……”

    我接着她们的话题，然后一本正经地胡说八道地应道。

    “那第十次呢？”

    “咳咳……第十次，你们都爱上我了。”

    “色天，越来越自恋了！应该是别傻了，你真的已经感冒了！嘻嘻……”

    “好了！手上的伤口已经敷完了！美红姐，我再帮你敷腹胸部和大腿部位的伤口！”

    待空气中的粉末沉淀或者被微风吹散得差不多之后，我又重新从箩筐里拿出一个马粪包，然后对李美红说道！

    虽然那里的伤口都很小，但是毕竟有血丝，还是洒一点这些粉末上去消炎止血一下的好。

    李美红的美脸一下子又泛起了一层淡淡的红晕，在两个好妹妹的面前，怎么好意思让一个男人触碰身体的其他部位呢！

    “这……这个不用了！冰儿和朝音帮我敷剩下的部位就可以了！我……”

    李美红有点尴尬地说道，神色间欲语还羞！

    虽然这是在敷药，但是内心深处的羞赧还是让这个御姐的心跳得像有头小鹿在撞，脸比凤凰花还要红。

    “那好吧！冰儿，朝音，小心拿好这个，不要用力拿！不然等下又……嘿嘿……”

    我浅笑道，一看这个御姐的羞赧，为了避免她过于尴尬也不好坚持，就把马粪包轻轻地递给她们。

    “天天……谢谢你……”

    李美红突然朝我感动地说道，脸上绽放出了一抹媚笑，娇艳无伦。

    “美红姐！这个是我应该做的！”

    我轻声地笑道！

    这些马粪包的粉末已经渐渐在发挥它的药效，让我心中大为欣喜。

    剩下的事情就是补充身体消耗的能量，箩筐中的布福娜正是我急需的食物！

    让我惊讶的是，这三个女人虽然都很喜欢吃水果，但是在我上来之前竟然都没有先吃一颗。

    她们要等我安全上来之后再一起吃？

    我再转身看向大树背后那三个美丽的倩影，嘴角边抿起了一道完美的弧线。

    一双透澈明亮的双眸蕴着如水般流淌的温柔！

    “布福娜？！好奇特的名字啊！不过很好听！”

    “闻起来好香！看起来很好吃的样子！应该不错！”

    “哇！真的很好吃，实在是太好吃了！”

    三个美女在尝试了布福娜这种水果后，惊喜地叫道，兴奋的样子像了宝贝似的，嘻嘻地笑个不停。

    在吃饱和休息够了之后，我和女人们又准备重新出发了！

    我站立在悬崖边上，看着眼前的这一道山谷，还有山谷对面曾经走过的路！

    不由得感叹万分！

    这一路走过来是多么的迂回曲折，多么的不容易！

    有着无数的惊险和曲折，每一个松懈和不小心都很有可能让我跌入死亡的深渊，从此划上一个不完美的句号！

    我再看看身边三个善良美丽的女人，她们美眸中泛着对我的温柔和信赖，一下子又鼓动了我的男儿气概和英雄感。

    不管前方等待着我和女人们的是怎样的艰难险阻，我心中的灯火是永远不会熄灭的。

    只要我心中一直点燃着这一盏守护好女人并带她们走出去的灯火，那么前进的道路即使再曲折也会铺满明媚阳光的。

    恍然之中，一阵山风吹过，带下了几片落叶。

    叶子在空中摇曳旋转，闪现着一丝丝枯黄之色，给这阴森的山谷带来了一丝凉意。

    （明天是周末了！周末这两天为qq阅读书城的两次1万书币的飘红打赏加更！

    另外有好几位qq浏览器的书友说，看到断章不连贯或者是只看到偶数章节看不到奇数章节。

    这有可能是浏览器缓存问题。如果实在不行的！可以打开手机qq点动态点阅读在书城搜索这本书的名字或者笔名：人体美树！在那里也可以正常的看！另外在那里也可以签到有书卷的。求推荐，求打赏，求继续支持这本小说！）

 第207章 均衡营养 （第一更）

    在接下来的行程里，没有了猛兽的袭击，大家都走得非常的缓慢。

    这倒不是因为前方的荆棘和灌木阻碍，而是大家的身体现在都需要恢复，不适宜再过度透支！

    原本打算在山谷附近扎营休息的，但是考虑到附近很可能还是剑齿虎这一类猛兽的地盘。

    所以大家都决定继续前进，即使再辛苦一点，也要尽量避免威胁到生命的大型野兽！

    所幸的是，在接下来的几天行程中，都没有遇到大型的野兽，小型动物则是多了不少。

    李美红和其他两个美女一路上采集了不少干净树叶！

    “天天，你能弄到一些麻线纤维吗？”

    李美红在我身后问道，她这两天一直都是半遮羞的状态中行走。

    “嗯，应该没有问题！”

    我转身扬起一抹坏坏的笑意回答道，然后一副陶醉的样子！

    那一种上帝都无法雕刻出来的性感美是永远都看不够的。

    附近都没有发现以前的那种龙舌兰剑麻，不然就是最好的纤维了！

    这也难不倒我，这一带树木的树皮中包含有不少韧皮纤维、皮层纤维等纤维。

    从树木上剥出来的树皮中可以获得不少输导组织的纤维线！

    在古代的时候，古人可以利用植物树皮为原料，经过石拍或木槌工具打制成型以后，制成的最古老的人类衣服原料。

    只是这些要经过选材剥取、压平浸泡、捶打、晾晒和缝合等多个程序。

    非常的消耗时间和精力！

    虽然李美红这个服装设计师也提出制作这种树皮布料的建议，但是由于大家都在行程中，一路上没有这么多的时间去制作！

    这个提议也只好暂时搁浅下来！

    而心灵手巧的她们很快就利用采集到树叶和树皮纤维重新编织了心的树叶衣服和裤子！

    “嘻嘻！美红姐终于不用袒胸了！”

    “这一片树叶正好挡着了，又好看！美红姐的服装设计手艺越来越棒了！啧啧！”

    林冰儿和朝音在李美红脱下裙子换上新衣服的时候，不由得娇艳嬉笑道。

    其实从这两个女人学会制止树叶衣服和鞋子以后，身上穿的一切东西都是自己亲手制作而成的！

    而且就连我身上穿的也都是这三个美女为我编织的，穿在身上感觉特别的合适和舒服！

    当然这也有着一种心理因素在内！

    “叽叽咕咕……”

    当第一次听到这种声音的时候，我和女人们的神经线都拉紧了，还以为又出现了什么新奇的野兽！

    在紧张了一会儿之后，只见一只五彩斑斓的长尾金鸡，簌簌地从不远处的灌木丛中钻了出来。

    “好漂亮的鸡！”

    “是不是有点像孔雀？！尾巴特别的长。看！尾巴的羽毛展开了！”

    “这不太像孔雀，应该是长尾金鸡，是属于山鸡的一种！嘘！小声一点！天天要射出去了！”

    三个女人在我的身后小声地说道，话语之间燕语莺声，倒是比前面的叽叽咕咕的山鸡叫声动听多了！

    只是最后的那几个字！

    让正在扣箭拉弓的我不由得一滞，嘴角和眼眉都微微抽动了一下！

    眼前的那只五色斑斓的长尾金鸡正一啄一啄地走在落叶枯草地上，寻觅着地面上的小虫子或者掉下来的野果。

    突然之间长尾金鸡停下来了，警惕地看着四周的灌木丛，一种本能意识在它那小小的大脑里产生着危险的感觉！

    “叽叽咕咕……”

    只见那只长尾金鸡突然发出一阵兴奋的叫声，猛地冲了上去朝草叶子上面就是一啄！

    昆虫！

    一只昆虫！

    这只从灌木叶子后面的大昆虫，刚钻出来被长尾金鸡一下子叼在嘴巴里！

    捕捉到猎物后的长尾金鸡就好像打了胜仗后骄傲的将军，挺着胸部，张开翅膀站在原地。

    很美！

    十分的美丽

    那比普通山鸡更长更美的羽毛在张开的时候，就好像朝阳一样金亮金亮的。

    但是这些漂亮的羽毛是无法将它从死亡的命运中拯救出来的。

    螳螂捕蝉，黄雀在后！

    就在它吃下这只大昆虫的时候，一个“嗖！”的声音将它吓了一跳。

    意味到危险的它撒开矫健的双脚，掉头就往旁边的灌木丛里冲去！

    但是已经太晚了！

    在这么不是很远的距离内，锋利的箭支就在长尾金鸡调头拍翅翘尾的时候，嗖地一下射入了它的身体内！

    一击必杀！

    “嘎嘎……”

    这只长尾金鸡发出了一声最为悲惨的叫声，倒在地上扑棱扑棱挣扎几下就不动了！

    “扑棱……扑棱……”

    就在我和女人们兴奋地冲去准备收取猎物的时候，忽然附近又传了几声扑棱扑棱的声音！

    只见几只长尾金鸡从附近的灌木丛中扑棱着翅膀掠飞了起来，就好像刚才的飞箭一样，猛地斜刺着向天空飞逃而去。

    只留下几声惊恐的叫声在树林之间回荡着，还有几支漂亮的羽毛从半空中摇曳着飘下来！

    “哇！太棒了！”

    “今晚可以吃鸡肉了！我们都已经多久没有吃过鸡肉了！”

    “最好的鸡腿就留给今天的最佳猎手天天了！嘻嘻！”

    这三个美女一个个都张开两片花瓣似的香唇，脸上荡漾起动人心魂的美人笑！

    在我放下弓箭的时候，她们就主动走过去将这一只长尾金鸡从地上拎了起来！

    “天天，你怎么射箭都这么重口味？要不今晚把这鸡屁股让给你吃了，嘻嘻……”

    女人们一看箭支所插入的地方，不由得蓦然怔了怔，然后嬉笑了起来！

    终结奥义.千年杀！

    “哈哈！这只悲催的长尾金鸡在调头翘尾刚好中招了，纯属巧合！“

    我也非常的开心地说道，最后故意坏坏地看了一眼这三个美女的浑圆性感的臀部！

    这些肉类食物现在对我和女人们来说都是非常的重要的。

    蛋白质是修复肌肉所需要的主要营养，也是生成肌肉的主力军！

    女人都喜欢吃水果等素食没有错，但是长期吃素也不行！

    很容易导致她们体内的碳水化合物、蛋白质、脂肪比例失衡，造成消化不良、记忆力下降、免疫力降低、贫血、内分泌和代谢功能发生障碍。

    在现代社会中，素食主义者可以通过豆类加工品补充蛋白质，多摄取腰果、杏仁等核果类补充人体所需油脂热量。

    但是在这种恶劣的大自然环境里，可不能随便找到这些植物类的油脂和蛋白质，能找到东西吃填饱肚子已经是很不错的一件事情了！

    （第一更，第二更过几分钟后发，就不相隔太久了。昨晚本来想定时今天早上6点的，不料发布系统登录不上。只好早上发了！）

 第208章 大自然里的资源（第二更）

    所以长期吃野果的我和女人们，也需要这些肉类来补充一下都身体急需的蛋白质等营养！

    而鸡肉就是最好的蛋白质来源之一，不仅含有低脂高蛋白，还含有大量的铁元。

    铁元素的缺乏容易引起身体新陈代谢的降低，也会影响到伤口的快速愈合程度。

    美女们看着我那大有深意的眼光，还有那一抹放荡不拘的邪笑，再看看手中的长尾金鸡的屁股。

    竟然都情不自禁地下意识靠拢了一下那双修长而又笔直的美腿！

    再看到前面的这个坏男人竟然捂住肚子哈哈大笑起来，不由得更加的尴尬了，羞红的美脸上泛着几个狠狠的白眼！

    “咳咳，我们继续赶路吧！天黑之前找到一个适合一点的地方过夜！”

    看着美女们有一种恨不得上去也给我屁股也来一下的眼神，我赶紧识趣地干咳几声道！

    之前所制作的那一把弓箭也在发挥它的作用。

    一路上竟然捕猎到了不少小动物，这让我和女人们都非常的开心。

    特别是女人们，欢乐的样子就好像快要盛不下那蜜糖般的喜悦！

    如果换成以前没有远程武器，还没有靠近那些机灵的家伙早就逃之夭夭了！

    再走上一段路，竟然在一堆茂密的灌木丛中发现了一窝长尾金鸡的鸡蛋！

    一共有八个之多，每一个拳头这么大！

    不用多说，这些宝贵的蛋类食物都被美女们欢天喜地地放到箩筐里面去了！

    蛋类含有丰富的蛋白质、氨基酸、维生素和微元素矿物质，而且营养比例很适合人体生理需要，易为机体吸收，吸收利用率可以高达98%以上。

    蛋类里包含的这些营养物质都是人体必不可少的，它们在人体里起着极其重要的作用。

    比如修复人体组织、形成新的组织、消耗能量和参与复杂的新陈代谢过程等。

    这正是大家现在极其需要的高营养食物！

    “你们快看，那边好像还有一个窝！”

    再继续走上一段路后，朝音突然指着侧边不远处的一堆灌木丛惊喜地叫道。

    朝音竟然记住了长尾金鸡窝的特征，竟然比其他先发现了另外一个长尾金鸡的窝。

    “小金鸡？”

    大家惊喜地走过一看，不由得怔了一下！

    只见窝里面已经孵出了几只毛绒绒的小金鸡，一个个像小棉花团似的互相依偎在一起睡觉。

    “叽叽咕咕……”

    这些被外面声音吵醒过来的小金鸡，用那描绘一圈淡淡的金环的圆眼睛好奇地看着窝外面的异类，扇动着花瓣似的小翅膀尖叫着。

    不知道这些刚出生不久的小家伙，是不是误以为窝子外面的几个人类是它们的同伴，竟然丝毫没有意识到它们的小命就系在这几个人的手中。

    这些小金鸡应该是孵出来不久的，体态笨拙，粉红色的小脚爪还不能支持它们的身体多久。

    在窝里面动起来，倒有一点像是在滚动，又像是在弹跳。

    “好可爱！它们的父母应该是外出觅食了，好危险啊！”

    “如果能带回家里圈养那该多好！还可以建立一个长尾金鸡养殖基地！”

    “天天，这些可爱小金鸡怎么办？要不要也带上吃了？”

    三个美女看看窝里面毛绒绒的小金鸡，再看看我说道。

    这些女人们水盈盈的眼眸已经深深地出卖了她们，嘴巴上说问要不要作为食物吃，但是心里面多少带着一种于心不忍！

    吃蛋类她们倒是非常的喜欢的，但是要她们吃这些新生的小生命，还是有点不忍心下口！

    “嗯！今天算它们走运了！我们身上的食物也够吃了！赶紧走吧！”

    我扬起一抹灿烂的笑容说道，然后站起来带着女人们离开了！

    这倒不是无原则无底线地去包容和博爱，而是这一路上采集到了不少野果和打了几个小动物，箩筐的食物暂时没有够吃几天了！

    如果是处于一种饥饿的状态下，相信女人们即使再心软也会将这些小金鸡烧烤了吃进肚子里！

    大自然是残酷的！

    即使是新生的生命，如果不能快速成长就意味着被大自然淘汰掉！

    在这里，人类也是一样！

    我甚至也闪过一丝念头，将这些长尾金鸡的雏儿圈养起来，养大了以后，每天都可以有鸡蛋吃，就好像家里养鸡一样！

    只是现在大家都在赶路当中，还真不好带着一群刚出生的小金鸡到处乱跑，小金鸡的死亡率可以说高达100%！

    除非以后定居下来，才可以考虑圈养这些偏向家禽类的动物！

    临走前女人们把窝边那些漂亮的彩色羽毛都收集了起来，看着她们欢喜的样子就知道有多开心了！

    这些漂亮的羽毛不但可以作为一种制衣材料，也可以作为一种美丽的装饰品！

    在非洲的一些部落里，漂亮的羽毛价值是非常高的，甚至比黄金还珍贵。

    像这种五彩斑斓的羽毛，如果在某些收藏者眼里也是一种另类的珍宝！

    渐渐地，我和女人们也发现自从度过了那一道险要的峡谷之后，烟雾就很少出现了。

    这一片树林区域的环境已经好很多，没有那么潮湿了！

    一路上出现的各种毒物也越来越少了，而且在这一片区域发现了不少野果！

    原始森林是恐怖的，没有野外生存能力的人是很难在这种地方长时间生存下去的。

    森林里面也有着不少各种可食用或者利用的资源，但是最关键的是要能找得到，并且要学会去辨别哪一些是可以吃的，哪一些是不可以吃的！

    不然误吃到有毒的野果那是很危险的一件事情！

    除了一些从来没有见过的野果之外，我发现竟然还有一些小时候在农村时经常见到过的野果。

    “天天，这些什么野果？好奇怪的样子！”

    女人们疑惑地看着眼前灌木丛中那些黄褐色的不规则扭曲的野果，而且野果上还长有不少分枝，有点像是鸡爪一样。

    “拐枣！小时候在山上有不少！想不到在这里竟然还能发现有这些拐枣，而且看起来肉质比以前吃过的更多饱满一些！它有益气补血功效，可以多吃！”

    我一边说着，一边走过去从树枝上摘下了一些的拐枣。

    “真的吗？”

    女人们一听是我以前吃过的野果，都纷纷抓起一些放到嘴巴里咀嚼起来。

    在她们碧水漓漓的眼睛里，泛着一种满怀期待的光芒！

    只是在下一刻！

    女人们的脸色就陡然一变！

    （今晚还有第三更。有不少作者让我申请这本小说上架。

    理由是过年期间，大家手中的红包都不少，多人订阅！

    我考虑了一下，这是我的第一本书，在人气最少最艰苦时，各位书友一直不离不舍不弃。

    所以个人决定继续推迟到过完年后甚至开学以后，以回报各位书友的宝贵支持！

    如果后面网站强制性上架，我也没有办法了，到时候还请各位书友，多多支持！

    求推荐票，求打赏，求好评和评分！再次感谢各位书友，恳请继续支持这本小说的成长。

    更多精彩在后面！）

 第209章 人有失手马有失蹄

    “苦！苦涩的味道。”

    女人们纷纷将口中的拐枣吐了出来，表现出一种失望的神情。

    因为发现这些野果并没有想象中的那么好吃！

    “嘿嘿！现在是带有一点苦涩，但是如果经霜或者晾干之后，这些涩味就会尽去，就会变成甘甜。先放倒箩筐里，等风干之后再吃吧！”

    拐枣是一种有很高的营养价值的野果，含有多种人体必需的维生素和氨基酸，还含铁、磷、钙、铜、锰、锌等营养微量元素和一些生物碱。

    但是拐枣没有成熟和风干之前是一种苦涩的味道，经过霜打或者风干之后就会完全变成另外一种味道了。

    经过我这么一说，女人们的兴致一下子又高涨起来了，纷纷把我摘下来的拐枣放进箩筐之中储备起来！

    后面还找到了一种名为盐霜果的野果！

    一串串的挂在树枝上，就好像红白相间的宝石颗粒一般！

    这些奇妙的野果在成熟后，在它的表面就会结有一层薄薄的霜状的盐粉。

    吃起来是一种咸咸的感觉。

    “咯咯……咯咯……”

    这些带着盐分的盐霜果被女人们当成瓜子一样扔进嘴巴里。

    一咬就破，发出咯咯的轻微响声。

    但是也不是每一次辨别都是那么准确的。

    正所谓人有失手，马有失蹄。

    总会有发生意外的时候。

    不久之后发现了一种野果，上面还残留有一些虫子或者鸟儿啄食的痕迹！

    当时经过我辨别了一番之后，以为是无毒的。

    结果大家在吃了之后，牙齿都被这种野果的红色果汁染后了红色，就好像口腔大出血一样！

    这还不是最要命的，最要命的是女人们吃了之后，每一个人的腹部都胀痛了起来！

    “怎么突然感觉肚子好难受！”

    “我也是，感觉肚子有点胀痛！好像是吃了这些野果后中毒了！”

    “这是什么野果？！怎么办？我们会不会中毒死掉？”

    女人们再吃了几个这种野果之后不久，突然感到腹部传来一阵痛苦的颤栗。

    一个个竟然都站不稳了，无力地坐在地上痛苦地呻吟起来！

    泥煤的！

    毒野果？！

    竟然吃到有毒的野果了？！

    这些明明是经过再次辨别确认的野果，怎么会是一种毒野果呢？！

    我的脑子瞬时轰地一阵像爆炸了一样，万一是致命的毒果，那后果不堪设想了！

    想到这里只觉得背脊都透过了一抹冷意，全身冰凉，额头上顿时沁出了冷汗。

    “美红姐！冰儿！朝音！快，伸手指到喉咙里面扣一下！”

    我着急的喊道，然后赶紧冲到这三个女人的身边，帮助她们弯腰下来呕吐！！

    如果误吃了有毒的食物，要及时的进行急救。

    像这种情况一般可以通过催吐，导泻、洗胃和解毒这几种方式进行急救。

    但是现在我和女人们都处在这样一个恶劣的环境，根本无法获得治疗的条件，所以导泻和洗胃这两种办法是行不通的了！

    至于解毒，根本无法辨别这些是什么毒素，即使知道了，这里也不可能有解毒的药物！

    误吃了这种有毒的野果，唯一的方法就是用手指触及咽喉部，引发呕吐，直至女人们吐出清水为止！

    三个美女强忍着疼痛站起来弯下腰，一个个身手指探进喉咙当中，另外一只手则按着胃。

    “啊……呃……嗝……”

    很快一种呕吐的声音陆续响起！

    我用手分别在她们的后背抚摸，帮助她们顺利将胃里面的毒性野果呕吐出来！

    她们一边呕吐，一边痛苦地低着头，颦着眉梢，一阵阵痛苦引起的痉挛掠过她们的脸蛋上！

    此时看着这三个女人痛苦的样子，我的心一阵自责，还有一阵绞痛，心情显得沉重异常。

    我突然想起另外一个问题，那就是自己也吃了这种野果！

    看到女人们纷纷中毒，心急之下，竟然忘记自己也吃了几个毒野果！

    但是奇怪了，我也吃了几个，为什么我没有事呢？

    而就在这个时候，突然感觉到肚子的肠胃就好像被扭曲了一样疼痛起来！

    原来不是没事！

    只是发作慢了一点而已！

    至于迟早的问题，也许和男人的体质抵抗能力稍微强一点有关！

    我只感觉到一种疼痛从肠胃的地方传来，身体里面的血液都因为疼痛流散一般，往其他的部位游走！

    冷汗冒得更多了，滴滴答答地从身上流滴下来！

    也来不及想太多其他的事情了，马上伸手指进喉咙扣！

    咽喉部位是由迷走神经、吞咽神经、副神经和颈交感神经所组成的咽神经丛，对各种刺激十分敏感。

    很快，在我的手指刺激到咽壁粘膜之后，引发了一连串的条件反射，这些反射瞬间到达控制呕吐的中枢神经系统。

    只感觉到之前外流的血液如同河水一般涌向我的胃部，有一种五脏六腑都被挤压的疼痛难受。

    胃部的压力急剧上升到咽喉里，也引起了大脑内压陡然升高。

    这种已经变成完全不能被我控制的本能，酸酸的胃液混合着野果等东西被挤到了口腔里。

    变得面目狰狞的我就好像爆炸了一般！

    胃里面的东西如同决堤的河水一样从口腔里猛喷出来。

    口若悬河！

    顿时大脑一片空白……

    踏马的！

    就连眼泪也跟着流了出来！

    但是看着地上全部呕吐出来的野果，我的心中却是一阵轻松！

    而女人们早已经呕吐完毕了，她们看着一通受罪的我也不由得一阵心痛！

    经过这么这么一折腾之后，大家的身体有一种软软的感觉，身体无力。

    体内已经吸引了小部分的毒素，这些毒素还在影响大家的身体。

    “你们现在感觉怎么样了？”

    我强忍着一种不舒服的感觉问道。

    “已经感觉好很多了！”

    女人们的回答柔声细气，就好像三个大病刚愈的精灵一般。

    而此时，西沉的太阳已经变成了金红色，柔和的光线透过枝叶，形成一线闪烁的金斑。

    “天色已经不早了！今晚就暂时在这里休息吧！你们在这里再休息多一会。我去布置一下陷阱！”

    在了一段时间休息后，我抬头看着被夕阳镀上一层金红色的大树枝叶说道。

    这个时候，我和女人们的身体都处在了一个非常虚弱的状态。

    如果突然来了一头猛兽，在没有任何外界防御帮助下，单靠现在虚弱的身体是很难斗得过那些畜生的。

    我抄起军用铁铲，拖着虚弱的身体开始在附近布置一些简单的陷阱圈套！

    但是女人们也没有闲下来，她们在休息一会儿之后也在附近手机枯枝落叶。

    夜色抹去了最后一缕残阳，然后像一张奇大无比的黑幕，罩住了整个天地剧场。

    燃烧起来的篝火舞动着红红的火光，将这一张黑幕烧掉了一角，把临时营地周围的树木丛照得通亮！

    而在这个时候，我和女人们的身体都已经慢慢地恢复了正常！

    当我再拿起地上的摘下来的几个野果看了看，上面还残留着被一些虫儿等动物啃食过的痕迹呢？

    果汁滴在肌肤上也没有问题。

    但是为什么有毒呢？

    不过根据中毒的症状和恢复情况来判断，这些野果应该毒性不大，微毒！

    总算是不幸中的万幸了！

    “天天，你快看！那边的是什么东西？”

    （第三更，加更奉上！再次感谢屿.和平常这两位书友在QQ阅读书城1万书币的飘红打赏！

    感谢各位的打赏、推荐、评分和默默的支持！今天接到网站后台通知说这本小说在手机QQ阅读参加持续几天的PK，

    就是几十本书参加比较，看谁的人气多，推荐多，跟读多！

    如果方便的话，各位书友请到手机QQ阅读书城中支持一下这本书！

    方法：打开手机QQ--点动态--点阅读--点书城--搜索这本书的书名或者我的笔名，然后加入书架收藏和推荐一下！

    另外签到有书卷和推荐票送。官方前天好像还有一个送红包活动，有500书卷等之类的！不知道结束了没！）

    (本章完)

 第210章 危险无处不在（求推荐票）

    “那是什么东西？萤火虫吗？”

    “好神奇的光点！”

    正拿着这些野果研究的我，在听到女人们的叫声后，抬头顺着女人们所指的方向看去！

    星星？！

    萤火虫？！

    看着那些光点，心中就冒出了几个猜测。

    只见从大树的枝叶上突然出现了一些光点，这些光点明明暗暗，闪闪烁烁，像是天上散布着稀稀疏疏的星星。

    不对！

    这些并不是星星。

    我的心里陡然一惊！

    在树林底下透过枝叶的缝隙是可以偶尔看到一两颗星星，但是绝对也不会这么多的！

    而且这些光点不是静止的，是会移动的。

    另外也不会是萤火虫所发出来的光。

    萤火虫的运动轨迹是一种轻悄飘忽的翩翩飞舞，忽前忽后，时高时低。

    而这种光点的移动轨迹，更多的是像一种线性的运动轨迹！

    这到底是什么东西呢？

    大家都陷入了一种无声的沉默，忐忑不安地看着这奇怪的现象！

    只见这些光点就好像约定好了似的，在这一刻时刻，越来越多光点从大树茂密的枝叶上面冒出来！

    “大家小心！不要靠得太近！这些光点移动了！”

    当我看到这些光点在慢慢地移动的时候，不由得神色一凝，赶紧叮嘱身边的女人们！

    “嗯！我们会小心的！”李美红浅浅地一笑道。

    “看那！那些光点飘下来了！”朝音有点惊悸不安地说道！

    “好像不是光点，是一条条的光线！”

    林冰儿轻声说道，语气当中带着无比的好奇，同样还有不安宁的神色！

    这三个美女对这一种从来没有见到的奇异光线充满了好奇，但是出于对未知事物的恐怖，她们紧紧靠在我的身边，靠近篝火的旁边！

    光线越来越多，拉得越来越长，形成一张不规则的会发光的网！

    大家顿时把眼睛瞪得老大，心中却是一阵骇然！

    能发光的丝线？

    这到底是什么东西呢？

    我和女人们也不知道是否有什么危险？！

    如果真的有什么危险的话，还真是不好对付！

    这些在空中移动的东西，又不是爬行动物，陷阱圈套肯定是用不上的了！

    不管怎么样，我和女人们都下意识地靠拢在篝火旁边，警惕地看着这些光线在树林之间移动！

    我很快又发现这些光线的移动轨迹是有目标地，不是毫无意义的移动！

    野果树！

    它们的目标就是结满果实的野果树！

    而这些野果树就是结满了那一种让人吃了之后肚子痛的毒性野果！

    环视树林的四周，而一个区域竟然出现了几处远近大小各不同的光网。

    正好就是那几棵野果树所处在的位置。

    另外这些光线好像并不太喜欢篝火所发出来的光，就在距离篝火最近的那一棵野果树上，只有三条光线到达！

    而距离篝火相对比较远的野果树上，每一棵都有着十条左右，多的则有数十条之多。

    “这些是什么东西？好神奇！竟然会发光！”

    “一开始还以为是萤火虫，万万没有想到竟然是这样一种会发光的线！”

    “这些光线为什么都跑到这些有毒的野果上面去了？”

    女人们过了一段时间后，并没有感觉到危险的出现，由不得松了一口气，心中的惧意大减。

    渐渐地好奇之心已经超过了恐惧。

    那一双双清明如水晶的美眸里，闪烁着好奇的光芒，开始探究起这一种奇异的现象！

    “我也不知道，你们不要离开篝火太远。我先过去看看！”

    我淡淡地说道，然后在女人们不安又带着好奇的复杂眼光中，慢慢地靠近距离篝火最近的那一棵野果树！

    只见那一种鲜红色的毒性野果上，分别连接着三条从半空中垂吊下来的光线！

    这到底是什么呢？

    我好奇地打量着这些会发光的线条，眼睛随着所看到的东西慢慢地扩大！

    看不到有其他什么东西，但是这些野果却在微微地摇动，而且不是由风吹引起的摆动！

    有东西！

    只见在这些野果上分别有着一种透明的东西在爬动！

    随着野果的表皮被咬破一个小口，红色的果汁从这个小口分泌出来！

    虫子！

    这竟然是一条虫子！

    这些奇异的虫子张开嘴巴将这些不断流出来的果汁慢慢地吸允进虫体内。

    很快这些透明的虫子因为吸收了红色的果汁，身体也逐渐变成了一种红色，通体透红！

    这些透明的虫子完全显露了出来，就好像隐形人被洒上了一桶红色的油漆一样，原形毕露了。

    这些虫子是一种很会糟蹋食物的家伙。

    在吸了一会儿之后，又爬到另外一只野果上面去吃了，而原来的那一只才吸取了一小点果汁而已！

    “真是太神奇了！”

    这三个女人看着这些从来没有见到过的神奇生物，不由得在我的身边不由得感叹起来。

    她们看到我一直在观察虫子，并没有出现什么危险，也跟着走过来了！

    而我此时心中不单是感叹这些虫子的神奇，同时感觉到疑惑的是为什么它们吃了这种毒野果一点问题也没有！

    而人类吃了之后就会出现中毒的症状！

    难道这些虫子的体内有可以抵抗这些毒素的特殊存在。

    而就在这个时候，一些东西从半空中簌簌掉下来！

    “飞虫？！”

    我和女人们看着从半空中追下来的几只飞虫，都着实怔了一下！

    抬头只见这些光线的四周飞舞着一些小小的飞虫，就好像以前家里围着灯光疯狂舞蹈的飞虫一样！

    让大家都倒吸了一口冷气的是，这些飞虫在触碰到这些光线后不久好像喝醉了一般纷纷坠下来！

    这让我的心不可遏制地一颤！

    “小心！不要靠太近！有毒！”

    我沉声说道，然后带着女人们后退了几步！

    而此时我也看清楚了，这些光线其实不是真的是什么光，而是这些虫子吐出来的分泌物。

    这些原本透明的虫子就是沿着这一条如同蜘蛛网一样的细丝从大树的枝叶上面爬下来的！

    只是让人觉得神奇的是这些虫子吐出来的丝线在夜间竟然还能发光，发出如同萤火虫一样的光！

    不知道这种光线是类似萤火虫那样自身能量转化为的光能，还是吸收大自然阳光存储而发出来的光？

    此时这些通体发红的虫子已经吃饱喝足，虫体都膨胀起来了，很快它们又沿着垂吊下来的丝线下，慢慢地爬了上去！

    每爬上一段距离，它们就会停顿一下，然后把下面的线条吸收回到体内去！

    一点也没有浪费！

    再看到那些野果上面，不少野果的表皮都残留着一些还在微微发光的痕迹！

    “呃……嗝……”

    女人们想起之前吃的这一种野果，再看看这一种有毒的虫子，一股恶心呕吐的感觉立刻泛上了心头，好像吃了一条这样的虫子进去一样！

    我勒了个去！

    到现在才终于明白，有毒的不是野果，而是这种拖着光线到处糟蹋野果的虫子！

    在野果上残留下来的毒素导致我和女人们吃了之后中招了。

    还好的是当初大家都是剥了皮才吃的，否则后果更加的严重。

    一丝暗暗的庆幸后，我的眼睛泛着的更多是一种凝重而深沉的光芒！

    危险无处不在！

 第211章 一念天堂一念地狱（第二更）

    这一片区域并不比剑齿虎的领地安全多少，总会有一种完全意料不到的意外出现。

    危险来自意想不到的地方，还有从来没有见到过的未知事物，最使森林中行走的人恐惧不已！

    要完全避免这些灾祸是不可能的，只能每走一步都非常的小心谨慎，相对减少风险而已！

    “辍…”

    “噼里啪啦……”

    简易烤架上的烤肉在篝火的烧烤下发出甑纳音，流下来的油脂滴在柴火上又引发一阵噼里啪啦的声音！

    “想不到这头小野兽的油脂这么多！”

    我看着正在烧烤的三个女人不由得咽了一下口水说道。

    这头不知名的小畜生是今天中午的时候猎杀到的，结果还没有来得及烧烤吃，就因为吃了被污染的野果而清空了肠胃里所有的食物！

    所以这个时候怎么能不让我饿得发慌呢？

    扑鼻的肉香味已经让饥肠辘辘的肠胃早已经忍受不住了，这种饥饿感就好像有无数只虫子在肚子里撕咬折磨着。

    “还没有熟呢？馋猫！嘻嘻！”

    女人们看着我饥饿的神情，就好像一个大大的“馋”字写在脸上一样，不由得纷纷笑了起来！

    “小心烫！还很热！”

    其实她们也急需食物来填饱被清空的肚子，但是在烧烤好的时候，第一块最好的烤肉就递到我的跟前了！

    正热腾腾的冒着香味呢！

    我吹了一下这热气，然后迫不及待地用牙齿轻轻地咬上了一口。

    小口地撕咬避免烫到嘴巴，然后细细地品尝起来。

    “啧啧！你们三个的厨艺也越来越好了！外层焦脆，内里绵软，再加上盐霜果的咸味和火红果的香辣！真的是人间美味啊！”

    我一边津津有味地咀嚼，一边伸出大拇指向眼前的这三位大美女大为地赞叹道！

    这三个女人们得到眼前这个男人的肯定和赞美，一个个眉开眼笑，美丽的眸子荡漾着欢乐的流波。

    美丽的笑容在红红的火光映照下，说不尽的妩媚动人！

    本来这一顿烤肉之前还打算留一半到明天吃的，但是大家在清空肚子后都实在饥饿了。

    竟然四个人一下子就吃光了！

    再加上箩筐里还保留着有几个长尾金鸡的蛋和一些其他的野果，所有也没有刻意保留了。

    这一顿美味的野味大餐是在城市里吃不到的美味佳肴，虽然调料不多，但是吃完之后，却是让每一个人都余味无穷。

    “辍…”

    几只在篝火四周萦绕飞行的飞虫由于距离火苗太近了，一下子被烧了翅膀！

    这些可怜的飞虫掉落到火堆中发出甑娜忌丈音，很快有被篝火烧成了灰烬，化为一缕青烟！

    但是前面的飞虫死了，还会有新飞来的虫子继续上演着这悲惨的一幕！

    不惜燃烧自我，只为化身一缕人间烟火！

    “这些飞虫好傻啊！为什么这些飞虫明明知道前面就是燃烧的火焰，为什么会奋不顾身地飞去送死呢？”

    林冰儿突然向我问道，她看着前面的扑向烈火飞虫，明眸微动，流露出一股娇美难言的光芒。

    李美红和朝音也将目光看向于我，秋波流转，桃腮欲晕！

    她们虽然也知道飞蛾扑火，但是却不知道具体是什么原因导致这些飞虫自取灭亡。

    “飞虫和火焰之间的爱情！这才是一种至死方休的真爱！

    火光一如情人的眼眸，扑朔迷离摄人心魂，让飞虫也情不自禁地着了魔。

    为了能与情人唇齿相磨，不惜燃烧自我，虽然短暂却不再寂寞。

    你若来生依然是火，我便是最美人间烟火。

    哎！问世间情为何物，直教人生死相许！”

    我扬起一抹笑容，然后一本正经的胡说八道。

    “胡说八道！飞虫哪有这种自取灭亡的爱情？！”

    “嘻嘻！我一看色天的笑容就感觉不对劲了！果然……”

    “听你的口气，就好像经历了很多爱情磨难似的！色天就会装逼！又花痴了……”

    女人们听了我的一番感叹后，蓦然怔了怔，感觉大有深意。

    但是这个和解释飞虫为什么执着扑火完全不着边际，简直就是在胡扯，不由得纷纷笑骂起来！

    女人们嫣然一笑之间，犹如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦！

    一颦一笑，都是那么动人心魂，让我情不自禁地一阵荡漾!

    我不就是那飞蛾，你们不就是那火焰吗？

    “咳咳……我的确会装逼……”

    我干咳几下坏笑着说道。

    “色天……满脑子的坏水……”女人们娇嗔道。

    她们哪里会听不懂这一层内涵，美脸上蓦然涌上一大片红晕，极致的羞红从颊边一直蔓延到她们的眼角和脖子。

    “咳咳……不逗你们了！

    其实夜行性的虫子不少是具有趋光性的，所以有灯光的地方容易吸引虫子。

    它们通常是以月亮为导航坐标，依靠月光来判定飞行方向。

    其他的灯火会让它们误认为那是月亮，即使是火焰，也会奋不顾身地飞扑过去。”

    “天天，怎么你连这个也知道？你不是学医的吗？还兼修动物学了？”

    “呵呵！学医的，对一些动植物的习性当然也有不少的了解。再加上我以前看的书不少，知道也不足为奇！”

    人们常常叹息“飞蛾扑火”，讥讽“鱼儿上钩”，笑话“自陷泥潭”。

    如果自己仔细想一想，就会发现在自己身边总在不断地发生着这种**悲剧！

    就好像牛强等人，以为没有了道德和法律的约束就可以肆无忌惮的自由了。

    过分地放纵自已的身体和灵魂，最终失去了宝贵的生命，将自己葬送在这一片恐怖的地方！

    善恶一念之间，进退两重天。

    一念天堂一念地狱。

    恶念执着，冥冥之中，犹如飞蛾扑火，自取灭亡。

    ……

    夜，已深！

    在休息了一段时间之后，我就起来接替女人们守夜！

    此时女人们就躺在我的身边熟睡过去了！

    丰满颀长的身材虽然裹在一袭宽大树叶衣裳当中之中，但是掩不住里面的神秘春光。

    该翘的地方翘，该细的地方细，细腰、美腿由**过渡，构成完美的曲线。

    这一种不做作的艺术美，看起来一切都是那么的完美和谐，那么赏心悦目！

    跳动的火光映照在美女们的身体上，也映出了她们一丝丝的笑容。

    仿佛还沉醉在美好的梦境里：有色天在身边的感觉真好……

    （这个是第二更，等下还有一个飘红的加更！今天周日还要上班，上完班后还陪亲人又去了一趟医院！家家有本难念的经！恳请继续支持！）

 第212章 一条未知的小路（求支持求推荐）

    但是也不尽是美梦，不知道是梦见了什么可怕的事情。

    她们沉睡的身体似被寒风掠过似的发出一阵颤栗。

    眼泪！

    竟然在睡梦流泪了！

    泪水顺着她们美丽的脸颊滚落在垫在地面的树叶上......

    我柔情万分地看了看眼前的女人们，用手轻拭去她们脸色泛着火光的泪珠。

    在这一串的生死冒险中，虽然她们在我的影响下，表面上依然保持着一种乐观的心态，但是内心深处还是藏着一种无法释怀的恐惧。

    自从发生飞机失事灾难以后，我和女人们的命运就好像被一只看不见的大手故意推动着一样，而每一个人都无法抵抗这一种命运的安排。

    失去生命的人，失去人性的人，变成半怪物的骷髅，还有他所说的那一棵巨树……

    突然我有一种不好的感觉，自己就好像是那一种飞蛾，在命运的安排下正在走向死亡的火焰中。

    这一种不安的预感，让我就好像掉进了一个巨大的冰窟窿，冷气从脚尖窜上了头顶，顿时不寒而栗。

    良久之后，才慢慢地恢复过来。

    再抬头透过枝叶缝隙望向那无边无际的夜空。

    这一片天空是呈现出一种牵人思绪的凝重深邃的暗蓝色。

    想父母了！

    想家乡了！

    同时我还想到了那一个身上散发着一种永恒、纯粹、冷冽的奇异而独特香气的空姐何雪儿，还有那一个金发萝莉艾丽莎。

    冥冥当中，总有一种奇怪的感觉，总感觉她们应该还活着。

    只是她们活着的话，又在哪里呢？

    弱小的她们又是如何抵御来自原始森林里面的恐怖呢？！

    ……

    当第二天的阳光通过树木枝叶的缝隙洒下一道道金光时，大家又重新走上了征程。

    在这几天里，大家的身体也逐渐得到了恢复，身上的伤口已经慢慢地愈合。

    一路上没有了森林巨蚊，却是发现身边多了另外一种烦人的吸血小动物。

    吸血猪头蝇！

    这种全身绿色的飞行昆虫，个头也不算大，却长着一个类似的猪头一样的头部，有着一条卷起来的细小长舌头。

    它们虽然没有锋利的牙齿或者类似森林巨蚊的口针，却竟然也是一种吸血昆虫，而且一样的烦人。

    它们对鲜血有着一种近似疯狂的执着，不厌其烦地在我和女人们的身边飞舞，寻找有伤口的地方。

    而它们对血腥气味是非常敏感的，只要身体被荆棘芒刺等东西划出一丁点小小的伤口，这些烦人的家伙就会顺着血液的气味飞过来。

    而且是神不知鬼不觉地停泊在伤口的位置，然后伸出那小舌头舔食上面的血液，不看伤口的话，都感觉不到它们就在上面偷喝身体的血液。

    这个还不是最恶心的。

    最让我和女人们厌恶的是，这些会分泌出一种抗凝血的物质，阻止身体的凝血酶对纤维蛋白的作用，从而阻碍血液的凝固！

    甚至还分泌另外一种类似医学上叫做组胺的化学物质，这种化学物质进入到血管平滑肌上的接受器就会导致毛细血管扩张，从而让伤口的出血量就是大大地增加。

    这样一个原本小小的划伤，经过这些吸血猪头蝇的舔食之后，竟然血流不止，甚至还发生了局部水肿！

    “啪啪……”

    “你大爷的！让你吸个够！赏你一巴掌！”

    我朝小腿上猛地拍去，将一只正在小腿的小伤口上贪婪地吸取血液的吸血猪头蝇打得爆体而死！

    一小泡血液染红了我的小腿和手掌！

    我心中一阵心疼！

    踏马的！

    这些都是我身体内的鲜血啊！

    这已经不知道多少只了，多少不够浪费啊！

    “天天！拿着！这个是我们姐妹用枝叶做成的树叶扇子!”

    朝音在中途休息的时候，将一把数张宽大树叶用植物纤维捆绑而成的简易扇子递到我的手中！

    就这样一路走，一路驱赶这些烦人虫，还真有一点效果！

    后面我在一路上也终于找齐了几种可以利用的带有刺激性气味的中草药，重新配置了一些最原始的驱虫汁液！

    在涂擦在身体赤露的部位后，我和女人们的身边才终于得到安宁下来。

    路！

    小路！

    一条不知道被什么开辟出来的小路！

    我和女人们看着眼前的这一条和之前一样的小路，一下子惊呆了！

    “天天，这真的是一条路！”

    李美红欣喜若狂地说道！

    林冰儿和朝音的心也激动得几乎要跳出来，惊喜的眼泪一下子流出来。

    森林里竟然有着一条路，这条路不像是野猪，老虎等大型野兽走出来痕迹！

    小路两边的灌木等植物就好像被什么庞然大物碾压过一般，被强力推倒在地面上。

    有什么动物能开辟出来这样一种道路呢？

    这有可能是人类开辟出来的！

    只是荒野的森林又深又密，谁会在这里开辟一条道路出来呢？

    但是不管怎么样，这个新的发现让大家的精神都大震。

    有路就有希望，不管多远多累，走一程就少一程！

    人真正可怕的不是孤独和寂寞，而是无边的迷茫。

    迷茫的人就好像找不到回家的路的孩子一样，心里住着的是恐惧和悲伤。

    “天天，你说这条小路是那些探险家走出来的吗？抑或是其他人？”

    林冰儿一边走，一边笑着问道。

    她和其他人一样心中充满了兴奋和激动，期待沿着这条小路就可以走出这一片恐怖的原始森林。

    “我也不太清楚，我们先沿着这条路走下去看看吧！”

    我沉思了片刻后回答道

    路上的植被被碾压到两边，但是一路上还是有着一层厚厚的落叶，看不清楚是有人类的足印，也看不到有其他动物的足迹！

    “嘻嘻！也有可能是森林里的原始部落。我们可以去部落里做客！”朝音也开玩笑似的说道。

    原始部落？！

    一听到这个词语，我心中的那一阵激动马上冷却下来了，一种忐忑不安蔓延了上来。

    如果是原始部落的话，语言不通，很容易触犯某些顾忌而被他们杀死。

    万一是遇到食人族，那就更加的麻烦了！

    在南美洲等地方的原始森林里，就存在几个食人族的部落。

    饥饿、宗教上的某种认识或者精神异常都会导致他们将敌对部落或者外来的人全部吃掉！

    一想到这个问题，我的心中不由得一颤抖！

    必须要预防这种的悲剧发生！

    “大家不要高兴得太早，凡是务必小心，不能掉以轻心！即使是这条是原始部落开辟出来的道路，但是在这片诡异原始森林里的原始部落不一定欢迎外人！”

    我沉声地说道，先给女人们泼了一盆冷水冷静一下。

    “嗯！天天说得对！这种情况是也很有可能的！我们说话不要这么大声了！紧紧跟在天天后面，注意四周的情况！”

    御姐李美红也赞同地说道，林冰儿和朝音也跟着点头，恢复了一种警惕的心态！

    这是一条未知的道路，通往何处还是一个未知数！

    一切小心谨慎为主！

    这也是一种强大的防御力量，事前谨慎总比事后补救强！

    就在这个时候，前方的树林里突然传来了一阵的撕叫声音！

    一声连着一声，显得无比的凄厉、凄凉、悲惨……

    （第三更，打赏飘红的第二次加更奉上！

    现在这本小说正在手机qq阅读pk推荐，各位书友方便的话，可以到手机qq阅读支持一下这本小说！

    打开手机qq点动态点阅读在书城搜索这本书的名字或者笔名：人体美树！然后加入书架收藏就可以了。

    求推荐，求打赏，求继续支持这本小说！

    推荐书友忧郁的小鱼的作品《神级灵魂导师》：你想一夜暴富吗？你想一夜成名吗？你想开兰博基尼泡妞吗？你想拿钞票点烟吗？你想成为世界主宰吗？那还等什么，赶快来找我吧！）

 第213章 深陷泥坑的小象

    这个凄厉的声音是从这条道路的前方传过来的！

    一下子都将所有的人都吓住了，马上停下来不敢再往前走！

    这到底是什么动物发出来的声音？！

    这种声音有点似曾相识，但是一时也分不清是什么动物。

    声音还在不断地继续着，大家的心中充满了不安和疑惑！

    “天天，我们要不要远离这个声音？”

    女人们将决定权交到了我的手上，这个时候她们也不知道该怎么办好了？

    “这种凄凉的声音中似乎带着一种呼唤，我们先慢慢地靠近过去，如果发现情况有什么不对就马上撤吧！”

    我沉思了片刻之后说道，然后让女人们都将手中尖锐的木枪准备着，随时进行防御性攻击。

    一开始还担心前方是什么野兽被猎杀发出来的撕叫，但是这种持续这么久的声音又不太像猎物被猎杀时发出来的惨叫声。

    在仔细倾听了这种嘶叫声后，慢慢地发现这种声音中更多的包含着一种求救的呼唤。

    带着这样的一种惊疑，大家在忐忑不安中慢慢地靠近过来！

    感觉声音越来越近了，却越来越弱了，突然之间又停止下来了！

    而前方的地面湿气也开始重起来，土壤里也越来越松软！

    地面上也逐渐出现了一个个的小坑。

    一开始只是感觉地面稍微有一点高低不平而已，慢慢地这些小坑越来越深。

    “这不是小坑，而是野兽的大脚印！”

    我停下来观察了一下暗暗吃惊道。

    这些巨大的脚印在这一片松软的地面上，将厚厚的落叶都踩踏了进去！

    这个时候，我心中已经开始打退堂鼓了，生怕来一个好奇害死猫就不值得了。

    只是让我觉得奇怪的是这条小路就是通往前方的，让我的心中一阵犹豫不决。

    就在这个时候，那个凄凉的叫唤声又再次响起来了，已经近在咫尺了！

    “大家注意脚下，前方的地面比较松软，有点类似森林沼泽地。”我沉声说道。

    随着继续走下去，前方的光线突然充足明亮起来，很快一片小空地就出现在我和女人们的眼前！

    这一块不大空地竟然是一个大泥坑！

    就好像这一片绿色的世界里，突然得到了一个圆形的伤疤一样，和峡谷的裂痕差不多。

    在一些森林、草原或者沙漠当中，总会有一个类似这样的泥坑存在，一些动物可以到这些泥坑中喝水。

    但是也会存在这各种风险，大型肉食动物经常潜伏在附近袭击猎物！

    另外让我和女人们都觉得十分奇怪的是，刚才的声音应该就是从这个地方发出来的！

    现在怎么怎么没有了！

    “天天，你快看！泥坑有东西开始在动了！”林冰儿惊恐地叫道。

    噗呲！

    就在这个时候，水坑的泥土里发出噗呲的一声闷响！

    一团泥巴从泥潭中噗呲一下喷浆出来，四处飞溅下来。

    这将我和女人们都吓了一大跳，将手中的家伙紧紧握住，然后张大眼睛直直地看着泥潭中。

    大家都屏息凝视，紧张的咚咚心跳声，均匀的呼吸声，在这样一种诡异的气氛下，显得异常的清晰。

    鼻子？！

    长鼻子？！

    只见一条长鼻子从泥潭中蓦地伸了出来，在空中贪婪地呼吸着空气！

    这头动物奋力昂起满是淤泥的圆圆的脑袋，摆动两边如同两片扇形的大耳朵。

    似曾相识的声音好像以前在动物园听过，再加上这个长长的鼻子，

    “大象！”

    四个人竟然异口同声地说了出来。

    这陷入泥潭中的正是一头小象，看身形应该还是没有多大的小家伙。

    现在由于逐渐陷入泥巴当中，在泥巴中拼命地挣扎，只是越挣扎陷得越深！

    现在已经不能发出刚才的叫唤声音了，只能依靠长长的脖子伸出来呼吸空气！

    “天天，怎么办？要不要救它出来？”

    李美红看着我问道。

    “想救也难啊，总不能跑到泥潭中拉它起来！”

    我一下子犯难起来了，这头倒霉的小家伙不知道怎么跑到泥潭里面去了！

    奇怪了，母象怎么不在它的身边？

    难道这头倒霉的小象和象群走散了，然后陷入了这个泥潭中不能自拔。

    此时，小象越陷越深，眼看整个身体都要沉没下去了！

    “对了！可以尝试一下这个办法！”

    我看着附近有不少被压断的枯木，突然想到了一个办法可以尝试一下。

    女人们手中的木枪还不够长，但是这附近都有着不少枯死的长树枝，可以利用这些树枝将小象拉上来！

    很快，一条长长的树枝就被我从泥坑边上慢慢地伸了出去！

    还不够！

    还差一点！

    我只能小心翼翼地走进泥潭的边缘，将树枝伸过去！

    “啊……天天，小心点！”

    泥坑下面有着很多不可预测情况，我的双脚突然陷进去了一大截，一下子没过了膝盖直淹过屁股，吓得后面的三个女人纷纷惊叫起来，还打算过来拉我一把！

    “不用过来！这些很危险！你们就在上面接应一下就可以了！”

    我赶紧说道，阻止女人们下来！

    而自己的心一下子提到嗓子眼儿，吓了一大跳。

    不得不说，是在太冒险了，还好的是，这个泥潭也不算很陡深！

    当树枝伸过去的时候，那还差一点就沉没下去的鼻子感受到有硬物触碰到时，一下子卷住了树枝，就好像抓住了最后一根救命草，要紧紧地卷住不放！

    我慢慢地将树枝往后拉，另外一只手则是抓住泥坑边上女人们伸过来的木棍。

    只是泥巴是在是太滑了，小象的鼻子在拖拉中移动了一点后，很快就卷不住了！

    我又重新地伸过去，如此反复多次，终于慢慢地将这头深陷泥坑的小象艰难地拖了过来！

    也算它命不该绝！

    这个泥坑不算很大，也不是很深。

    但是如果没有外来的力量帮助，它即使没有完全陷进去，早晚会被困死在这里。

    外来的力量打破了小象在泥巴中的困境，一头如同家猪一般大小的小象慢慢地从泥巴中移动了起来。

    几番折腾之后，这头浑身沾满泥巴的小象终于来到了我的跟前，我也不再用树枝，而是用手推着它的身体，把它往岸上推去！

 第214章 聪明的吃货（求推荐票）

    当它上到岸边的时候，已经全身无力地瘫爬了下来，就好像一堆烂泥似的。

    看着这头倒霉的小家伙，三个女人纷纷用树叶将它身上的淤泥拭擦去掉！

    “粉红色？”

    “是一头粉红色的小象。”

    “从来没有见过这种颜色的大象，好奇特。”

    当女人们拭擦过表层的泥巴，看到里面粉红色的大象皮肤，不由得惊奇地说道。

    而这头小象没有挣扎，。静静享受着女人清理工作。

    圆圆的脑袋上耷拉着两片桃形的大耳朵挂在两边，长时间在泥巴中挣扎已经让它疲惫不堪，一动也不想动。

    我也不由得惊讶起来。

    随着泥巴的清除，这头小象的真正面孔露出来了。

    竟然是一头粉红色的小象，而且小小的象牙已经长出来了，象牙如同白玉一般闪着光亮。

    从来没有见过这种奇异的大象。

    一般来说小象只有五岁左右或者性成熟时才会长象牙，之前只是靠嘴巴里的臼齿来咀嚼树叶和野果等！

    而这头看起来不大的小象，竟然长出了一小段突出嘴唇的象牙！

    又是一种变异的动物。

    这头获救的小象摇动着蒲扇似的耳朵，粉红色的眼窝里转动着犹如黑珍珠镶嵌在琥珀里的眼珠子，害怕而又好奇地看着眼前的四个人类。

    “乖乖。吃点野果。”

    女人们将箩筐里的野果拿出来，这头精疲力竭的小象竟然发出一阵兴奋的噜噜声音，然后用长鼻子将地面上的野果卷起来放进嘴巴里津津有味地吃起来。

    很快箩筐里所有的野果都被它消灭干净了。

    十足的大吃货！

    也不知道是不是因为太贪吃了，所以和象群走散了。

    在让这头小象休息了一段时间之后，慢慢恢复了体力，可以自己站起来了。

    它就好像一个调皮的，用那小小的身躯和长长的鼻子磨蹭我和美女们的身体。

    就好像感谢大家一样，也好像在母象身边一样的亲呢。

    “多可爱的小象。还懂得感恩。”

    “你看它的眼睛里流泪了。”

    “天天，可以带它在身边吗？”

    三个美女一边抚摸着这头粉红色的小象，一边用期待的目光看着我。

    “这个不太好。这里的危险太多，不适合带着它一起走。而且它最终要回到象群的。”

    我沉思片刻之后说道。

    另外一个就是，附近很能存在着的象群，原始森林里面的大象野性是很强的，而且脾气暴躁，很难训服的。

    小路通往这个泥坑，从旁边绕过了之后，又是一条小路！

    这个时候，我和女人们都明白了！

    这并不是一条什么人为修建的小路，而是一条由象群踏出来的野兽之路！

    而由于附近并没有发现什么有象群，我和女人们就继续沿着这条现成的小路走下去！

    “呜呜呜……”

    身后传来一阵类似轮船汽笛的声音。

    大家回头一看，只见那头粉红色的小象伸长鼻子长叫一声后，这厮就屁股颠颠地跟着跑过来了！

    这头小象已经感觉到眼前的四个人类对它是没有任何恶意，救了它一命，还有吃的。

    好像已经铁心跟定我和女人们了，怎么赶也赶不走，后面也懒得理会它，由得它就这样跟着。

    三个美女们则是好像多了一个超级宠物一样，开心得不得了。

    一个个眉开眼笑的，美丽的眸子闪着兴奋的光芒！

    它也不到处去惹事生非，和三个美女一起走在后面，不时发出呜呜或者噜噜的声音。

    只是它就好像一个完全吃不饱的吃货一样，树叶、树皮和野果都是它的食物，一路上一边吃，一边走。

    我和女人们不得不停下来等它吃上一顿通爽后再出发，这个时候大家也慢慢地明白了这头小象为什么会和象群走失了。

    别的大象可能吃一阵就吃饱了，而这头粉红色的小象是吃饱后还能再吃一阵。

    总之不是在吃，就是在去吃的路上。

    这让我和女人们都哭笑不得，有时候，我和女人们故意不等它，继续往前走。

    这厮估计是落单怕了，叫上几声见大家都不理它后，赶紧又屁股颠颠地跟了上来！

    成精了！

    这头变异的小象。

    这三个美女还给这头粉红色的小象起了一个名字：鲁路修。

    一开始我不知道她们为什么起这样的一个名字。

    后来反过来想想，是不是会开路修路的能发出鲁鲁叫声的意思？！

    又想到了岛国的动漫《反叛的鲁路修》的主角鲁路修……

    “鲁路修！你要去哪里？”身后的女人们突然纷纷叫起来。

    我也蓦然怔了怔，只见一直在后面跟着的小象突然越过我往前方冲去。

    难道它发现了母象？

    但是附近没有象群的动静呢。

    “噜噜……呜呜……”

    鲁路修停在前方不远处的一棵树木跟前，兴奋地绕着树木团团转，不停地扇动着耳朵，还将鼻子高高地伸向空中，像一个吹气筒一样噗呲噗呲的喷气！

    “嘭！”

    鲁路修突然将吃得饱饱的身体撞向这一棵树木，发出嘭的一声清响！

    几片树叶飘然落下，树木颤抖一下之后很快又恢复了

    野果？！

    好大的野果！

    抬头一看，只见只一棵树木上面结了好几个奇怪的大野果！

    一色的身圆蒂正，一色的光滑金黄，一色的海碗般大小！

    鲁路修见不凑效，又兴奋冲冲地跑到我的跟前，然后将又将鼻子伸向那一棵野果树！

    我着实怔了一下，李美红等美女则是嘻嘻地欢笑起来了！

    一个好聪明的吃货！

    很明显已经看上了树上金黄的大野果，但是撞不下来，竟然要拉去帮忙！

    我走过去看了一下，这一棵野果树并不小，要撞下来还不容易！

    “嘭！”

    一个大野果如同一块石头一般轰然从树上掉了下去！

    然后砸在地面的落叶上面，竟然没有被砸碎！

    爬在果树上的我也不由得愣了一下，竟然这么坚硬！

    先不管了，紧接着我在树上又摘了好几个扔下来，知道上面只剩下青青的未成熟的野果为止。

    鲁路修则是在下面兴奋地欢叫着，冒着被砸到的危险，用长鼻子卷过来一个野果！

    象牙！

    这头吃货用坚硬的象牙顶在果实表层，只听得砰的一声，这个野果就被强力刺破裂开来了！

    然后欢乐无比地啃吃起来了！

    聪明如斯！

    让我和女人们都不敢相信这是一头动物！

    我用军用铁铲敲开其中一个后，露出了里面金黄的果肉，还有白色的籽儿！

    “哇！好吃！”

    “有点像香瓜一样的味道。”

    “想不到鲁路修这么聪明，竟然发现了这样一种好吃的野果！啧啧……”

    女人们一边大口地吃着这种香甜的野果，一边眉开眼笑地赞叹道。

    这一份来自这种瓜果的清甜，犹如一股甘泉一样流入大家的心田，甜丝丝的。

    接下来的一段时间里，在鲁路修这头吃货的带领下，我和女人们都暂时不用担忧没有东西吃的问题了，甚至都不用去辨别是否能吃。

    这些从象群那里学习而来的经验，让鲁路修能很容易找到不少能吃的野果树。

    然后我就充摘果工的角色，爬上树木将这些野果摘下来。

    这种人和动物的和谐合作，维持了一段时间。

    直到地面上多了几个脚印。

    带血的脚印！

    （今天的第二更奉上！这几天家里非常多烦恼的事，情绪很低落。女人要闹分开，不愿一起过了！

    家家有本难念的经。心很累！各种压力如同潮水一般挤压过来！所以有时候更新时间不太稳定！

    但是至少从发书以后，每天都至少两更，只有多更没有少更！只要有感情的事物，都不会轻易放弃！

    所以我会一直坚持下去的，而且小说的大纲细纲都已经完成！求推荐票，求继续支持这一本小说的成长！感谢一路上有你！）

    ps：推荐一位书友大猪神的作品《我真是无上大神》：杨鑫一个小说扑街作者，突然一觉醒来发现整个世界的小说都变了，网游？玄幻？仙侠？重生？洪荒？盗墓？无限？……

 第215章 战斗一触即发（求推荐票）

    “天天，等一下。先别走。”

    后面突然传来林冰儿和朝音的叫声，让在前面领路的我停了下来。

    鲜血的痕迹！

    当我回头一看的时候，赫然发现地面上多了一些鲜血！

    鲜血顺着朝音和林冰儿的大腿流了下来！

    经血！经血！经血！

    这些经血染红了她们的大腿和脚印！

    朝音和林冰儿这两个女人竟然突然同时来了例假，而且似乎流血量比之前还多了一些！

    这两个女人的脸蛋一下飞满了火烧云，还带着无比的尴尬！尴尬！尴尬！

    平时都是晚上来的，等天天睡着的时候处理，现在没有想到居然白天来了，还流这么多。

    来到这里了之后，受到惊恐心理和环境因素的影响，女人们的例假并不是每一次都是这么准确的，出血量也不稳定。

    “天天，我们暂停休息一下！冰儿，朝音，赶紧……”

    李美红一看情况不对赶紧说道。

    林冰儿和朝音羞赧地看了我一眼后，尴尬地走到了大树背后！

    为了避免尴尬，我也转身过去，不再看着这些女人们。

    因为我知道，女人们会自行解决好这些私密问题的。

    在这里虽然没有卫生巾，但是女人们也懂得怎么处理这些**问题。

    当然这些都是在私秘的条件下进行的，每当准备出现那个的时候，都会暂时停下来休息。

    而我也会保持着对女人们最起码的尊重，尽量避免她们更大的尴尬。

    其实在很久之前，她们就已经遇到了这个很现实的问题。

    原始社会里，女性的例假是没任何处理措施的，受到恶劣条件的限制，她们只会用干草或树叶等来搽搽血迹就算了事。

    人类逐渐有了文明之后，女性则用树皮或兽皮缝制贴身衣物遮羞。

    每当例假来的时候，再垫上一些干燥物吸收污血，并且学会用清水冲洗干净。

    在未发明造纸之前，女性采用的是将干净的草木灰装进小布条里，成了所谓的最原始卫生带。

    而来到这里之后，女人们就充分利用上了身上的布料，现在她们身上为数不多的布料撕成小布条。

    一开始的时候我也不明白，女人们为什么要收集一些干净的绒草和植物纤维，后来才慢慢明白是怎么一回事。

    她们还把收集的东西通过火烤烘干，也相当于进行了简单的消毒处理！

    就连李美红的裙子，经过这个御姐的彻底清洗和风干，也变成了御用布料。

    所以这些美女们的箩筐中总会有一个角落放着一些干净的布料、绒草和其他植物纤维等物品。

    就在停下来休息一会儿，鲁路修好像感觉到了什么似的，竖起那长长的鼻子，在空中舞动着。

    这个吃货在干什么呢？

    难道又再看到亦或者嗅到了哪里有更好吃的野果？

    “呜呜呜呜……”

    鲁路修发出一阵急促的叫声，双脚还不停地踩踏地面，发出嘭嘭的声音。

    这可不是发现食物的兴奋表现，而是一种急躁不安的情绪！

    突然一种不祥的危险感蓦地闪过我的脑海里。

    大象的鼻子是比较灵敏的，它可以嗅出几百米外甚至更远的气味，判断是否有危险存在。

    更何况这是一头变异的大象，虽然是还未成年，但是已经充分表现出它的聪明和能力！

    如果不出意外顺利成长的话，未来的象群领袖很可能就是这头吃货了！

    握草！

    一种被当成猎物注视的感觉。

    我顺着鲁路修鼻子所指的方向看去，不由得下意识地打了一个寒战！

    豹子！

    一头色彩斑斓的金银豹！

    这头畜生正静静地横卧在一棵大树向外伸展的粗树杈上，柔软的身子好像蛇一样紧贴着树干，依靠着枝叶略微遮挡一下。

    两只铜铃大的眼睛正泛着凶光，饥渴而贪婪地注视着正准备走过去的几个人类！

    这头畜生正在这棵树上埋伏，耐心地等着我和女人们从树下经过，然后就可以一跃而下！

    那简直祸从天降！

    也许那个时候大家根本就没有意识到什么，其中的一个人就要被这头狡猾的畜生偷袭成功了！

    泥煤的！

    竟然这个时候遭遇这种大型野兽的伏击。

    而斑斓金银豹除了短距离内的移动速度出类拔萃之外，还比老虎和狮子之类的多了一个特长。

    那就是爬树。

    当它捕杀到猎物的时候，就会把猎物拖到树上去吃上几天，以防被别的野兽抢食。

    另外也会静静地趴在树上，等待猎物的经过，然后在猎物还没有明白什么回事之前，将猎物扑杀。

    我不由得倒吸了一口冷气，只感觉身体一阵冰凉，豆大的汗珠顺着的肌肤流下来。

    如果不是因为林冰儿和朝音突然来了例假，暂时停止不前，说不定就大家就不知不觉地进入了斑斓金银豹的伏击范围之内了。

    另外也幸亏鲁路修灵敏的嗅觉，提前发出了警报。

    “你们三个现在怎么样了？好了吗？”

    沉声地问道，然后从背后的蔓藤箭筒中抽出一支弓箭，搭扣在弓弦上。

    只要前面大树上的那一头斑斓金银豹敢冲过来，在射程范围内，就毫不客气先给这头畜生吃上一箭。

    如果弓箭的远程攻击没有凑效的话，我就会马上换上近身武器军用铁铲。

    “还没有这么快。”

    “再等等，这次有点多。”

    “有点血崩的迹象。可能和之前奔跑中一直透支身体有关。啊……天天……”

    三个女人在大树背后回答道，但是很快意识到我语气有所不同。

    探头出来一看我的攻击准备姿势，很快意识到了什么，脸色不由得一变。

    但是这个时候，她们能做什么呢？

    如果野兽真的袭击过来的话，即使出血那也是没有办法的，必须要迎战。

    生命比什么都重要。

    “你们先赶紧处理好。然后拿好木枪准备。那头畜生一时半刻也不会敢冒然冲过来的。”

    我沉声说道。

    “嗷嗷……”

    这头斑斓金银豹意识到前面的人类发现了埋伏的它，并且已经做出了防御。

    暴露的它也不再隐藏，发出一声吼叫之后，尖利无比的爪子突然伸出爪鞘，牢牢地抓紧树皮，然后沿着树干蹭蹭地几下从树上跳了下来。

    握草！

    不止一头！

    从另外的一棵树上又跳下了一头斑斓金银豹。

    我看清楚了，最后面跳下来的那一头是母豹。

    从老远就可以看到它的肚子和大腿的毛都闪耀着金色和银色的亮光。

    肚子已经鼓起，很明显已经怀孕了，急需大量的肉类补充身体营养。

    而眼前的几个人类就是最靠近它们的肉类来源。

    这两头饥肠辘辘的斑斓金银豹贪婪地瞅着前面的人类和小象，血红的长舌头不时伸出来舔舔嘴唇和鼻孔。

    它们在掂量掂量着彼此的力量情况。

    那头小象还小，不足为患。

    只有那一个男人和手中的弓箭让它们有所忌惮。

    躲藏在大树后面的三个人类好像已经受伤了，从那里飘散到空气中的血腥气味让它们的神经线一下子兴奋起来了。

    这让它们忍不住对食物的渴望而慢慢都靠近包围过来。

    只是那个男人死死盯着它们的犀利目光里散发出一种不屈不饶的意志，更可怕的是燃烧着一种炽烈的战斗之火。

    这是一种为了生存，为了保护女人而迸发出来的意志之火。

    这种浑身迸发的强烈意志，无形中让这些敏感的畜生也不由得一怔。

    一时之间也没有马上发起攻击。

    但是，我知道这只是暂时的。

    战斗！

    一触即发！

    （咳咳……各位书友所期待的例假来了！恳求大量的推荐票，求打赏，求书评和满分评分！更多精彩无限在后面！）

 第216章 不能让生命埋入兽肚

    人和斑斓金银豹的战斗一触即发！

    “你们现在怎么了？”

    我朝大树后面沉声地问道。

    空气像一触即炸的火药，一时之间异常紧张。

    “噜噜……呜呜……”

    就在前面的两头畜生蠢蠢欲动的时候，鲁路修又发出了一种如同汽车鸣笛一样的声音!

    我也没有分心去理会这头小家伙，只希望等下在斑斓金银豹袭击过来的时候，它能够自保就可以了！

    鲁路修的叫声让斑斓金银豹蓦然怔了一下，然后警惕地看着四周的环境，并没有发现有什么异常！

    “嗷嗷……”

    这两头畜生不满了地朝鲁路修吼叫了起来，终于按捺不住了！

    只见它们慢慢地将脊背拱起来，只是弹射之前的准备，紧接两只前爪猛地朝地面一按。

    “呼！”的一下！

    如同离弦的弓箭一样，凶猛的奔袭了过来！

    冷静！冷静！冷静！

    全身的注意力集中在一点，集中在箭支，锁定其中的一头斑斓金银豹身上！

    这些家伙的动作实在是太灵活了，对于一个没有经过特别训练的普通人类来说，要射中极速奔跑中的它们的几率极小了！

    弓箭的速度和制作材料、重量、拉弓大小、质量、风阻等有着很大的关系。

    一般来说刚离弦的速度可以到达每秒五十米以上。

    但是这些畜生的身材矫健，动作灵活，奔跑速度也是非常的快。

    “嗖！”的一声！

    手中的箭支也随着斑斓金银豹的奔袭而直直了射了出来。

    箭支射出去之后，我也没有时间去考虑有没有射中的问题，马上将手中的弓箭换成了军用铁铲。

    因为我知道弓箭最多只能射一次而已。

    最重要的是，它们早已经提前警惕我手中的弓箭了。

    果然，最前面的那一头畜生在弓箭到达它身体的时候，极速中竟然提前做了一个躲闪动作。

    箭支擦着它的身体而过，没有命中目标。

    斑斓金银豹在略微偏移一下之后，就继续冲过来了，而且是分开两边抄包过来！

    彼此的距离在这一种速度下，片刻之间即将到达！

    此时此刻，我也将自己的肾上腺激动飙升到最高的状态下，感受着空气波动流过每一寸肌肤的微妙，还有前面大型猫科动物所带来的压力。

    没有退路！

    在地球上猎豹的速度是最快的，可以达到每小时一百二十公里，相当于人类速度的四倍。

    这里的斑斓金银豹速度一点也不比猎豹慢。

    在这么短的距离内，人类是根本不可能跑得过斑斓金银豹的。

    上树更是打着灯笼拾粪，简直是找死（屎）。

    我全身的肌肉绷紧得好像扭曲的钢丝一样，浑身血管都要爆炸似的。

    即使打不过，为了生存下去，也必须拼死一搏。

    唰！唰！唰！

    就在这个时候，奔袭中的两头斑斓金银豹突然减缓了速度，就在距离十米左右远地方停了下来！

    三根尖锐的木枪齐齐出现在我面前。

    女人！

    三个女人！

    这三个女人齐齐出现在我的身边，苍白的脸色中透露着一种坚定，被前面的这个男人勇气所感染的一种意志。

    手中紧握着的木枪已经表明她们已经完全做好了防御性攻击的准备。

    三个女人的加入改变了力量的局面，让这两头斑斓金银豹犹豫了！

    没有十足的把握，即使是这些大型猫科动物也不敢冲上来。

    经验告诉它们，如果受伤了，那就意味着以后很难再猎杀到食物，那就意味着只有死路一条！

    在大型食肉野兽的思维里，凡是比它弱小的动物，它都视为猎物。

    为了满足自己的食欲，可以肆无忌惮地残酷无情地杀害其它弱小的动物，

    可是不管是老虎、狮子还是豹子等猫科类猛兽都有一个弱点，那就是特别害怕自己受伤。

    如果是其它草食或杂食动物，一旦受伤了，可以找一个隐避处慢慢休养恢复。

    但是对斑斓金银豹来说，一旦受伤就等于要了它的命，

    因为一旦受伤，伤口会很难愈合容易引发大面积溃烂，并且溃烂的气味会令猎物老远就闻到，从而让它始终无法接近捕猎。

    最后只能慢慢地坐以待毙直至饿死。

    所以它们往往宁愿再寻找一个猎物也不愿同食肉动物搏击。

    有了手持木枪的三个女人加入战团，我的心中稍微淡定了不少。

    即使斑斓金银豹扑向我或者鲁路修的时候，尖锐的木枪也会毫不留情地刺入它们的身体。

    这种两败俱伤的局面让两头斑斓金银豹停止了进一步的攻击！

    它们都是天生的猎手专精，自带突袭和潜行，丛林猎杀的伤害也有加成，有着极高的灵活性和敏捷性。

    如果前面的突袭和潜行都无法完全凑效的时候，它们就会考虑暂时撤退，寻找下一次机会！

    “嗷嗷……”

    只是眼前的这两头畜生，竟然完全没有撤退的意思，还在不停地在吼叫！

    当它们看到我换上弓箭的时候，就好像鬼精灵一样感觉到危险就后退一些距离。

    人和野兽竟然这样僵持了好一阵时间！

    这两头畜生有时候也会在灌木丛当中企图埋伏起来，当发现眼前的几个人类一直在原地不动不上当，又吼叫几声窜出来。

    “天天，这两头野兽为什么停止攻击了，但是又不走呢？”

    朝音松抓了一下手中的木枪问道，手心沁出了不少汗水。

    “它们应该是饿坏了，不愿放弃眼前的食物。可能打算和我们耗着，然后寻找机会再袭击！大家千万不要放松警惕或者分开。避免被这些畜生得手！”

    我沉思了片刻之后说道。

    但是这两头畜生长短不一高低不同的吼叫声让我浑身都不舒服！

    “嗷嗷……”

    而当远处骤然传来几下类似的吼叫声时，我的心猛地一咯噔，脑子里轰然一响，就好像要爆炸开来一样。

    这一种吼叫声就好像一种凌厉的杀意，穿刺我的身体，进入我的心脏。

    冷！

    冰冷！

    就好像掉进了一个冰窟窿一样！

    踏马的！

    这两头畜生竟然在叫唤同伴！

    斑斓金银豹一般都是单独行动的，单独捕猎的好处是不容易暴露目标，得到的食物也不用跟同伴分享。

    当然偶尔也会团体合作一起围捕猎物，只是这种情况是非常非常少的。

    万万没有想到，这么低几率的事情还是让我和女人们遇上了！

    也很有可能是刚好附近就有一群斑斓金银豹，当这两头打算独吞的畜生发现不好下手的时候，只好叫唤其他同伴一起过来分享。

    “天天……”

    女人们惨白的脸上此时显得更加的苍白了，心一下紧缩起来，害怕之下不由得同时叫唤着我的名字。

    “睁开眼睛，勇敢面对任何危险！千万不要表现出害怕，越害怕越容易出事！互相依靠着身体不要分开，保持高度警惕。”

    我沉声地说道。

    根据倒霉蛋定律！

    如果坏事有可能发生，不管可能性有多小，它总会发生，并导致最大的损失。

    而人们在害怕的时候，总倾向于在外界寻找和自我设想一致的信息。

    如果现在女人们都因为野兽而害怕死亡，就越有可能出现死亡，甚至全军覆灭。

    生命是属于自己的，我不能让它埋没在野兽的肚子里！

    力量可能微不足道，但是只有破釜沉舟地一拼，才有可能战胜死亡

    嗖！嗖！嗖！

    三个像离弦的飞箭一样的迅影，跃过枯木，窜上岩坎，从远处飞奔而来！

    如同三支箭一样射入了我的心脏！

    我该如何面对？！

    （现在这本小说正在手机qq阅读pk推荐，各位书友方便的话，可以到手机qq阅读支持一下这本小说！

    打开手机qq点动态点阅读在书城搜索这本书的名字或者笔名：人体美树！然后加入书架收藏一下。

    现在春节官方有不少红包活动，签到有推荐票，阅读有书卷和q币等。

    求推荐！求打赏！求各种支持！）

 第217章 人豹之战

    我该如何应对这些斑斓金银豹？！

    一下子多了三头，再加上之前的两头。

    那就意味着一下子要面对五头斑斓金银豹。

    五对五？

    小象鲁路修的体形还不足够啊，战斗力有可能暂时还比不上一个普通的人类。

    而普通的人类能打赢一头斑斓金银豹的可能性是很小的。

    再加上现在三个女人当中还有两个刚来例假，战斗力必然也是下降不少！

    这一下子我的脑袋真的是要爆炸了，头皮一阵发紧，浑身的汗毛刷的一声都竖了起来。

    “噜噜……呜呜……”

    鲁路修从斑斓金银豹一开始袭击就伸长鼻子四方叫唤了。

    如同汽车鸣笛一样的声音就响了一遍又一遍，竟然没有丝毫停下来的意思!

    现在叫得更急了，比深陷泥潭时的声音更加洪亮有力！

    叫唤象群？！

    我和女人们都不约而同地想到了这一个问题！

    只是失望的是，并没有能够叫唤来象群。

    就好像它深陷泥潭时的情况一样绝望，反而斑斓金银豹倒是叫唤了三个同类！

    一下子大家都处于了一种极端危险的处境当中！

    全军覆灭。

    不是没有可能！

    “快！从我背后的箩筐拿出那一瓶毒液！然后滴一些毒液在木枪上。动作要快！”

    我沉声喊道，一手持弓，一手扣箭，手心都攥出汗来了。

    “好的！”

    林冰儿应了一句，然后从我背后的箩筐中快速地拿出还装有不少毒液的瓶子。

    这一路上，只要一抓到毒蛇，我都会将它们毒腺里的毒液榨出来。

    林冰儿动作麻利地打开瓶子盖，然后在李美红和朝音的木枪尖锐处滴上几滴晶莹的毒液。

    就连我扣住的箭支上也被涂上了一些毒液。

    这也算是一种特别的附加毒性伤害，也不知道能不能刺中，但是总比没有的好。

    女人们意识到现在已经到了生死存亡的节骨眼上，说实在的心中不觉得恐惧那是假话。

    人类的恐惧旺旺来源于未知，也是来源于对自身生命死亡的忧虑！

    包括我现在也是怕死的，我并不排斥这种怕死的心理。

    只要不是过分恐惧和慌乱即可！

    从进化心理学的角度来说，如果我不怕死的话，那么我就会缺少求生欲，就很难生存下来。

    也可能就没有繁衍后代的机会，我的基因就更没有办法传承下去。

    所以我要活着，活着保护女人，活着走出这里，活着做男人该做的事情。

    五头斑斓金银豹已经会合在一起，几对铜铃大的眼睛贪婪地看了四个人类和小象一会儿之后，然后很快又分开了。

    它们采取了一种包抄合围的方法，就好像猎杀其他的猎物一样，这样的成功率会大大的提高！

    我和女人们围在一起，形成一个合力对外的阵势，而鲁路修还在旁边一直叫唤个不停！

    这吃货！

    叫了这么久了，也不觉得累！

    看来前阵子所吃的大量食物在这个时候发挥了很大作用。

    “天天，如果我们……”

    身后的女人们似乎感觉到一种莫大的绝望，这种绝望来源于五头凶猛的斑斓金银豹所带来的生命威胁。

    这种极大的生命威胁让女人们的身体互相依靠着身体，企图从彼此的身体中获得一丝丝的欣慰。

    我甚至能感觉到她们身体所发出来的微微抖动。

    “没有如果！我们一定都能活下去的。一定要抱着这样一种信念！”

    我及时打断了女人们话语，然后不停地鼓舞着她们的士气，让她们和我一样。

    即使绝望的情绪像狂潮一般涌上心头，我的脸上却会因为绝望而变得无比凶狠起来，就好像只有在网中被困住的狼才会有的那一种拼死一战的神色。

    “呼！呼！呼……”

    斑斓金银豹已经饥饿难忍，倒竖着钢鞭一样的尾巴，凶猛都冲了过来！

    奔袭时将脊背拱成弓样的骠悍身段，还有那斑斓得如同缎子一般光滑闪亮的皮毛，映出了几片灿烂的色彩。

    死亡的色彩！

    这个时候看起来就是一种死亡的色彩。

    奔袭过来的豹影就如同箭支一样飞射过来，我更宁愿它们是是五支弓箭躲过去之后就没有危险了，而不是五头凶猛的野兽。

    这一场力量悬殊战斗已经打响了！

    “轰隆……咔嚓……”

    就在这个时候，前方的树林传来了一阵巨大的声响！

    几只叫不上名的鸟儿从树木顶部惊恐地向天空飞去，就好像遇到了什么可怕的事情一样！

    这个动静是在有点过大了，就好像一些树木被强行撞倒了一般！

    大家都蓦然怔了怔，不知道又出现了什么大型怪物，也不知道是好是坏。

    那五头斑斓金银豹并没有因此而停止攻击，反而更加的迅猛了！

    速战速决，避免节外生枝！

    到嘴边的猎物绝对是不能被其他大型野兽抢走的，不管那边是什么，先捕猎到猎物然后拖走并拖到大树上面。

    这才是最好的选择！

    “准备好防御攻击！我们都要活下去！知道了吗？”

    我大声你吼道。

    “知道！”

    “大声点！”

    “知道！！！活着！！！”

    让我惊讶的是竟然有两头斑斓金银豹凶狠地扑向最容易得手的猎物。

    鲁路修！

    另外一头扑向我，其他两头扑向了女人们！

    还不够！还不够！还不够近！

    再等等，再等等……

    最先冲向我的那个豹影飞扑而至，腾空而起。

    “嗖！”的一下！

    我的弓箭在熬到射程最近的时候，终于发射出去了，箭支狠狠射向那一头朝我扑过来的斑斓金银豹。

    在尽可能短的距离内射击，就会大大的提高命中率，但是也有着巨大的生命危险。

    只是那畜生实在是太灵活了，竟然在半空中收缩肌肉的偏移动作，但是飞扑的惯性还在继续！

    血！

    鲜血四溅！

    这些是我身上飚出来的鲜血，随着鲜血飞溅出去的还有一块肌肉。

    就我在侧身躲避的时候，肩膀上的一块肌肉被锋利无比的爪子横向削切飞出去。

    锋利如刀！

    人类的脆弱的肌肤在利爪之下，不堪一击！

    如果不借助武器工具，赤手空拳的一个普通人类别想着能和这样的一头野兽对抗。

    “嗷嗷……”

    这头畜生也被我的箭支射中了腿部，吃痛之下发出一声惨叫声就猛地闪了出去。

    而鲁路修这个家伙竟然也不是一个好欺负的角色，一看情况不对，早已经用长长的鼻子吸取一堆的沙土。

    “噗呲……”

    然后就好像一门高射炮的炮筒一样，猛地朝飞扑过来的那一头斑斓金银豹喷射而去。

    （今天一天都在外面，所以早上都没有更新，现在两更连着发，这是第一更！等下发第二更！）

 第218章 强者霸主之路

    在生命受到威胁的时候，这么年幼的粉红色小象竟然如此的勇猛！

    不愧是变异的！

    冷不防吃了一脸沙土的斑斓金银豹闪到了一边，那些入眼的沙土让它发出一阵不舒服的低吟，猛地摇晃着脑袋，不停地用爪子抓绕着脑袋。

    李美红早就看准了另外一头畜生，在它扑向鲁路修的时候，猛地将木枪刺过去。

    虽然没有刺中这一头畜生，但是也让它的攻击落空了！

    “嗷嗷……”

    中箭的那头斑斓金银豹虽然只是被射中了一条腿，不足以致命，只是疼痛也让它惨叫不已。

    这让其他的同伴也不由得怔了一下，再加上在尖锐的木枪之下，也不敢再冒然飞扑上来了!

    这头斑斓金银豹，蹲伏在另外一个同伴傍边，两只铜铃大的眼睛看着我，泛出一种仇恨的绿光。

    这头畜生突然朝还插在腿部的箭支咬去，一晃脑袋硬生生地将箭支拔了出来。

    一时之间，鲜血四溅！

    虽然蛇毒可能随着鲜血流出来一部分，但是还是会有一部分已经渗透到它的鲜血里。

    发作只是时间问题。

    “嗷嗷……”

    这头斑斓金银豹咔嚓一下将口中的木箭支咬断，然后发出了第二次进攻的信号。

    在第一轮野兽袭击中都完好存活下来的我和女人们丝毫没有放松下来，相反神色更加的凝重起来。

    受伤和愤怒中的野兽更加的可怕。

    “呜呜……噜噜……”

    忽然不远处的树林传来雄厚响亮的吼叫声，就像几十台大型重卡一齐鸣笛一样。

    “嘭嘭……”

    还有践踏大地的声音，一阵阵地响起，一时之间就好像非要发生地震时的地动山摇一般。

    视力所及的范围内，一棵不小的树木咔嚓一声倒下去了，首先冲出了一头庞然大物！

    蒲扇似的大耳朵，白玉似的尖锐象牙，又粗又长的大鼻子，石柱一般的大腿，墙壁一样的身躯……

    不是大象又是什么？！

    当这头庞然大物看着我和女人们身边的粉红色小象时，情不自禁地发出一种兴奋的叫声。

    但是让它看到附近的斑斓金银豹时，发出了另外一种低沉的声音。

    愤怒！

    这是大象愤怒的咆哮声！

    只见这头庞然大物就好像一台重型汽车一样，嘭嘭地践踏着一切阻挡它前进的事物，朝那些斑斓金银豹猛地冲撞了过来！

    斑斓金银豹一看情况不对，哪里敢和愤怒中的大象玩命。

    力量也不是一个档次的！

    更重要的是，这头冲过来的大象后面的树林里，还有一阵阵浩浩荡荡的巨大响声。

    它们好像知道后面还有着更多的大象正在赶过来！

    它们在贪婪地看了一下眼前的几个人类之后，然后带着无比的不舍神色转身就跑。

    嗖！嗖！嗖！嗖！

    这些受惊的斑斓金银豹已经决定放弃眼前的食物，一个个消失得无影无踪。

    得救了！

    我和女人们都大大地松了一口气！

    “簌簌……”

    突然在灌木草丛中发出野兽穿梭的声音。

    原来另外那一头已经中毒受伤了的斑斓金银豹，蛇毒在它的体内发挥了作用，开始麻痹了它的运动神经。

    即使它惊恐地挣扎地逃跑，但是动作已经远远不如之前。

    怎么能让它逃跑了！

    “去死吧！”

    我快步几下冲了上去，对着拐着腿跳行的斑斓金银豹又是一箭！

    嗖地一下，箭支穿刺它的皮毛，射入了它的身体内！

    “不要……”

    “天天！小心！”

    “天天，快闪……”

    在女人们的一片惊叫声中，一个大山似的身影蓦地冲压了过来！

    成为肉饼！

    只在千钧一发之间！

    握草！

    愤怒中的大象竟然进行无区别攻击！

    但是就在身影下来之前，一头红色的身影已经冲了过来，充满灵性的鲁路修早已经冲过来挡在我的跟前。

    时间，在这一刻就好像停止了一般！

    巨大的两条肉柱已经高高地跃起，此刻又硬生生地定在了半空中！

    大概一米多一点高的鲁路修，此时的小脑袋好像是一个拨浪鼓摆来摆去，然后伸直炮筒子般的长鼻子，粉红色的眼窝里，圆溜溜的黑珍珠看着它的母亲。

    “嘭！嘭！”

    石柱一般的巨腿轰然落下。

    千斤之力！

    带起一阵劲风擦过我的身体，将地面践踏出两个大坑！

    恐怖如斯！

    只觉得脚下的地面都在颤抖不已。

    如果被这一头庞然大物践踏一下或者来一个野蛮冲撞，那就意味着什么就不敢想象了。

    随着这两下重力践踏，我的心脏也好像要冲撞出胸膛一样，咚咚地跳过不停！

    这一场虚惊，将我吓得额头上顿时沁出了更加的冷汗。

    太大意！

    太天真了！

    差点就把自己的性命交代这这里了！

    以为这头小象在自己的包围范围圈内，母象就可以区别对待。

    野兽毕竟是野兽。

    在愤怒之下，简单的思维会将眼前的异类都列入要消灭的对象。

    在现代文明社会中，大象是可以驯服的，但是要驯服成年的野象也几乎是不可能的。

    但是这种重量级的庞然大物却又是一种感性的动物。

    它们会帮助陷入泥坑的大象宝宝，用鼻子把受伤或垂死的其他大象拉到安全地带。

    甚至可以用鼻子给对方温柔触摸，以此安慰其他身处痛苦的大象。

    我赶紧离开母象的范围圈内，回到三个女人们的身边，而此时鲁路修已经和这一头母象亲昵地依靠在一起。

    再次和幼象重逢的母象，此时此刻已经从一头愤怒的大怪物化身为一个伟大的母亲，用长长的鼻子温柔地触摸着它的孩子，不时发出兴奋的叫声。

    鲁路修也用长长的鼻子触摸着母象的身体，兴奋起来在四条柱子似的巨腿之间欢穿梭着。

    而就在这个时候，随着一阵阵轰隆的声音，一个巨大的象群犹如从山上的泥石流一般浩浩荡荡地冲了过来！

    我和女人们都大吃一惊，嘴巴都快合不拢了！

    “太惊心动魄了！”

    “从来没有见到过如此庞大的象群。”

    “是啊！如果不是亲眼所见，我也不会想象得出世界上会有如此浩大的象群！”

    “注意点！以防象群朝我们冲撞过来！”

    我神色凝重地说道，差点被践踏成肉饼的教训不得不让我忐忑不安起来，特别是那几十头还处于愤怒中的大象！

    “咔嚓……咔嚓……”

    一路过来，不断地有树木被强力撞倒而发出来的声音！

    道路！

    就是这样开辟出来的。

    这是一条强者霸主之路。

    （因为迟来的更新，首先给大家说一声抱歉，最近事情太多了。

    突然好羡慕当读者的那个时候，什么都不用想，空闲时间也多，可以到处去玩或者处理另外的事情。

    恳请继续支持这本小说的成长，更多精彩在后面！

    另外推荐书友敦题的作品《最强小老公》：我是没钱，但是我老婆有啊。和我打群架，你有我兄弟的兄弟多吗？单挑啊？我一只手就能捏爆你。）

 第219章 象群的认可（求推荐票）

    “咔嚓……咔嚓……”

    在这二十头多超级重量级大象的野蛮冲撞之下，一个个树木咔嚓咔嚓地倒了下来。

    树林里一片乱摇乱晃，附近的其他野兽们早就被吓得远远跑开了。

    “呜呜……噜噜……”

    就在它们冲撞过来的时候，母象发出一声极其雄厚的声音。

    浩浩荡荡的象群一下子都缓慢下来了，然后竟然就像什么也没有发生似的，扇了扇大耳朵，用长长的鼻子卷起倒下树木的嫩叶，优哉游哉地送到嘴巴里咀嚼起来……

    大象是一种母系族群的动物，它们有着自己独特的社会组织，领头母象会带领象群维护自己族群的利益和安全。

    所以在领头母象的号令之下，这一群愤怒的象群很快就恢复了冷静，重新回到了享受美食的时刻！

    “天天，我们终于得救了！啊……”

    三个女人彻底地松了一口气，然后整个人都激动了，激动地得几乎要跳出来，最后相拥抱在一起，眼泪也一下子流出来。

    自从飞机失事来到这个地方之后，每一次幸存活着都是一件奇迹的事情，活着的每一天都是特别的日子！

    “是啊！活着真好！”

    我淡淡地笑道，表面上是很平静的笑容，心里却是热热湿湿的。

    “天天……你肩膀……流了好多血！”

    大明星林冰儿突然惊叫起来，柳叶般的细长眉毛高高扬了起来，言语当中充满了关心。

    “朝音，快从箩筐里那那些马粪包过来。天天，坐下来别动。”

    李美红眉心微微隆起，然后强行让我坐下来。

    “一块肉都被抓飞了！太可怜了！”

    朝音心疼地说道，她和其他两个女人一样，就好像感觉到被抓飞的不是我身上的肉，而是她们身上的一样。

    在这个时候，我充分感受到如同熊猫国宝一样的特别待遇。

    虽然我不喜欢受伤，但是一个男人被几个各有千秋的绝色美女关心伺候的感觉，还真是真的很好。

    男人都喜欢享受女人的温柔体贴，喜欢她们对自己各种伺候服务。

    但是往往忘记了一个前提，任何的好都是相互的，只有男人对女人好，女人才会对男人好！

    “……”

    当马粪包的粉末洒到伤口的时候，我情不自禁地皱了一下眉头。

    虽然没有叫出来，但是那一种火辣辣的钻心一般的疼痛还是非常的明显的。

    “天天，很痛吗？”

    三个女人们看到我脸上的变化，竟然都不由得齐声问道，美丽的脸庞上和清澈的眼眸里，无不由内而外散发出妙不可言的温柔气息。

    美！

    是在太美了！

    当我皱眉看到眼前的三个身体时，忘记回答了！

    因为注意力被转移了。

    不是因为疼痛而转移，而是因为所看到的诱惑之美转移了我的注意力。

    我坐着地面上，而三个美女就站着贴在身边，可以清晰感受到女性身体所散发出来的一种特别的女人味和体温。

    优美浑圆的修长**，结实上翘的美臀，平坦的没有一丝脂肪的小腹，可爱如小红豆似的肚脐……

    我甚至有一种冲动，想用手去抚摸一下的冲动，感受一下那一种嫩滑如丝的美感。

    但是再想想现在在这个节骨眼上，还是放弃了这种不作死就不会死的危险想法。

    虽然我放弃了危险的冲动，但是她们所穿的树叶裙子在身体晃动的时候，就会将扑朔迷离的神秘之美若隐若现地呈现在我的眼前。

    而我坐着这种高度正好可以看到这些朦胧的春色。

    一丝不挂是一种极致的人体美，是视觉上的一种盛宴享受。

    而朦胧的人体美则是一种心理上的享受，更容易勾引起男人的心理幻想。

    一时之间，我心旌摇荡。

    体内的肾上腺激素再次飙升起来，麻痹了我的神经，让我暂时忘记了肩膀上的疼痛……

    这才是最美妙的最上好的无副作用的麻醉药！

    精神和**都双双被麻醉了。

    啧啧，这算是我在这一片恐怖的原始森林里一种特别的欢乐了。

    如果没有这些美女们的嬉笑和陪伴，说不定我的精神早已经处于崩溃的边缘了。

    “好看吗？！喜欢吗？！”

    突然一个温柔的声音飘入我的耳朵，有着说不尽的妩媚和娇柔。

    “好看！喜欢！啊……痛……痛……”

    我不假思索地应了一句之后，突然发觉不对头，但是已经太迟了！

    背部的一块肌肉在女人的玉手中迅速变形扭曲起来，刺激着我的痛觉神经，一下子让处于沉醉中的人清醒过来了！

    “色天……敷好了！你可以起来了。”

    “嘻嘻……色心不改！”

    “我觉得惩罚还不够，你看他又坏笑了！”

    三个美女在小小的惩罚了一下我之后，不由得又羞赧又好气。

    只是很快之后，脸上娇艳无比的女人羞态再次告诉了我。

    女人往往是一个矛盾体。

    她们讨厌男人死盯不放的眼光，但是心里面还是希望能引起男人的注意力。

    “咳咳……这次鲁路修是最大的功臣了！”

    我干咳几下之后转移话题说道，然后看着和母象重逢在一起的那一头粉红色的小象。

    一般来说，大象的皮肤上总是覆盖着尘土和泥巴，从外表根本看不出其皮肤本色，但是这里的大象还是从表层看到它们浅灰色的皮肤。

    另外因为在原始森林里常年有着许多的植物遮挡着了阳光，让它们的肤色比非洲象和亚洲象的肤色都要浅很多。

    至于鲁路修的粉红色皮肤，一种另类的特别的存在了。

    变异了！

    “是啊！鲁路修成为我们的救命恩人。”

    “啧啧，想不到当初把它从泥坑里救出来，现在这么快就是它呼唤了象群，把大家都从危险中解救出来了。”

    “从佛家上来说，这叫做因果相报，功德回向。以后要给这吃货，多点好吃的。”

    女人们无不感叹道，还搬出了一大堆赞美鲁路修的话，对这头小象越来越喜爱了。

    而就在这个时候，领头的母象带着鲁路修朝大家慢慢地走过来了。

    这让我和女人们着实怔了一下，不知道这头母象要做什么。

    大家都有点不知所措了，也不敢拿起武器，生怕再引起误会，激怒了这一头庞然大物。

    “呜呜……噜噜……”

    鲁路修发出一阵欢快的叫声，屁股颠颠地走到女人们的身边，很快就享受起这三个人类的抚摸挠痒。

    而我则是受到领头母象的特别招待。

    鼻子！

    一条粗大的大象鼻子伸到了我的面前。

    虽然知道它没有恶意，但是也让我的心跳快速跳动着，身体却不敢乱动，任由这头巨兽摆布。

    此时此刻，人类在这头庞然大物面前是多么的渺小。

    大象的鼻子在我的脸上轻轻地喷了一下，然后再轻轻地拍打了一下我的手臂。

    提到嗓子眼儿的心一下子放下来了，因为我知道领头母象的这个动作表示已经认可我了。

    人握手是表示友好，大象牵鼻子或者喷水到对方脸上也是表示友好。

    “启程了！”

    我高兴地大喊一声，然后将那一头已经死透的斑斓金银豹搭载在领头母象宽大的背上。

    （求推荐票，求打赏，求大量的书评和评分，一边吸收更多的人气。更多精彩在后面。

    要准备要过年了，事情却越来越多，身心俱疲，但是还是会尽量保持更新的。

    在这里首先给各位书友拜一个早年：祝大家身体健康，万事如意，阖家幸福。

    推荐书友夜不乖.cs的作品《天庭超级系统红包群》：我有个坑爹的系统，老叫我去做什么偷看美人洗澡的任务。）

 第220章 不能碰冷水的女人

    其实在一开始的时候，是打算自己扛着这头斑斓金银豹行走的。

    在几种大型猫科动物中，豹的移动速度是最快的，但是为了敏捷性而牺牲了体型，所以体重是最轻的。

    只是对于肩膀受伤的我来说，这已经是一种不轻的负担了！

    而领头母象的一条粗大的鼻子轻而易举地将猎物从我的肩膀上卷了起来。

    当这头斑斓金银豹被放在母象背上的时候，这头领头母象就开始呼唤着象群开始前进了。

    就这样我和三个美女跟随着这一群浩浩荡荡的象群慢悠悠地前进着，

    一路上吃的暂时不用担忧了。

    这些大象的鼻子是非常灵敏的，它们甚至能嗅出野果所散出来的果香味道。

    所以总能发现许多能吃的野果，这比人类单纯靠路过发现强多了，效果都不是一个层次上的。

    但是对于一些高大的野果树，它们是无可奈何的，撞击树干最多也只偶尔掉下一两个野果而已。

    这个时候，我这个野孩子长大的爬树能手就发挥了充分的作用，蹭蹭地爬到大树上面，将上面一个个的大野果用匕首切断扔下去。

    这些大部分都是比较甘甜多汁的野果，一掉下来的时候被摔破裂开来了，散发出一股野果的香味。

    这一种人和动物的和谐合作，让大象们极为的开心，吃多了许多它们以前很少能吃到的新鲜野果。

    而我也利用晚上的时候，将斑斓金银豹的肉制成熏烤肉，那一张豹皮则是交给李美红处理了。

    另外让我惊讶的是，动物天性都是怕火的，而这一群大象并不是特别害怕火，但是不靠近，晚上就在篝火不远处静静地休息。

    “天天，我发现这三天里基本没有遇到其他大型野兽的踪影，就连叫声也没有了。是不是有点奇怪?”

    朝音一边吃着野果，一边有点奇怪的问道。

    “呵呵！这不奇怪的。大家常常认为老虎和狮子是百兽之王。殊不知道的是，真正的霸主却是这一种陆地上最大的哺乳动物。绝大部分的动物都会畏惧大象，遇到大象都会避让的，毕竟庞大的体型摆在那里。所以说成年的大象几乎是没有天敌的。当然除了装备武器的人类。喂……别抢……”

    我一边吃一边说道。

    刚吃下一个野果，正准备吃第二个的时候，鲁路修这头吃货就屁股颠颠地跑过来了。

    那长长的鼻子卷住了我手中的野果，发出噜噜的兴奋声音，我哪能不明白它的意识。

    回归象群之后，虽然野果也不少，但是有着这么多大象一起分享，这个小家伙自然就吃不到多少了。

    相对于嫩叶，鲁路修更加偏爱香甜的野果。

    更重要的是，这厮简直就好像是一头永远地吃不饱的大吃货。

    “你这头小畜生，女人们手中这么多不去抢，专挑我下手，性别歧视啊。好了……给你吃……”

    我哭笑不得地松开手，将手中的那一个大野果让给鲁路修。

    “嘎嘎……”

    这个野果被鲁路修迫不及待地用长鼻子送入口中，很快就发出被牙齿咬合破裂的声音。

    “那是因为我们三姐妹经常给鲁路修吃野果，而你几乎没有主动喂过，它有意见了。嘻嘻……”

    这种情形惹得三个女人都情不自禁地笑了起来，笑得那么的欢乐。

    我开着女人们媚态横生的一颦一笑，不由得微微一愣。

    笑靥如花，明艳不可方物！

    “呵呵，也好，让它们多吃一点野果，以后就会长出更多的野果树了，就会更多的野果供大家吃。嗯，这个味道更不错。”

    我接过林冰儿递过来的一个野果，然后咬了一口后赞道。

    “我知道动物传播种子这个。动物把种子吃掉，然后种子随着动物的粪便掉落到各地的地面生长。以前在动物园听别人介绍过一点。”

    林冰儿漾起一丝美人笑说道。

    “是的。大象也是生态系统中的关键物种之一，它与不少植物都有互利共生的关系。

    它们会推倒一些枯死的树木，保持树林“健康”。另外大象的消化系统不是很强，不会消化吃下去的野果种子。

    而热带雨林中有数十多种植物的种籽，都必须经过大象的肠胃磨砺掉外壳才能发芽。

    这些种子萌生后，就马上可以从大象的粪便中吸取生长所需要的肥料，快速成长成新的野果树。

    这些大象是四处走动的，它们就可以携带着野果种子四下播撒，可以将种子种植到很远的地方，相当于到处植树了。鲁路修，找死啊！啊，别撞……给你……小畜生……”

    泥煤的！

    刚吃到一半，这头吃货又过来抢吃了！

    女人们又发出一阵开心的欢笑，然后将她们手中的吃到一半的野果又让给我了。

    以前都没有这种情况的，现在回到象群的怀抱里，反而就好像永远都不够吃一样。

    用“鸟为食亡”来形容动物们吃的精神也许有点过分了。

    但是在食物面前，萌爱算得了什么，各种潜力都会被食物激发出来。

    它抢不过其他的成年大象，那些大个子在食物这一方面可不懂得爱幼的。

    别的小象吃的食物量都是正常的，食量大概是成年大象的三分之一，而鲁路修竟然接近成年大象的食量。

    这让我和女人们都惊讶不已，也难怪这头大吃货会和象群分开了。

    但是这是一种非常危险的行为，即使没有陷入上次的泥坑当中，森林里的大型野兽也会将幼小的它列为食物。

    就这样人和象群一路走一路吃，直到一条泛着粼粼波光的小河出现在大家的面前。

    这条哗哗地流淌着的河流并不算太大，但是也不算小，还带着一点湍急。

    “噗通……噗通……”

    大象们纷纷地跳下了水中，这些家伙很喜欢水，在河流中发出一阵阵欢叫。

    “鲁路修！小心……”

    当女人们看到矮小的鲁路修也噗通一下跳进水中然后不见冒出来的时候，不由得担心地叫唤道。

    “呵呵！你们不用担心鲁路修。大象天生就是游泳高手，虽然游起来速度很慢，但耐力可是惊人，能够连续游泳三十小时以上。”

    看着女人们担心的表情，我不由得笑着说道。

    当她们看到这头小家伙又从河流中冒出来的时候，不由得松了一口气。

    其他的小象也纷纷地跳到河流当中，他们一边渡河一边将脑袋探出来，那长长的鼻子也竖得高高。

    “噗呲……噗呲……”

    而成年的大象则是吸满一鼻子的水。然后又一个劲地将水从鼻孔中喷向天空。

    一时之间，河流当中涌出了世界上少有的喷泉景象。

    对于大象这种游泳高手来说，多宽的大河也挡不住它。

    象群强悍到甚至可以穿过较窄的海峡，在长距离游泳时，那些强壮的大象会轮流打头阵。

    它们会排成“一”字型，然后把前腿搭在前面大象的背上，只用后腿划水前进。

    大象都陆续过河了，但是我和女人们都犯愁了，因为林冰儿和朝音还处于例假期间，是不能浸泡冷水的。

    常言道，女人每个月的那几天是不能碰冷水的，那几天要做饭要洗碗要洗衣服等都应该尽量由家里的男人来做。

    这句话其实并不是没有道理的。

    从我所学的中医理论上解释，人体阳气衰微，气血不固，卫阳不固，不能温润肌肉来抵抗外来的邪寒侵袭。

    怕冷主要是人体内的阳气不足。

    再说了，女人属阴，天生对寒冷的抵抗力就会比属阳的男人弱一点。

    特别是经期这个时候，女人的身体处于虚弱状态，身体的抵抗能力也比平时差很多，如果身体再浸泡冷水的话，就容易引起女性内分泌失调，闭经，腹痛等症状，而且许多细菌也会进入身体引发妇科疾病。

    这该怎么办呢？

 第221章 空间不足的憋屈

    “噜噜……噜噜……”

    就在四个人类踌躇不前的时候，只听到一阵大象的声音在身边响起。

    只见已经下水的领头母象大象和另外一头大象定定地站在水边不动了，然后伸长鼻子朝我和女人们发出了噜噜的叫声。

    “这个是……”

    女人们惊疑不定地看着大象又看看我，不知道是什么意思。

    “大象的意思是要度我们过河。”

    我扬起一抹笑容说道，然后在女人们惊诧的目光中，踩着岸边的一块大石头就爬上了大象的背部。

    而李美红则是大胆地跳上了另外一头大象的背部，而且是踩着大象粗长的鼻子爬上去的。

    就这样我和林冰儿坐在领头母象的背上，而李美红和朝音坐了另外一头大象背上。

    “呜呜……”

    大象发出一阵好像气笛的鸣叫，然后驮着大家开始一起过河了。

    值得庆幸的是，溪流虽然有一点湍急，但是河水不是特别的深。

    河水没不到大象的背部，女人们也没有被河水浸泡到屁股，即使偶尔一些水花飞溅，这个问题倒不是很大了。

    坐在这种庞然大物的背上，让我有一种很奇妙的感觉！

    霸气侧漏！

    一种高大上的感觉！

    前面还伴随着一个美丽的大明星。

    一开始的时候，后面有李美红和朝音看着，我还不好意思拥抱着林冰儿。

    只是这一次过河并不是想象中那种平稳的，大象的背上如果没有安装鞍位的话，第一次坐的时候，还是有点心惊胆跳的。

    特别是渡过河流的时候，河床的高低不平让大象的身体也跟着抖动起来！

    我和林冰儿就好像坐在一叶扁舟，飘荡在湍流当中，颠簸起伏，摇摆不定。

    李美红那一边也是一样的颠簸，只是这个御姐紧紧地抱着朝音，朝音把箩筐前背着，两个人得以牢牢地稳定在大象的背部。

    “啊……”

    林冰儿突然发出一声惊恐的叫声，一时之间，花容失色。

    在大象一个颠簸中，她的娇躯突然一个侧移，好在一个大手绕过她的腰间紧紧地将她搂住。

    我将林冰儿环抱在怀里，这一下子让她感觉到不少的安全感。

    “谢谢你，天天！”林冰儿感谢地道。

    一张瓜子美脸上面还在一种心有余悸的惊吓，她的心也随着颠簸起伏而七上八下。

    “没事的！放松点心态。然后抓紧大象的背部。”我安慰道。

    在林冰儿抓牢了之后，我再慢慢地松开那曼妙玲珑的娇躯。

    “不要松开！”

    林冰儿惊叫起来，她感觉到我的身体在慢慢地脱离，就好像感觉到我要抛弃她一样。

    心中一阵慌乱之下，反手朝后面一抓，企图牢牢地抓住后面那个男人的身体。

    抓住了！

    我的脑子里轰然一响。

    只感觉到整个身心不可遏制地一颤！

    蓦然怔了怔之后，眼眸在逐渐地扩大，就好像发生了什么奇怪的事情一样。

    “天天，这是你的手吗？”

    林冰儿慌乱当中指鹿为马将我的“手”抓住，然后用力拉扯了一下，企图让我的手搂住她的腰部。

    在发现扯不动的时候，我能感觉到她的手在下意识地抓揉了几下！

    “啊……”

    林冰儿突然发现在自己手中抓的不是想象中的东西时，顿时把美眸瞪得老大，美脸上充满了骇然，一副惊吓过度的样子。

    这种丢人的事情比刚才的惊吓更加的可怕。

    她就好像抓到了一条毒蛇一样，猛地把那只温软柔滑的手掌缩了回去。

    “小心！”

    眼看着林冰儿就要因为突然惊吓而跌倒，我眼疾手快地将她牢牢地揉在怀抱里。

    这一次不再松开手了，即使对方再尴尬。

    尴尬只是一时，但是掉到水里就不一样了！

    林冰儿也吓得缩紧了身子在我的怀抱里，然后不敢再乱动了。

    此时大象已经背着我和林冰儿走到了河流中间了，而李美红和朝音就紧跟在后面。

    高低不定的河床和淤泥等因素让大象的移动速度并不是很快，而且还非常的颠簸。

    好在的是，河水不是很深。

    本来怀中抱着一个大美女是一件极其美妙的事情，但是现在对我来说是一种尴尬的折磨。

    在我和林冰儿的贴身拥抱中，出现了一种极其尴尬的一幕。

    可以想象一个男人怀抱里是一个娇美到极致的女人，那种贴身肌肤的温软柔滑，还有身上散发出来的一缕缕美好的天然女人香，无时不刻地牵动着一个男人的神经。

    对面这样一种莫大的诱惑。

    如果说一点反应也没有的话，那这个男人就是不正常的了！

    再加上刚才被这个大明星无意中……

    可是……可是悲催的是，有正常反应也是一种折磨，没有足够的空间就是一种憋屈，让人极其的难受。

    最重要的是这根本不由得人为去控制。

    这是一种怎么样的酸爽！

    林冰儿哪里会感觉不到这种贴身的感觉，现在这种情况下，最好的做法就是默不作声，当做什么也没有发生一样。

    只是那美脸早已经羞红到了耳根子，就好像正在进行一件很见不得人的不道德的事情一样。

    我不得不微调后移身体，腾出更多的空间，心中不断地暗示冷静冷静再冷静……

    只怪男人太正常，只怪女人太美太诱惑……

    就在快到岸边的时候，我慢慢地站起来，然后蹭一下提前跳到岸上，彻底释放空间，然后将林冰儿从领头母象的背部扶下来。

    “谢谢你！”

    未经事的林冰儿轻声说道，然后扭过脸不敢再看到我的身上，那红红的脸儿依然像云彩一样。

    “咳咳……没事了。安全过河了！”

    我干咳几下，然后转身将后面的朝音和李美红扶下来。

    “嘿嘿！色天，思想龌蹉了？”

    李美红在下来后有意无意地瞄了一眼我的身体，然后脸上扬起一抹意味深长的媚笑，还带着一丝丝的调戏。

    虽然经过多次心理调整，已经很努力地避免被其他女人发现，但是还是逃不过御姐那犀利而又敏感的眼光。

    “别胡说。正经着呢！”

    我一本正经地说道，然后从箩筐中拿出烤肉递给她们。

    这次还真的是很正经了，那种憋屈还真不好受，虽然也……

    象群在渡过河流之后，看到这边树林里有着这么多嫩叶和野果，早就屁股颠颠地冲上去大吃一顿了！

    吃到痛快时发出一阵阵呜呜噜噜的欢叫声。

    此时夕阳就像刚才的大明星一样满怀羞涩，然后轻轻地亲吻着大地，将大地的一切都染成了金黄色。

    黄昏已经悄然而至。

    很快山水树木又因为太阳落山而蒙上了一层苍茫的纱幔。

    “走！姐妹们，我们去捡干柴！”

    这三个女人在一阵嬉笑声中，就开始为今晚的柴火做准备了。

    这附近有象群的无形保护中，我倒也很放心，不用牵挂着她们的安全问题。

    “噗通！”一声响！

    我纵身一跳扑通一下跳入水中。

    在岸边的这一块的水域倒不是很深，不用担心被水流强力冲刷。

    我去！

    我暗暗骂了一句。

    跳下水的时候才突然记起自己肩膀上的伤口还没有好呢！

    这一下子浸泡到水了，伤口的愈合时间就要更长一点了。

    一般来说，水中都存在着不少细菌，加上伤口表面渗出的淡黄色透明液体（血小板）等血液成分提供了营养，很容易造成细菌滋生。

    有外来细菌这种异物滋生，就很自然引起伤口的炎症反应，而体内的白细胞就会大量聚集伤口参加炎症反应，从而导致化脓。

    但是已经跳下水的我，已经顾及不了这么多了！

    因为我已经发现水下有我所需要东西，必须要下去看看！

    （今天是除夕了！再次为各位书友送上最真挚的祝福，愿我的祝福能为您及家人带来平安、幸福、健康和快乐！

    祝新年快乐，万事如意，阖家幸福！一年又比一年好！

    求大量的推荐票，求大量的打赏，求大量的书评和满分五星评分！感谢在这本书的成长中一路上有你！）

 第222章 春心荡漾了

    石头！

    一块大石头。

    脸盆大小的一块大石头。

    阳光透过清澈见底的河水将这一块大石头呈现在我的眼前，在刚才渡河的时候就吸引了我的注意力。

    这块凸起的石头就好像一个倒扣的锅底一样，这让我想起了之前的那一个石锅。

    箩筐里还有不少风干的蘑菇，可以和肉一起来一个豹肉火锅。

    咦？

    让我惊讶的是，这一块大石头好像偏移了一些位置。

    但是想到这很有可能是河流冲刷或者大象在渡河的时候导致了偏移，也没有怎么放在心上。

    毕竟石头还在那里，石头是没有脚走路的。

    绿色的青苔在上面就好像生长出来的绒毛一样，一种毛绒绒的感觉。

    当我准备双手抬起这一块石头的时候，发现有点怪怪的，似乎有力量在牵引抗拒外来的抬力。

    想到自己肩膀上还有伤口，不能浸泡太久，需要赶紧把抬起来搬到岸上，看看能不能利用这一块一石头做成一口锅。

    踏马的！

    给老子起！

    我猛地一用力，将这样一块脸盆大的石头抬起来。

    不对！

    这不是石头！

    从石头的一端突然伸出一个如同蛇头的东西，张大嘴巴直朝我的身体咬去。

    我的妈呀！

    “噗通！”一下！

    吓得我赶紧将这一块古怪的东西扔回水中。

    一开始还以为是什么毒蛇盘踞在上面，但是当看到从这一头石头当中探出了一个乌龟的头，伸出了尾巴和四条腿的时候，我这才恍然大悟。

    乌龟！

    一块类似石头的大乌龟！

    这只受到惊吓的乌龟不再躲藏起来，而是快速地划动长着蹼肉的脚趾，打算游到河流中间去。

    你大爷的！

    怎么能让这只大乌龟逃了，成为我的补品食物吧。

    惊喜若狂的我猛地冲过去，在它还没有游多远的时候，抱着龟壳，然后竭尽力气往岸上一扔。

    “上岸去吧！”

    我大吼一声，将这只大乌龟嘭地一下扔到岸上。

    本来以为是一块大石头，想不到竟然捡到一个全身都是宝的大乌龟。

    俗话说千年王八万年龟。

    乌龟是动物中的老寿星。

    自古以来就有一种意识，吃龟肉可以使人延年益寿。

    乌龟的龟肉味道极其鲜美，蛋白质含量丰富。

    龟肉种含有丰富的蛋白质、碘、维生素等，含有少量脂肪，尤其是龟背的裙边部分，富含胶质蛋白，有着很好的滋阴效果。

    《本草纲目》里写道：龟肉“通任脉，助阳道，补阴血，益精气，治痿弱”。

    所以，凡久病精血亏虚、羸疲乏力、久瘫痿弱、虚劳咳嗽咯血的患者，都可将龟肉作为滋补食品。

    而这种纯天然无污染的野生大乌龟更是绝佳的营养食物，对我和女人们现在来说是比豹肉更为上乘的肉类。

    这只奇怪的大乌龟嘭的一下重重地砸在地面上后，一下子来了一个王八四脚朝天，四只爪子四处乱踢，但是一时也不能马上翻过身体。

    常言道，作为一只乌龟，龟生中最绝望的事情莫过于四脚朝天而动弹不得。

    看着这只大乌龟四脚朝天挣扎的样子，我一开始也没有多担心它会跑掉。

    但是我忘记一件事情，常言说的不一定是百分之百准确的。

    更何况这里的动植物都是不太一样的，不能用现代文明社会中的那一套来衡量。

    只见这只大乌龟在惊慌挣扎了一会儿后，把它的乌**伸长去顶住地面，然后蓄着全身力量把爪子都向一边倾斜，整个硕大的身体都被这一股力道一翻。

    居然成功地翻过身来了！

    从被扔上岸边到成功翻身竟然就是几分钟的时间，还在水中的我看得嘴角微微抽搐，眉毛一跳。

    “看你还往哪里跑!”

    我看到这只大乌龟竟然驮着布满青苔的类似石头的龟壳就要跑，不由得大喊一声正准备往岸上冲去。

    “啊……”

    一声悲惨的叫声骤然响起！

    只觉得小腿处传来一阵剧烈的疼痛，就好像被人用钳子用力狠狠地拧了一下。

    这条河流太诡异了！

    我来不及看是什么东西也顾不得身上的疼痛，蹭蹭地往岸上跳去！

    但是能感觉到腿上还带着一个东西摇晃着冲上去。

    钳子！

    螃蟹的钳子！

    我低头一看，竟然被一只螃蟹夹住了小腿的肌肉。

    十条腿的螃蟹！

    这只驮着一个硬邦邦的大壳的螃蟹非常的奇异，竟然有着两对大钳子，前后各有一对，壳的两旁各龇出三个小尖叉的小腿。

    而以前所见到过的螃蟹只有一堆钳子，一共八只腿而已。

    只见这只螃蟹鼓着圆眼珠儿恶狠狠地盯着我，中间的小腿在我的小腿上乱踢乱蹬，那扇小门似的嘴巴里还往外吐着泡沫。

    一丝丝的鲜血从被夹住的部位顺着小腿的肌肤流了下去，竟然被夹出血来了。

    更加让我郁闷的，那两对大钳子使劲牢牢夹住不放，尖锐的痛就好像钻心一般。

    用手去拉扯，一时竟然扯不下来这厮

    再看螃蟹一副流氓霸道的样子，就好像向我传达一个意思：一旦被我用钳子夹，休想脱身！

    泥煤的！

    算你狠！

    眼看那只大乌龟就要从岸上爬回水中，我也只好暂时放下这只蛮横的大螃蟹。

    三步做两步地冲过去抓住乌龟壳，又把它扔过到离水边更远的陆地上，然后刚走过去用脚从尾部踩住腹部的龟板，让它一直保持四脚朝天的姿势。

    “天天，你的脚怎么啦？流血了……”

    “啊……螃蟹！”

    “还有一只大乌龟！”

    女人们用脚各自抱了一堆枯木枝回来，当她们看到我出血的脚时候，不由得纷纷惊叫起来！

    “没事！哥哥不但抓到了一个大乌龟，还用自己的小腿做诱饵钓到一只大螃蟹。收获不小！哈哈！“

    我痛得一边飙泪一边大笑道，正考虑着用匕首将这只蛮横的螃蟹刺死或者撬开。

    “看你痛成这个样子，还装逼！”

    李美红心疼地笑骂道，发现这只螃蟹竟然死死不肯松开的时候，就从箩筐中拿出来那一瓶火红果酱汁！

    辛辣!

    强烈的辛辣刺激性酱汁滴在这只大螃蟹的嘴巴部位上。

    螃蟹哪里经受得起这种从来你没有过的刺激，一下子就松开了大钳子，噌地一下从我的小腿上面掉了下来！

    “辍…”

    辣得这只小畜生团团转，恨不得用钳子夹掉自己的嘴巴，不断地发出昱绯雠菽的声音。

    “哈哈！大开眼界了!想不到大厨师还有这种小窍门。不愧是大厨啊！今晚的乌龟螃蟹汤肯定很美味了！我仿佛已经感受到了野味美食所带来享受！”

    我不由得竖起大拇指赞叹道，越看越觉得贤惠越迷人。

    再想起今天的憋屈，此时脸上噙着一抹温柔的微笑很快又变成了一种意味深长的暗示。

    只是这个御姐就好像完全没有看到我暗示一样，其他的两个美女的眼光倒是非常的犀利，不由得哈哈嬉笑起来。

    “色天，春心荡漾了！哈哈……”

    （今天一天都没有什么时间，忙碌了一天。但是还是尽量保持每天至少两更。看看明天时间允许的话，就加更。

    在新春即将到来之际，提前恭祝各位书友新春快乐，鸡年大吉，祝愿各行各业的书友在新的一年里身体健康，合家幸福，心想事成，万事如意！顺！顺！顺！

    现在这本小说正在手机qq阅读pk推荐，排名很靠后，恳请各位书友到手机qq阅读支持一下这本小说！

    打开手机qq点动态点阅读在书城搜索这本书的名字或者笔名：人体美树！然后加入书架收藏阅读一下。那里也有很多红包福利等活动。

    求推荐，求打赏，求继续支持这本小说！）

 第223章 乌龟壳成锅（求推荐票）

    “天天，别动，我帮你敷一下伤口。”

    朝音将马粪包轻轻地拿出来，然后粉末洒在我的小腿和肩膀上。

    接下来的时间里，女人们继续去拾捡枯树枝，而我则是负责处理着一只大乌龟和螃蟹。

    这只吐完泡沫缓过来的螃蟹，又变成一个八面威风的大将军，披着一身青紫色的盔甲，舞着两对大钳子凶神恶煞地朝我冲了过来！

    不得不说，这里的螃蟹真是好斗！

    也不知道刚才那些大象有没有被这些横着走的家伙夹到，不过即使夹到估计也没有什么感觉。

    因为大象的表皮不是一般的厚，具有极厚的脂肪层，厚度可达几厘米，对大象来说螃蟹的这点程度和抓痒差不多。

    “啪！”

    一个扑街菁也拍下！

    这只还在蛮横的螃蟹一下子就好像是黄瓜掉进盐缸里，全蔫了!

    过分嚣张跋扈，不管是动物是妖是人，早晚要被干掉的。

    而我利用了这种螃蟹的特点，用木棍和植物纤维做成几条简易的钓竿，再用匕首切下一点豹子肉做诱饵，然后放在河水当中。

    竟然钓到了五六只这样的大螃蟹，这些贪婪而霸道的家伙，夹住猎物之后是绝对不会松开钳子的。

    只是没有想到的是它自己也变成了别人的猎物。

    一上岸等待它们的就是一个菁也，先拍残再说。

    螃蟹中含有丰富的蛋白质及微量元素，对身体有很好的滋补作用，具有舒筋益气、理胃消食、通经络、散诸热、清热、滋阴之功。

    今晚和龟肉一起炖汤，这是何等的滋补佳品。

    至于那一只大乌龟，被我用匕首杀死，剔除了龟甲和内脏，剩下来的龟肉就等待三个女大厨的处理。

    这三个女人们其实很快就拾捡到了足够多的枯树枝，而且都是比较粗大的树枝，有时候还两个人抗着一大根枯木回来。

    “我现在越来越喜欢这一群大象。”

    女人们发出一阵阵的欢笑声。

    不用说，大象把这一带树林的枯木都撞倒在地上，而女人们就轻轻松松地获得所需要的干柴。

    只是最后一次的时候花的时间是最长的，而且拾捡的枯树枝是最少的。

    当我看到这三个美女的娇躯上湿润的肌肤，还有李美红这个时候竟然背着一个箩筐的时候，一下子就明白是什么情况了。

    特别是这个御姐，魔鬼般惹火的身体上沾满了水珠，没有毛巾的拭擦，残留的水分有点多。

    而林冰儿和朝音因为经期还没有完全过，但是也用湿布拭擦了身体。

    “啊！天气真热啊！”

    “是啊！枯木枝越来越少了，捡拾了这么久才得一点点。”

    “嗯！还出了一身汗水！不过还好也够了！”

    三个美女一看我的盯着她们看的眼神，不由得开始一本正经地胡说八道起来。

    这逼装得，要给差评！

    我心中暗暗地偷笑着，但是也没有说出来，避免她们尴尬。

    当女人们看到地上多了五六只螃蟹的时候，也不由得兴奋起来。

    今晚的食物就变得丰富起来了，这在不久前来说，是想想都觉得奢侈的事情。

    “呜呜……噜噜……”

    鲁路修在吃饱喝足之后屁股颠颠地过来了，好奇地看着这些螃蟹和乌龟，但是那一种血腥的味道让这种食素的动物觉得非常的吊胃口。

    在噗呲噗呲的喷了几下鼻气之后，又跑到女人们的身边转圈子了，直到女人们从箩筐里拿出几个野果给它吃了之后，才依依不舍地回到母象的身边去。

    “鲁路修，成精了！”

    我笑着说道，对这头大吃货好气又好笑。

    “嗯，我们也觉得这头家伙太奇异了，不但颜色不一样，还很聪明，吃的远远比其他小象多，长大以后肯定是一个了不起的象群领袖。”

    林冰儿看着那头跑回象群的粉红色的小象不由得赞同道。

    “天天，你在做什么？不是烤着吃吗？”

    朝音看到我正在搭建一个灶架，而又没有石锅，不由得奇怪地问道。

    而其他的两个美女的脸上同样都了一份疑惑的神色，睁大一双双明亮清澈的大眼睛看着我。

    “呐！锅就是这个了！”

    我眉角轻轻一扬，然后指了指旁边那一个如同大脸盆的乌龟壳笑着说道，

    “乌龟壳做锅？能承受得大火的烧烤吗？”

    李美红惊讶地问道。

    “咣！”

    我笑着站起来，然后用军用铁铲在乌龟壳上面用力铲了一下，发出一种好像和金属摩擦撞击的声音。

    事实胜过雄辩。

    我的演示让女人们都觉得不可思议，在大家的认识当中乌龟壳是很硬的，但是也难以承受大火的焚烧，也会因为高温也破裂。

    “看到了吗？这里乌龟的壳是远比以前见到过的都要坚硬，就连刚才处理这只乌龟都废了不少的力气。”

    其实我一开始也没有这个打算，但是当我用匕首在龟壳上面随意划了几下，发现竟然不能将将龟壳划出痕迹。

    钛合金般坚硬的龟壳？

    这让我惊喜不已。

    正缺少一个锅呢，还准备再到河边看看有没有合适的大石块，然后打磨成锅呢。

    记得以前在学校看《世界军事》，里面有说到在第二次世界大战的时候，美军来到一个岛上行军，发现一只产卵的海龟。

    美军对着这只大乌龟的背上开枪，子弹打在龟壳上发出“当当当”的声音，只冒出了点点火星，而那乌龟竟然一点事都没有，产完卵就悠然自得的爬回海里去了。

    虽然不知道这种野史记载的真假与否，但是眼前的这个龟壳倒是让大家见识到了坚硬如斯的程度，估计拿手枪在上面开几枪也差不多只留下一丁点的痕迹和火花。

    在我搭建好灶架的时候，女人们用龟壳就打来了一锅的清水。

    剩下的烹饪工作就交给三个女人了。

    果然没有让大家失望，这个乌龟壳承受住了高温的烘烤，龟肉和蟹肉在这个特别的锅里散发出了一阵阵肉香。

    “冰儿，朝音。我不得不很遗憾地告诉你们两个，今晚你们估计也只能吃豹肉或者野果了。”

    我看着这两个美女咽口水的神情，突然想起一件事情，不由得遗憾地说道。

    不能吃？！

    不能吃？！

    不能吃？！

    （大年初一了，祝各位书友春节快乐，万事大吉，新年财源滚滚来。

    求大量的推荐票，打赏和书评评分。新年第一天，决定放弃休息加更了。

    今晚还有两更。求继续支持这本小说的成长。更多精彩在后面。

    很快又将进入另外一个**。）

 第224章 诡异的梦境

    面对如此一锅浓郁鲜香的野味大餐竟然不能吃。

    林冰儿和朝音先是蓦然怔了怔，然后很快就想到了什么，面颊上蓦然涌上两片鲜艳的红晕。

    在红色的火光映照之下，这羞红的脸蛋有着红苹果所没有的灵活，又有着霞彩所没有的凝练。

    这一份女儿羞态是无可比拟的少女所独有的色泽。

    “对了。高兴之下，居然差点忘记这个了！乌龟汤是一类大补的食物，有较强的通血络散淤块作用，很容易影响身体，会增加那个的量，导致正常月经规律紊乱！冰儿，朝音，你们还是暂时先别吃吧。”

    李美红遗憾地说道，她是一个大厨，对于乌龟汤的效果自然是知道的。

    只是刚才一时兴奋之下，竟然忘记了这一点情况，而她的早已经过了，倒是不用顾忌这个。

    “嗯，好的！”

    林冰儿带着少女的羞涩应道，在一个男人前面，提起这种是一件多么尴尬的事情。

    “螃蟹可以吃吗？”

    朝音咽了一下口水问道，面对这么一锅美味不能吃，这是多么难受的事情。

    她也知道乌龟是大补的，但是螃蟹就不是很清楚了。

    “螃蟹属阴，蟹肉性寒。平时人们吃螃蟹总会加一些姜进去，就是利用姜的温性来驱寒。再加上火红果酱汁是辛辣的调料。为了避免引起不适，你们现在还是暂时不要吃。没事的，以后我还会之后到更多的美食的。”

    我一边在一旁添加柴火，一边浅笑着说道。

    接下来很快就是开吃的时间了，林冰儿和朝音为了抵制诱惑，转身不再看着我和李美红。

    只是那种汤水散发出来的香味还是让她们情不自禁地咽了咽口水。

    不得不说，纯天然的野味做出来的汤真的非常的美味。

    这一锅乌龟螃蟹汤，让我吃出了牛、羊、猪、鸡、鱼等多种动物肉的营养和味道。

    难怪人们把龟肉称为龟身五花肉，还经常以龟肉为主要原料配制成各种龟肉羹，现在已成为现时宴席上的高级名肴之一。

    另外龟肉和蟹肉都是味咸的，带有一些无机盐等成分，我也可以从中获取到一些盐分。

    本来四个人一起吃的分量，现在变成两个人，而御姐吃得并不算多，所以大部分都是我在吃。

    后来实在吃不下了，剩下的只好先留在在下半夜守夜的时候再吃了。

    最近这几天有大象们在身边，起到了一个极大的震慑作用，附近其他的大型野兽的吼叫声都很少听到了。

    但是我并没有因为这样而放松警惕，即使简单一点，也同样需要做一些防范工作，以防万一。

    所以在吃饱了之后，我借着火光的照耀，利用蔓藤在临时营地附近设置了一些简单的圈套。

    万一有什么被饥饿冲昏头脑的野兽冲进来，也可以起到了一下提前报警的作用。

    而晚上的时候象群一般都是在休息，只要在第二天早上撤掉，就不用担心鲁路修误踩了。

    做完这一切之后，时间已经不早了，和女人们打了一声招呼之后就休息了。

    也不知道睡了多久，陷入梦境中的我，突然坠入了一个奇怪的地方。

    无边的黑暗从四面八方向我袭来，压得我竟然快透不过气来。

    “美红姐，冰儿，朝音6”

    我惊恐地大喊女人们的名字，但是却得不到半点回应。

    在黑暗中摸索的我，发现四周竟然都是铜墙铁壁。

    房间?

    一个没有门的房间。

    而我竟然被关在这样奇怪的房间里面，如同关那些超级重犯的牢房一样。

    四周散发出成一种阴森恐怖的气息，让我不由得一阵寒战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    这到底是哪里？

    光！

    幽光！

    也不知道过去了多久，惊恐之中只听到轰轰的声音，就好像墙壁打开了一样。

    一缕缕的幽光透射了过来。

    这是夜明珠所发出来的幽光。

    当我从发出微弱光源的地方进去的时候，发现这里面竟然还有另外一个房间，房间的墙壁上挂着几颗散发着幽光的夜明珠。

    “呜呜……”

    微弱的光芒中突然冒出数不清的幽灵，发出痛苦而又悲惨的呼啸声。

    它们狰狞着鬼脸向我逼近，但是不知道为什么就在它们就要接近我身体的时候，却无法再靠近一步。

    救我？救我……

    正当我犹豫不定的时候，冥冥当中似乎听到了前方有一种声音在呼唤着我，呼唤着我过去。

    棺材？！

    女人？！

    一个一丝不挂的女人躺在棺材顶上，而不是在棺材里。

    怪诞诡奇的一幕，让我的眼瞳不断地扩大，让我不寒而粟。

    事出反常即为妖！

    而当我打算打退堂鼓的时候，呼叫声却越来越强烈了，我的心中却无法抵挡这一种诡异的内心呼唤。

    随着一步一步地靠近，

    借着夜明珠发出来的幽光，发现这是一个美得不像是人类的女人。

    一种不寻常美，就好像妖精一般的诡异妖艳。

    而我更加惊讶的是，她一丝不挂的身体上身上散发出一种奇异而独特的香气。

    永恒、纯粹、冷冽！

    和那个极品空姐何雪儿身上的味道一样，却不是何雪儿。

    而这个女人竟然就好像刚死过去的一样，一丝不挂的身体肌肤还带着生命的光泽。

    没有了呼吸，那坚挺高耸的部位没有心脏跳动的迹象，面容却如此的安详，就好像睡着了一样。

    传说中的睡美人？

    不好！

    我暗叫一声。

    而就在这个时候，身体突然失去了控制，就好像被一个隐形的人强力抓住了手脚，然后竟然不由自主的朝那个诡异的女人身上……

    “天天，你怎么啦？”

    “一身冷汗都冒出来，肯定是做了一个恶梦。”

    “是不是梦见了什么可怕的事情，说出来让我们听听。”

    我一张开眼睛就好看到身边坐着三个美女，她们的言语和神色当中都充满了关心，而林冰儿和朝音各自拿着一块布块擦我额头和手臂上的汗珠。

    还有身体的后背竟然湿湿黏黏的，后面的梦境破碎不清了，但是竟然让我出了一身冷汗。

    我享受着女人们的关心，然后又闭上眼睛，深、长、匀、缓地呼吸了几口气，平息内心的不安和恐惧。

    “好了，谢谢！我没事！月亮已经中天了，你们都去休息吧。”

    我站起来浅浅地一笑道。

    透过枝叶的缝隙，金黄色的月光挥洒下来一道道的柔光，和篝火所出来的火光糅合了在一起。

    “我真的没事。做了一个梦而已。你们去睡吧。”

    我看着女人们美眸里泛着的不安和疑惑，不由得一股暖流涌上心头。

    在我的再三催促下，女人们才稍微安心地区睡觉了。

    我一个人静静地坐在篝火旁边，心中却无法平静下来。

    （求大量的推荐票，打赏和书评评分。求继续支持这本小说的成长。更多精彩在后面。

    现在这本小说正在手机qq阅读pk推荐，排名不高，恳请各位书友到手机qq阅读支持一下这本小说！

    方法：打开手机qq点动态点阅读在书城搜索这本书的名字或者笔名：人体美树！然后加入书架收藏阅读一下。）

 第225章 御姐的害怕（求推荐票）

    我从小都是很少做梦的，做的梦估计数都能数得过来。

    但是自从来到这个地方之后，我就经常做一些荒唐怪诞的梦。

    之前是经常做一个被一群美女日夜操劳灰飞烟灭荒唐春梦，现在又多了一个新的梦境，而且是那么的恐怖和诡异。

    这个奇怪的梦境现在还让我心有余悸，说不出来是什么原因，但是总让我觉得强烈的不安。

    另外还有的是，我的内心深处总有一种奇怪的感觉。

    感觉我和女人们就好像是恶魔圈养在这里的玩物，无形的恶魔之手在支配着所有不幸失落在这里的人类的命运。

    而这里的幸存下来的人类就好像玩偶一下，任其摆布。

    “啊……”

    就在我心神不宁的时候，突然感觉到肩膀上有一个东西靠过来，不由得整个人都吓了一跳。

    我猛地转头一看，不由得松了一口气，手中摸着的军用铁铲又放下来了。

    “天天，你怎么啦？伸手不对劲，这可不像你啊！”

    李美红关心地问道，然后一只温软柔滑的手掌摸上我的额头，试探一下有没有发烧。

    “没事！被你这样无声无息地吓一跳，肯定反应有点大了，还以为是什么呢。对了！你刚才不是去睡觉了吗？怎么又起来了？”

    我温柔地笑道，突然发觉自己也变得如此神经过敏了。

    难道是因为那个怪诞诡异的梦境所带来的心理压力吗？

    还是因为其他未知事物所带来的不安情绪？

    “我发现你刚才醒过来的神色不太对劲，有一点担心，睡不着。所以就等冰儿和朝音睡着了以后，再过来看看你怎么样了。”

    李美红微微一笑地说道。

    顿时百媚横生，真是艳丽无比。

    “呵呵，没有什么。做了一个恶梦而已。现在好了。”

    我心里突然感觉一阵热呼呼的，然后将御姐的这一只玉手抓下来，握在手中。

    很温暖，很柔软！

    只可惜上面还残留着一道道的伤痕，还是那么的明显。

    这个是坠落山谷的时候造成的，虽然已经差不多愈合了，但是还保留着当时惊险万分的痕迹。

    我心疼地抚摸着上面的伤痕，不由得一阵内疚，说好要保护这个御姐的，但是却经常让她受伤。

    “怎么啦！看到姐变丑了，是不是要嫌弃姐了？”

    李美红眉脚轻轻一扬后，遂和我并排坐下来媚笑着说道。

    “还疼吗？”

    我温柔地反问道，没有回答她的问题。

    “已经不痛了，现在感觉好很多了。只是变得好难看了，生怕你以后会嫌弃姐。呜呜……”

    李美红叹息道，不由得黯然失色起来。

    哪一个女人不爱美？

    哪一个女人会愿意看到自己变丑呢？

    “不管美红姐变成什么样子，天天都会喜欢的。现在手掌自带纹路颗粒了，以后和我兄弟握手的时候，它会更加开心的！”

    我揉着御姐的一双玉手说道，脸上抿起了一抹坏坏的笑容。

    “开心你个头！要吐了！！色心不改啊！”

    李美红闻言，不由得蓦然怔了怔，很快猜测到什么意思，不由得羞红着美脸笑骂道。

    “我兄弟就是那副德行的了。开心过头的时候，就会口吐白沫的了。一点也不像我。”

    我一本正经的胡说八道。

    “哎呀呀！色天，真想破开你的大脑，看看里面装的都是什么，竟然如此的龌蹉。嘻嘻……”

    李美红娇噗一声笑出来，然后抽手出来轻轻地点了一下我的脑袋说道。

    一时之间，娇媚无骨入艳三分，娇美处若粉色桃瓣。

    “我大脑里面装的都是你啊……”

    “胡说八道！我才不信呢！

    “真的！不骗你！”

    “嘿嘿！我看你刚才想说:大脑里装的都是你们吧？包括了其他女人吧？”

    “嘘!我们说话的声音太大了。等下回冰儿和朝音吵醒的。”

    “嘘……”

    此时的我整个人浸泡在月光和火光当中，内心也慢慢地安宁下来了。

    临时营地距离河流很近，可以听到河流在夜晚已经变得缓慢流动的流水声音。

    也可以看到河面上闪烁着月光挥洒下来的光芒，就好像许多金针银线，随着水波晃动着。

    稀少的几颗十字星星，倒映在这明镜一般的河面上，就好像是金针银线上的钻石珠宝，闪闪发光。

    “起雾了。天天，你看，在河面冒起缕缕不绝的夜雾水气，是不是有点像无数条根细纱从河里抽了出来一样？如果是真的细纱就好了，可以编织成布。”

    李美红突然指着河面上升起来的缕缕水雾说道。

    “是的。夜间起雾了。那张豹皮呢？可以当成被子盖一下身体。”

    我突然想起来不久前剥下来的那一块豹皮，不由得问道。

    “冰儿和朝音现在还处在经期，不能着凉。我把豹皮盖在她们的身上了。”

    李美红依靠在我肩膀轻声地说道，然后抓住我的大手，企图从我温暖的手掌中平衡一下温差。

    这个男人袒露着的肩膀已经变得厚实，上面还有两块像馒头似的隆起来的肌肉，已经不是当初第一次扶着她走的那一个C弱的少年。

    这个少年已经能给她一种安全依靠的感觉，这种感觉让她感到踏实心安。

    不！

    已经不再是少年了！

    已经被自己从一个少年变成了一个男人，而自己也从一个伪御姐变成了一个真正的御姐。

    那一次悬崖山洞的疯狂欢乐中，在一次又一次的窒息感中，她惊讶地发现原来自己还是那么喜欢男人。

    在后面发生的种种事情中，御姐更加喜欢眼前的这个有责任心有原则的男人，喜欢他的笑容，喜欢他的男人气概，喜欢他性感的身体，想要拥有这样的……

    我抽出另外一只手伸到这个美丽善良的御姐的背后，然后搂住她，紧紧地搂住她的纤腰，让我身上的温度传递给对方。

    “天天，你刚才做了一个怎么样的梦呢？是不是又是梦到被一群女人那个了？嘻嘻……”

    李美红好奇的问道，她感受着我温柔的异性抚触，动听的声音中也多了几分温度。

    “不是。我梦到坠落到一个类似古墓的地方，然后……”

    我一边回忆说道，一边用指腹轻轻地抚摸御姐那曼妙玲珑的娇躯，感受着她肌肤的柔软。

    “这么恐怖的地方？！天天，你知道吗？我这段时间也做了一些很可怕的梦。我很害怕，害怕有一天会死在这里。不能再和你们在一起。”

    李美红听完之后担心地说道，微微颤抖的身体慢慢的垂下来，然后把头枕在我的大腿上，弯曲着身体半躺着。

    “美红姐，放心吧！我会用我的生命去保护你的。我们一定能或者走出这里的，活着回到城市的。”

    我温柔地安慰道，心中一股男子气和英雄气概油然而生。

    这样善良美丽的好女人，即使用生命去保护，也是值得的。

    “谢谢，天天！”

    李美红的脸上闪过一阵说不尽的妩媚可喜，妖艳的眸子闪着异样的光芒。

    “嗯，你赶紧睡一会吧。我轻抚一下让你快点安心睡觉。”

    “色天，你的咸湿手这样摸着我的臀部，让我怎么安心睡……”

    （加更奉上！求大量的推荐票，求大量的打赏，大量的书评和满分五星评分。求继续支持这本小说的成长。更多精彩在后面。）

 第226章 干柴烈火又逢春

    “咳咳……不好意思，放错了。我换一个地方。嗯，这个地方不错，这边风景独好。好了，美红姐，你可以好好休息了……”

    我干咳两下，装出一副无比尴尬的样子。

    然后抽回那只放在李美红臀部活动的大手，只是它并没有要安分下来的打算。

    反而在这个御姐恍然之间，轻轻地从原来的位置掠过曼妙的腰间，从树叶下面悄然攀登上了高峰。

    春情不可耐，愁杀怀中人。

    夜暮登高处，频频把情奔。

    “嗯……色天……别乱来……”

    李美红虽然是御姐，但是女人的身体都是极其的敏感的，情不自禁地颤抖了一下，然后羞红着美脸狠狠地白了我一眼。

    “嗯！好的！”

    “你说，这些大象就好像有灵性一般。一路上保护我，还驼我们过河。是不是很奇怪？”

    李美红微微娇喘道，考虑到林冰儿和朝音就在身边，生怕控制不住彼此，不由得赶紧转移话题道。

    一时之间，吐气如兰，娇媚的声音美妙得反而使我更加陶醉。

    “不奇怪的。世界万物皆有灵。而且动物的报恩行为，自古以来，在中外史籍中都记载了很多。我记得看过一个新闻，在jx九江林业汽修厂有全体职工为一条报恩的义犬立的雕像。

    碑文大概意思是，这是一条三岁多的雌性狼狗，一次林业汽修厂晚餐炖了一大锅肉。

    这条狗一反常态，对着锅狂吠。众人掷肉给地，它不食，依旧哀嚎不已。

    众人不解，准备进餐。狗狗回望主人，悲鸣数声后吞下地上之肉，随即七窍流血中毒身亡。

    此刻，人们终于明白，这条狗狗以死警示肉中有毒，一下子挽救了在场三十余人的性命。”

    “真的这么神奇的事情吗？如果是真的话，实在太感人了。多立几个牌坊也是应该的。”

    李美红不由得蓦然怔了怔问道，神态中充满了神奇。

    “有的。如果你看过电影《忠犬八公》的话，肯定会被动物的报恩所感动了。另外个别鸟儿，海豚等动物都是有这种现象的。”

    “哦！嗯……轻……”

    “美红姐，想吗？”

    我点点头，然后无比柔情地看着娇艳无伦的御姐。

    此时她那风情万千的美眸正含羞紧闭着，犹如两把小刷子长长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳，还在微微轻颤着。

    让她听到我的发问时，又张开了那对美眸，透射出来一种热烈的光芒，让她鹅卵形的美脸上添加了光彩。

    “可是你的肩膀还没有好，另外冰儿和朝音就在……”

    李美红哪能不懂想的意思，只是考虑到我身上的伤和其他的两个女人就在身边不远处，不由得犹豫了起来。

    “没事的，我们等下小心轻声一点。”

    我柔情地说道，不得不说，除了我的太正常和御姐的太美之外，晚上的那一餐乌龟螃蟹汤实在太太太补了，而且是带有那种神奇效果的。

    李美红看着眼前这个男人同样性感的身材、还有帅气的五官、再加上那如施了魔法般的磁性声音……

    在潜意识里，御姐已经压制不住强行控制的热情了，竟然轻轻地点了一头……

    树叶！

    是树叶总会落下来的。

    在此时此刻，不是因为是对风的追求，也不是因为是树的不挽留。

    而是只为了展示一份被它们所掩饰的自然美的最高形态。

    树叶衣服在空中划出一段优美的弧线后，静悄悄地躺在了大地的怀抱中。

    随即一种健康，富有生命力和蓬勃向上的美，毫无遮挡地展示在我面前。

    这是一个男人生命中最大的刺激之一！

    “啧啧!美红姐实在太美了！美到可以洗涤我的身体和灵魂。我在想，如果我是一个画家就好了，可以将美红姐的这一份美永恒地保存下来。”

    我不由得啧啧地赞叹道，此时的身心已经极其的亢奋起来了。

    “我看只能洗涤你的身体而已吧，洗涤灵魂应该是纯洁的，没有邪念的。但是我看你的邪念不是一般的……嗯……”

    李美红还没有说完，那性感的小嘴已经被我堵住了……

    两个人的身体紧密地拥抱在一起，彼此的温度，彼此的气息，彼此的心猿意马的心跳，都市如此的清晰……

    ……

    “等等……我好像听到了冰儿和朝音翻身动作的声音！”

    李美红突然不安地说道，那羞红的脸蛋上充满了不安和尴尬。

    如果被这两个妹妹看到，丢人可丢大了，以后肯定要被她们取笑一番了。

    这尴尬可大了。

    “没有吧。我怎么没有听到？”

    我朝林冰儿和朝音看去，只见这两个美女已经换了一个睡眠的姿势。

    竟然面朝着篝火这边侧睡了。

    也就是我和李美红所在的位置。

    “没有吗？刚才真的好像……”

    李美红此时一股女儿羞态，一双泛满春水的桃花美眸星波流动，娇艳无伦。

    她转头一看，只见林冰儿和朝音还静静地躺在不远处的树叶上面，一张充满爱心的豹皮还覆盖在她们两个女人的身体上，而整个人都好像还在熟睡当中。

    “看到了没有？她们此时睡得比谁都香呢。睡觉中翻身时很正常的。不用过于担心这个。”

    我噙着一抹放荡不拘的笑容说道，透着点坏坏的味道。

    其实从林冰儿和朝音微微张开的美眸里反射出来的眼光，哪里逃得过我那无比犀利的眼睛。

    “那好吧！我们继续……”

    ……

    “哎哟！天天，痛！我的后背好痛！”

    李美红突然叫道，从无比兴奋的神色中换上了一副奇怪的表情。

    “怎么啦？”

    我惊讶地问道，不由得满肚疑团。

    这跟背部有什么关系？！

    “我的背部好像有虫子在咬，突然好痛！”

    李美红羞红着粉脸，带着一丝痛苦说道。

    这一种疼痛让她忍不住要脱身伸手到后背去抓一下，但是被我及时阻止了！

    我贴着身体，轻轻地托抱起这个可爱的御姐，然后伸头到她那一片绝美的背部一看。

    虫子？！

    竟然是一只可恶虫子！

    估计是因为压到了这个虫子，所以咬上了一口。

    还好不是担心中的食人蚂蚁。

    “啪……”

    踏马的!

    去死吧！

    竟然咬老子的女人。

    我伸出一只手过去啪的一下，把这种不识时务的小畜生打死。

    “没事了，是一只小虫子而已！已经被我打死了！不用怕，等下我送你更多的虫子。”

    我温柔又坏笑着说道，然后抱着李美红，将手中的这只不知道名字的小昆虫扔进了篝火中。

    在发出一阵噼里啪啦的声音后，就被焚烧化为一缕青烟消失了。

    “啊……拧得好痛……”

    胸口部位传来一阵被一只玉手拧扭的神经痛感。

    “看你的虫子厉害还是我的手厉害……”

    “妹妹……你更厉害……求高抬贵手！求放过……”

    “不行……”

    这一个营地就好像一个舞台，火光倒映着一对年轻男女搭配的疯狂表演。

    还有伴奏和音的各种虫子的乐音。

    而林冰儿和朝音就是最忠实的观众。

    时间也不知道过去了多久，只知道我已经往篝火堆中添加了好几次的柴火了，每添加一次柴火就会发出新一轮的热量，迸射出一阵阵浓烈的烟灰。

    真是**又逢春，灰飞烟灭也不惜！

    （正月初二拜大年：祝各位书友在新的一年里，事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，快乐莫你属。

    求大量的推荐票，求大量的打赏，大量的书评和满分五星评分。求继续支持这本小说的成长。更多精彩在后面。

    现在这本小说正在手机qq阅读pk推荐，排名不高，恳请各位书友到手机qq阅读支持一下这本小说！

    打开手机qq点动态点阅读在书城搜索这本书的名字或者笔名：人体美树！然后加入书架收藏阅读一下。那里也有很多红包福利等活动。

    为了满足不少书友的要求，又有符合网站的规定，这一章删删改改竟然花了几个小时，请男女老司机自行脑补相关画面细节）

 第227章 我们会有宝宝吗？（求推荐票）

    “色天，我投降了！累死了！再来明天就不用起来了。要被冰儿和朝音笑死了。”

    李美红阵阵颤粟地说道，身体在无数次如同触电一般的失控之后，早已经完全失去了力气，整个人瘫扒在我的身上。

    她在花兵月阵的持久交战中，全身的骨骼都要融化了一般。

    一时之间，百媚生春魂自乱。

    我心疼地拥抱着这个美丽可爱的御姐，感受着她在我耳边吐气如兰的喘气，感受那一种妙不可言的温馨。

    两个人都没有说话只是紧紧地拥抱躺在一起，也没有力气再道中间欢乐之事，连理枝头连理枝。

    “啊……痛……”

    休息片刻之后，我只觉得另外一边没有受伤的肩膀处传来了一阵被银牙轻咬的微痛，但我还是装出故意很痛的样子叫喊道。

    “活该！如实招来，你今晚是不是故意折磨姐的？虽然姐很喜欢，但是你以前可是很谨慎的，不会过度的。怎么一下子变生猛？好像一头凶猛大野兽一样。嘻嘻……”

    李美红娇噗一下笑起来，那小巧的嘴角微微翘起，十分的可爱性感。

    “我哪有折磨美红姐，本来想停止的，但是每一次之后都感觉余韵未尽的样子，所以就……嘿嘿……也许太久没有这样了，长期积累下来肯定很多了。再加上现在有象群做保镖，不用太担心安全问题。”

    我扬起一抹坏坏的味道笑道。

    “所以你一次性就把前面的补回来了？我总感觉你已经把后面的也透支了！以后不能要了！嘻嘻……你已经透支了，没有信用额了。”

    这是一个从骨子里散发着妖媚的御姐，她很自然的一颦一笑都会给男人一种错感，就好像无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。

    这种入骨三分的妩媚让我又产生了一亲丰泽的冲动。

    “想死啊！不许再动了！冲动是魔鬼！”

    李美红笑骂道，她感觉到这个男人的变化，吓得一阵欢花容失色，趴在我的身上死死地按住我那结实的身体，不让我胡来。

    “我没有动啊。我很老实的。”

    我无辜地耸了耸肩，然后将双手举起伸直。

    “你……你的那个也不能在里面故意乱跳动。老实一点，不然嘿嘿……切了……”

    不得不说，成熟的御姐就好像一杯靓茶，品尝过后是让人回味无穷的芳香，沁人心扉。

    “还好没有让冰儿和朝音喝这些乌龟汤，这效果实在是太强了，堪比药物……还好是天然食物的药效，不然我也不敢喝。”

    我不再开玩笑逗李美红，深有切身体会地说道。

    “嗯！我也有感觉。这里的一切东西都太诡异了。有好有坏。可怜的冰儿和朝音，看着这么好美味也不能吃。如果女人没有例假就好了！不用这么受苦。”

    李美红趴在我的怀抱中，一只手抚摸着我突起的结实胸肌，然后幽幽地说道。

    “要不我让你十个月都没有月经的烦恼？”

    我扬起一抹温柔如水的笑容问道，环抱着御姐娇躯的双手一直都没有空闲下，一直在欢乐而又缓慢地游动着。

    “你什么时候变神仙了？！或者是变成恶魔了？”

    “嘿嘿!如果我让你怀孕了，那不就是十个月都没有月经的烦恼了吗?!哈哈……”

    我笑着说道，笑容中透露的是一种无比的温柔。

    “嘘！小声点！等下吵醒冰儿和朝音，我都不用见人了。咳咳……姐还是很一个很矜持的淑女的。”

    “咳咳……刚才是谁情不自禁地在大声娇喘？”

    “讨厌！不许提！天天，我们会有宝宝吗?”

    李美红突然一阵恍然地问道，心中充满了迷茫。

    “如果不能回到大城市的话，以后早晚肯定都会有的。”

    “如果能回到城市呢？我们还可以有吗？”

    “如果能回去的话，更应该有。”

    “如果我真的怀了宝宝，你会怎么样？“

    李美红松开小嘴问道，媚笑中带着无比的期待。

    “当然要生下来啦！高兴还来不及呢！只是现在的环境太恶劣！如果生下来感觉对孩子来说天不公平了，太危险了！”

    “我也知道这一点。这个孩子的问题以后再考虑吧！还好现在是安全期，不然我们今晚这么疯狂，肯定要准备升级了!不过来到这里之后，那个的时间已经发生了很大的变化，已经不太准了。估计是受这里的环境影响，你随时要做好心理准备啊！嘻嘻……”

    李美红说到最后忽然抿起性感的香唇，露出一个美丽的笑容，妖艳的眸子闪着兴奋的光芒。

    成为母亲，是每个女人人生的一次梦寐以求的起航，虽然平凡，但是却非常的伟大。

    李美红也不例外！

    只是现在环境还不允许，不能给孩子一个相对安全一点的环境。

    “冰儿和朝音怎么办？”

    李美红看了旁边陷入沉睡当中的林冰儿和朝音，不由得心疼地起这两个好妹妹。

    她们头上那浓厚乌黑的秀发不知道什么已经垂吊下来了，犹如黑色的瀑布悬垂于她们的脸颊边。

    这正好将刚才观看现场直播所引起的无比羞红，完美地掩饰了起来。

    “咳咳……如果不能回去的话，她们也会有宝宝的。如果能回去的话……啊……别咬……痛……”

    我笑着说道，突然又传来了御姐的一阵轻咬，那一对玉手还拧上了我胸口关键位置。

    “簌簌……”

    就在这个时候，林冰儿和朝音那边发出一阵簌簌的声音。

    “呼……”

    李美红松了一口气，原来是这两个妹妹在熟睡中又翻身过去了，背向着篝火。

    “好！不咬！我削……”

    寒光！

    冷兵器发出来的寒光！

    只见李美红伸手从篝火旁边拿过那一把匕首，那张美脸上透露出一丝玩味的笑容。

    “美红姐！你想干什么？谋杀？不要乱来啊！很锋利的。”

    我的内心不可遏制地一颤，嘴角微微抽搐，眉毛狂跳说道。

    “色天，你这个花心大萝卜，干脆让姐手起刀落切了那，免得你祸害其他女人。”

    李美红那一抹淡淡的笑容，在此时此刻看来却有着一丝奇怪。

    “美红姐！冷静冷静！刀剑无眼，等一下划伤我帅气的脸蛋就不好玩了。小心点。呼……深呼吸……冷静……”

    我不由得吓了一个激灵，头皮一阵发紧，惊恐地说道。

    生怕这个打破醋坛子的御姐一不小心就失手了。

    匕首那如同镜面般的刀身，冷气森森地倒映出我脸上那噌地一下竖起来的汗毛。

    刃口上还凝结着一点寒光，仿佛在不停滴流动着，徒然增加了锋利的冰冷。我的肌肤能感受到匕首从额头贴着肌肤轻轻地掠过脸颊的一阵冰冷感觉。

    这个御姐到底想做什么呢？

    （感谢蒋登华，羁绊，略暖，等待，钱勇等书友在qq阅读书城的打赏，感谢各位书友的推荐票，书评评分和在背后默默支持这本小说的书友。更多精彩在后面）

 第228章 讨厌你的胡子

    冰冷的锋利让任何一个人都心生寒意。

    “不许出来！呆在里面。嘿嘿……”

    “妞，你太彪悍了！吓到爷了！吓缩了！所以……”

    “嗯哼！姐可是学服装设计的，对你的尺寸可是不差分毫的，吓坏了也不会出来的。嘿嘿……姐要把你变成女人……”

    “美红姐，冷静啊！刚才你说的冲动是魔鬼！”

    冰冷的利刃让我的心一下子提到嗓子眼儿，满带笑容的嘴上，呈现出紧张的神色，舒展的双眉蓦地拧成了一个疙瘩。

    一抹寒光！

    贴着我的肌肤蓦然闪过！

    只觉得一阵凉意，一缕发丝飘然而起，迷离了我的眼睛。

    “嗯哼！姐最讨厌你的胡子，每一次kiss都让我觉得不舒服，我要把全部刮掉。刚才被姐吓到了吧？嘻嘻……”

    李美红嫣然一笑道，笑得那么的开心。

    我的胡子由于很长时间都没有去处理了，现在也已经很长了，有点乱蓬蓬的样子，难怪李美红看不过眼了。

    “你刚才认真的样子，的确吓到我了！我一直在问自己，这个还是我认识的善良的美红姐吗？”

    其实我知道李美红真的下不了手的，但是非常担心在一时吃醋之下，把握不住那个度就悲惨了。

    “装逼！你是不是早就知道我在演戏了。别乱动，等下刮到肉就不好了。”

    李美红轻声笑骂道，双颊还带着无比的晕红，一时玉颜生春。

    “我的确很喜欢装逼。现在就是在装逼中。啊……轻点……这匕首应该要磨一下才好。”

    我噙着一抹透着点坏坏的味道的笑容说道，不料突然被这个御姐有意无意地加重了一下力道。

    “在你上半夜睡觉的时候，姐早就已经磨好的了。”

    “原来你早有阴谋……蓄谋已久啊……”

    “废话，我早就有阴mao！当然是蓄毛已久了。老实点，别说话。要不然等下嘴巴都要被削掉了……”

    “……”

    我就好像一个木偶一样，任由这个此时变得彪悍的御姐摆布。

    李美红也刮得非常的认真，生怕刮到我的肌肤，但是毕竟不是专用的剃刀，总会有引起不舒服的时候。

    每一次牵动面部的神经，御姐的面部也跟着微微波动一下，就好像在她身上引起来的疼痛一样。

    良久之后！

    我的脸颊两边散落不少的毛发，整个人好像都变得清爽很多了。

    “可惜了！做美须公的梦想破灭了。”

    我装出一副痛惜的样子叹道，然后做了一下捋胡子的动作，但是已经没有胡子了，只有干净润滑的肌肤。

    “这有什么好可惜的！刮干净了更加的帅气。嘻嘻！”

    李美红看着就贴在眼前那一张帅气俊美的年轻男人的脸蛋，感到非常的满意。

    还有他那一头乌黑的长发，这般披散头发和他的脸型竟然没有半点不搭配，反而显得更加的清雅俊美。

    我知道大部分的女人对胡子并有什么兴趣，她们并不喜欢胡子。

    虽然有一些针对某些社会群体的研究发现，也有一些女人喜欢男人留一点、甚至留一大把胡子。

    但是更加普遍的研究表明，女人更喜欢胡子刮得干干净净的男人，而李美红她们就是属于这一种的女人。

    “中国人有一句老话，嘴上无毛，办事不牢。要知道，胡子可是被视作成熟、强壮、和具有攻击性的象征。我男人的象征就这样被你毁掉了。”

    “哈哈！你就少扯吧。反正我们女人就更加喜欢脸上干净的男人。这个阴谋还是冰儿和朝音出的呢，而我是这个任务的执行者。现在看起来更加的漂亮了，更像女人了。不过我们三个姐妹更喜欢这个样子。嘻嘻。”

    李美红嘻嘻一笑道，脸上充满了得意和满意的神色。

    “那好吧！干脆好人好事做到底。以后刮胡子的工作都交给你们了！最好是这一种姿势下刮胡子。我的最爱！哈哈……”

    “……”

    在这一片原始森林里，我不得不面对的一个问题就是胡子问题。

    以前一直都是懒得刮，以后还得经常注意这一方面，在美女心中保持一个良好的男人形象。

    “我有点好奇，为什么你们男人会长胡子而我们女子不会呢？”

    李美红做完这一切后，其实已经很累了，趴在我的怀抱里奇怪的问道。

    “这个嘛！其实是与人体内性激素代谢有密切的关系。

    当我们处在从小学高年级、初中至高中左右的这段时期时，就会感觉到自己的身体在一步步地变成成年人的身体。

    而这个时期就是我们所说的‘青春期’，在这个时期内，男女生都会发生比较明显的不同的身体变化。”

    我沉思了片刻说道。

    “这个变化就是你们男生的身体会变得更加健壮并长出胡须来，而女生的胸部就会鼓起来，身体会变得更加圆润，是吗？”

    李美红回忆起自己的成长经历，略有所悟地说道。

    “是的。这个时期对于男性身体而言，最大的变化之一就是胡须。从医学研究上来说，其实这是出于保持身体功能的需要，而产生大量荷尔蒙。

    而荷尔蒙中又分男性荷尔蒙和女性荷尔蒙，男性荷尔蒙会使男人具备男性体格的作用。

    它会使得男生脸上原本细细的汗毛受到刺激长成硬硬的胡须，这个就是男性荷尔蒙所起的作用之一。

    从最初的柔软稀少，到后面逐渐变得粗硬稠密。

    而女生体内此时的雌性激素会占有绝对优势，雄性激素数量很少。

    所以女生的毛发大部分都是比较纤细，颜色也比较淡的。

    她们也很少会长出浓密粗硬的黑胡子来，除非荷尔蒙激素失调……”

    我一边从书本上猎奇所获得的知识告诉了这个御姐，一边用双手温柔地爱抚着她那美丽性感的身体。

    另外根据《美国流行病杂志》上刊登的一篇研究论文认为，不经常刮胡子的人与那些经常刮脸的人相比，激素水平分泌比较少，男女那个生活的频率少，中风的几率也高出70%。

    当我把这个曾经看到过的研究也告诉李美红时，她很干脆地接下了以后经常帮我刮胡子的任务，但是剔除了这一种羞人的姿势。

    “啪！”

    我在李美红浑圆丰腴的臀部打了一巴掌，那一种惊人的弹性就好像波浪一样荡漾开来。

    “赶紧过去睡觉吧！不然很快就要天亮了！等下你在我怀里睡着了。明天冰儿和朝音醒来看到，你会很尴尬的。”

    我温柔地说道，这个御姐有时候还是一个很害羞的女人，在其他两个妹妹的面前，她要保持一种女人应该有的正常羞赧的。

    “好的！我快睁不开眼睛了。晚安了！”

    御姐慢悠悠地站起来，让我充分感受到那种一点点离开温柔乡过程中所带来的那一种温差和失落。

    她穿上了树叶衣服，然后慢慢地回到林冰儿和朝音的身边休息去了。

    剧毕幕落，观众和演员也许是真的太累了。

    不一会儿就听到女人们沉睡所发出来的均匀呼吸声，在夜晚安宁而又诡谲的气氛下，显得异常的清晰。

    （加更奉上！这两天都在加更。又是过年，白天很忙，只能晚上深夜熬夜码字，所以累累的。

    明天早上的更新可能会迟一点了。求大量的推荐票，求大量的打赏，大量的书评和满分五星评分。

    求继续支持这本小说的成长。更多精彩在后面。）

 第229章 制作一把石斧(求推荐票）

    风！

    夜风！

    森林的夜风犹如调皮的小精灵一般。

    在篝火跳动的火苗中嬉戏，掠过女人们的身体，也吹落了几片落叶。

    落叶在空中飘舞旋转一番后，回到了大地的怀抱。

    我走过去，将斜歪的那一张豹皮重新披好在林冰儿和朝音的身上，然后将自己身上的那一件树叶衣服加盖在李美红的身上。

    这个御姐刚身经数战，身体消耗的体能是非常大的，现在容易着凉，而我距离篝火这么近，倒是影响不多，而且男人的体格相对女人健壮一点。

    现在这个时候应该是秋天的时候，但是这一片应该是热带森林，气温的变化还不是那么明显。

    “呀……呀……”

    空气中突然传来几声不知名鸟儿的呜咽声，将我的神经绷紧了起来。

    但是很快又消失了，前方不知道是什么情况，我也不想也不能去查看。

    而象群在发出一阵小小的骚动之后，很快又恢复了平静。

    森林的夜晚不是一般的恐怖，没有人愿意将自己的生命置于那一种五星的恐怖当中。

    天空中突然飘来一层淡淡的黑云，像黑轻纱覆盖着了月光，一时之间张牙舞爪的树木黑影沉浸在一片死光当中。

    幽光！

    两缕幽光从不远处树木上密布的枝叶中穿射下来，倒映在我的瞳孔中。

    野兽？！

    在树上？！

    我只觉得身体窜过了一抹冷意，心中不可遏制地一颤。

    我轻轻地扣上弓箭，瞄准那幽光射了一支箭。

    “呀……”

    一只不知道是什么的鸟发出来了一声惊叫，然后扑棱扑棱地振动翅膀飞走了。

    幽深的黑色中也看不清那是什么怪鸟，但是那一种就好像大型野兽一样在夜晚会发出幽光的眼神，总给我一种邪门的感觉。

    就好像是一种不吉利的征兆一样，甚至给我有一种给监视的感觉。

    一轮红日从东方徐徐升起，金色的阳光透过枝叶流进来清泉一般的晨光。

    大象们早经历了一个晚上的消化后，肚子早已经饥肠辘辘，已经开始四处寻找吃的去了！

    “呜呜……噜噜……”

    鲁路修屁股颠颠地跑过来，企图从美女们的那里先蹭点吃的。

    但是让它失望的是，这三个人类的美女都还没有起床，还在香甜的睡梦当中。

    女人们睡觉时柔美的娇躯，若含羞之娇羞，若睡莲之皎洁。

    “鲁路修，不要吵醒她们哦!让她们多睡一会儿。要不给你吃一块肉！”

    我看着鲁路修正在用长长的鼻子嗅三个女人的脸蛋，赶紧将它拉过来，然后将手中正在吃的那一块豹子肉伸到它的眼前。

    “噜噜……”

    鲁路修闻到这种烤肉的气味，感觉到非常的不爽，发出一阵厌恶的神情，然后屁股颠颠地又跑回象群里面去了。

    开始和其他小象一起寻找嫩叶和野果。

    这三个女人晚上很晚才睡，一个是演员，另外两个是装睡的观众。

    现在暂时没有什么大型野兽的出现，我就由得她们多睡一会儿。

    而我在吃饱早餐之后，开始了另外一个工作。

    那就是制作一把斧头！

    我早上在河边漱口的时候，发现了一块类似圆锥形的石块，就萌发了一个制作一把石斧的念头。

    石斧是旧石器时代的生产工具，远古人类既可用它作为武器，也可用来打击野兽，还可以用它来砍伐森林、加工木材、制造木器和骨器等。

    所以我觉得在现在工具这么缺乏的情况下，制造一把石斧是很有必要的。

    一般来说制造一把石斧，大概需要三东西就可以造出来了，分别是木棍、植物纤维绳子、锐石。

    木棍好找，树林力到处都是枯木，而且昨天三个女人带回来的枯木里面就有合适的木棍做石斧的把柄。

    植物纤维的绳子也不难找，从树皮中就获取，另外这里到处可以找到蔓藤，可以用蔓藤充当绳子。

    最麻烦的就是锐石了。

    现在从河床捡到的这一块石头也不是现成的，还是棱棱角角还是非常的粗糙，只是说这一块石头的置地非常的好，很坚硬。

    但是也正是因为质地太好了，导致后面加工起来非常的困难。

    如果是在现代文明社会当中，可以利用角磨机等现代化的工具进行切割和打磨石头，制作起来可以说简直就是小菜一碟。

    但是现在在这一种原始森林里，根本不可能有那种现代化的切割打磨工具，制作这么一把斧头可是说一项非常艰巨的工作。

    “咣咣……”

    一时之间，森林里响起了一种咣咣的撞击声音。

    一开始我用军用铁铲去削切，但是心疼地发现铁铲都要挫了，用两边也不好操作。

    匕首更加不好操作了！

    我只能从河床里再找来几块坚硬的石头，再用手掌把握着，然后慢慢地敲击打磨锐石原石的棱棱角角。

    直至过了很长的时间，终于将这一块原石按照想象中的样子，一侧打磨成锐利的圆锥形，另一侧则是打磨成圆形。

    只是我的双只手都酸软发麻了，不得不用甩一下手，休息了一会儿。

    准备等下在石斧圆形的那一头，再在一块大石头上面进行进一步的双面打磨，直至磨成一个斧头锋利的石刃。

    “啊……”

    就在这个时候，三个女人都陆续睡醒过来了，另外也有一点是因为我敲击打磨石斧的因素。

    这咣咣敲击的声音实在太大了，很难有人能够在这样大的声音中，还能保持睡眠状态的。

    她们揉着惺忪的眼睛，然后慢慢地站起来，散发出一种说不出来的女人美。

    “天天，你在做什么呢？”

    女人们看到我正端在一块大石头上，不停地摩擦，不由得奇怪地问道。

    “你们看！这是什么？”

    我笑着说道，然后将一块已经差不多成型的石斧拿起来给她们看。

    “石头？不！石斧？！”

    林冰儿轻轻一扬眉脚后，惊讶地说道。

    “是的！这一个对我们现在来说很重要的工具。石斧既可以作为武器，也可以用来打击野兽，还可以用它来砍伐树木……”

    看着女人们刚起床时衣衫不整的样子，我不由得扬起一抹陶醉的笑容。

    女人们高耸挺拔的地方从树叶缝隙之间探出来了泛着红晕的小鬼头，就好像对着我眯眯地笑。

    一会儿，又随着主人的动作害羞地跑回树叶后面，一会儿又调皮地跑了出来。

    “啊……色天……色眯眯的眼睛……”

    女人们发现我不一样的目光，不由得惊叫一声，然后赶紧叫身上滑落的树叶衣服系好。

    “咳咳！你们不多睡一会吗？”

    我干咳几下转移话题说道，然后继续打磨石斧。

    “不睡了！现在都睡过头了！”

    朝音摇了摇头说道，那一张瓜子美秀脸上双颊晕红。

    “昨晚我做了一个好奇怪的梦。梦见被虫子咬了。做了一个恶梦。”

    林冰儿突然蹦出了这么一句，只见玉腮泛着红润，好像还带着一丝丝精灵一般的顽皮神气。

    这一句话让我和李美红的心脏都不由自主地颤动了一下。

    这个丫头！鬼精灵！

    明明免费看戏了，还说是恶梦，春梦还差不多。

    我心中暗暗地哭笑不得！

    “真的吗？好奇怪！我昨晚也做梦了。梦见好多虫子游啊游，好恶心的样子。”

    朝音就好像和林冰儿心有灵犀一样，故意装出一副惊讶的神情说道。

    大明星和朝音这两个鬼精灵开始入戏了！

    开始演戏了！

    （求推荐票，求打赏……更多精彩在后面！春节后面这几天，有不少亲戚朋友来做客，如果不去招待，就感觉太不近人情了，大过年的。）

 第230章 造化弄人（第二更）

    “例假期间，睡不好或者偶尔做做梦是很正常的。我以前也经常那样。习惯就好了！

    我的肚子都叫起来了，快饿扁了！我们赶紧弄点早餐吃吧！冰儿，朝音，把豹子肉拿出来……我去把火种燃起来！啊……”

    李美红从容淡定地说道，然后打了一个哈欠，就好像睡眠严重不足的样子。

    宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。

    这就好像什么也没有发生过一样。

    装逼功夫一流。

    一时之间我的嘴角都不由得微微颤抖起来，眉毛狂跳，这御姐的境界突然变得好高了！

    杀气！

    一股冰冷的杀气！

    突然从李美红那晶亮的眸子里传过来，还有一个大大的白眼！

    放佛要告诉我：“给姐淡定一点，别给姐出丑！不然切了你的……”

    “嚯嚯……”

    我心领意会地低下头，然后猛地将这块石头嚯嚯地摩擦起来，就好像昨晚和御姐摩擦那样的卖力。

    心中则早已经狂笑不止，但是为了以后的性福生活还是要配合一下御姐的自尊心。

    随着我不断地卖力，一个由石块做成的斧头模型就这样子被我打磨出来。

    走到河流边用河水一冲，上面的石粉一下子被冲掉了。

    斧头两边就显得光滑细腻的光泽，刃部虽然不是特别的锋利，但是在石斧本身重量的加持之下，威力应该还是有的。

    锐石已经做好了，接下来就是石斧的手柄制作了。

    这个也是有一点讲究的。

    首先观察木棍的木纹，不能挑选纹理很直的，因为直纹理的木材很容易开裂。

    如果能有茶树木，橄榄木，桃木和白蜡木等是比较理想的。

    小时候在农村，就是经常挑选茶树木做原木，一刀一刀削成陀螺的，成型后再底端钻个小孔，塞一粒小钢珠，或者是直接钉一个铁钉之类的。

    这里很难找到茶树等之类的，但是质地坚硬的树木比比皆是。

    这是森林里取之不尽用之不竭的自然资源。

    我拿过那一根早已经准备好的一段木棍，长度正好是想要的尺寸。

    一般来说，手柄的长度是斧头的四到五倍是最好的。

    我需要用匕首在手柄的一头慢慢地削切出一个插槽，然后把锐石镶嵌进去。

    这也是一个体力活，并没有想象中那么简单。

    如果不是我的手掌早已经起茧，打磨石头再加上挖插槽，肯定早已经起泡泡了。

    “天天，可以吃午饭了。”

    篝火旁边传来了女人们的声音。

    我勒了个去！

    想不到已经中午时分了。

    时间总在专注时，不知不觉中流失，就连烤肉散发出来的香味都没有注意。

    “你们先吃。我很快就制作好了。”

    我低头应道，现在已经是最后一步了，打算先做完再说。

    只是女人们哪里容得我拖延，三个女人走过来不由分说地把我拉回到篝火旁边。

    “工作等下还有很多时间做的，但是不能饿着肚子做。身体更加的重要！”

    女人们搬出了这一条大道理，这是一个对她们现在来说很重要的一个男人，万一饿坏了……

    我一下子哭笑不得，心里却感觉一阵暖呼呼的。

    昨晚剩下的乌龟螃蟹汤已经被我当成宵夜吃了，补充我和李美红肉搏中所消耗的大量能量。

    现在烤架上面的是斑斓金银豹的烤肉，另外还有几个留在箩筐里储备的野果。

    如果不是放在箩筐里，早就被鲁路修吃光了。

    “多吃点！这块给你。”

    李美红递给我一大块最好的肉淡淡地笑道。

    我看得出即使再故意淡化的媚笑，无时无刻都在透露出一种风情万种，这是无法掩饰的。

    林冰儿和朝音对视一眼后也嫣然一笑，也没有再开玩笑，大家都有意无意地保持着这样一层隔纸，没有让彼此尴尬。

    “嗯！真的很好吃！”

    看着手中喷香香的烤肉，再看看那三个犹如异花初胎般明艳无伦的美女，胃口顿时大开。

    吃完之后，我继续未完的工作。

    不得不说，这一个给木棍开插槽的工作看似简单，实际上并没有想象中的那么简单。

    一是受到工具的限制，而是这一根木棍的木质实在太结实了。

    挖到中间的木心更是坚硬无比。

    我不得不借用上次制作木碗的做法，将一块火红的木炭放进凹槽处，然后鼓起两腮吹气，利用高温来慢慢碳化里面的木质。

    碳化一会儿之后，再利用匕首进行削切加工。

    也不知道时间过去了多久，一个刚好合适的插槽终于做好了！

    “呼呼……最后只剩下镶嵌这一步了！”

    我擦了一下汗水说道，心中充满了干劲。

    两根木棍被我平行摆放在一起，然后将手柄横放在这两根木棍上面，插槽就在平行线中间留空。

    接着将锐石圆锥形的那一头放进插槽里，再用左手固定着锐石，然后右手用一根大木头敲打锐石的刃部，将锐石慢慢地敲击进去。

    这个时候是不能用石头敲击的，必须使用木棍之类，否则很容易将石斧刃破坏。

    我再用蔓藤绳子将石斧和把柄结合处缠绕起来，进一步加固石斧，避免在使用过程中脱落。

    最后一把原始人最爱的武器石斧终于诞生了。

    这是一把没有带任何花哨装饰的石斧，尽显原始纯朴之美。

    “呼呼……”

    我舞动了一下，感觉非常的趁手。

    欣喜顿时爬上了我的眉梢，一双眼睛里也放射出一种激动的光芒。

    “天天，我们三姐妹都没有想到，你的动手能力这么强大。远远超出我们的意料。”

    朝音在一旁看着已经打磨好的石斧和正在专注削切的我，不由得由衷地赞叹道。

    李美红和林冰儿绝色娇美的脸蛋上也是一副佩服的神色。

    之前虽然已经认可我的能力，但是当我制作出这样一把石斧时，更加的佩服了。

    “呵呵！以前农村小孩动手能力都很强，看到什么或者想到什么，就会自己动手做出来玩。

    记得小时候在农村，没有什么新鲜的高科技的玩具，都是靠自己制作一些简单的玩具来丰富童年生活。而且农村本身有着丰富的天然资源，做点玩具不是什么难事。比如木制陀螺，木剑木刀木枪木车等各种木制手工艺品。

    哪里像现在的孩子，玩什么都是现成的高档货和高科技产品了。”

    我无比感叹地说道。

    童年的乐趣是珍贵的！

    那时候虽然很穷，没什么钱买玩具，也没啥玩具可以玩的，但是生活是快乐的，就是这些自己手动制作的玩具陪我过完了美好的童年！

    现在想起来真是让人怀念啊！

    万万没有想到的时候，长大以后正踏入社会工作的我，却因为这样的突如其来的飞机失事事故，来到了这一个诡异的原始之地，重新开始制作箩筐，木担架，石斧等各种手工品。

    真是冥冥之中，造化弄人啊！

    （第二更！求推荐票！等下还有一更。今天继续加更！）

 第231章 离开的象群（求推荐票）

    “笃笃……”

    这是斧头在砍伐树木的声音，节奏均匀而有力。

    “咔嚓……”

    不久之后，这一根碗口粗的树木就被我砍断了！

    效果竟然和军用铁铲差不多，甚至说在石斧本来重量的加持之下更加的好用。

    “太好了！以后又多一样工具了！”

    在一旁看着的女人们也显得非常的高兴，乐得脸上就好像盛开了一朵朵美丽的报春花。

    她们知道在这里恶劣的环境下，每多一样工具都有着重大的意义，就好像眼前那一把军用铁铲一样。

    那一把看似普通的铁铲，却给大家的丛林生活带来很多的方便。

    我高兴地看着手中的斧头，制作这一把石斧从早上到现在基本用了一整天的时间，但是现在看来是非常值得的。

    而女人们在我忙碌的时间里，也没有空闲下来。

    她们除了拾捡更多的枯木枝之外，竟然学会了钓螃蟹。

    这一点我倒没有教给她们，但是冰雪聪明的女人们已经领悟到了怎么钓螃蟹。

    鱼竿的做法和钓法与我之前的差不多，竟然真的可以将那些夹住猎物就不送钳子的螃蟹钓上来。

    另外林冰儿和朝音的例假已经接近结束了，但是为了身体还是暂时不敢吃寒性的螃蟹。

    所以她们还想钓上来一些鱼，吃鱼对经期是没有任何影响的，而且营养也非常的丰富。

    只是没有鱼钩的情况下，鱼儿不可会像螃蟹那样一条筋，吃完豹子肉后就漏走了。

    或者即使女人们发现有鱼儿在吃，一拉之下，诱饵又从鱼嘴中滑出来了。

    “有了！”

    聪明的女人们找来一些荆棘，切下一小截根茎，上面带着一到两根的长刺，形成了一个最原始的鱼钩。

    这些带刺的诱饵成为了河流中那些鱼儿的致命诱惑。

    “哈哈……钓到鱼了！”

    一条小鱼在植物纤维线上甩打着身体，阳光下放射银色的光辉，被拖出水面进入空气中那一刻，仿佛就闯入了一个神秘园。

    不！

    这是陆地的世界，对鱼儿来说应该是地狱！

    一个下午竟然收获了二十多条三指大左右六条鱼鳍的鱼儿。

    这种不知名的鱼儿，我上一次已经吃过了，几乎没有鱼腥味，味道非常的鲜美。

    这一天女人们都是在极度的激动和兴奋中度过，一下子能钓到这么多的螃蟹和鱼儿，这是一种从来没有过的荒野体验。

    我一边制作工具，一边听着女人们娇柔动听的声音，心情也是十分舒畅，如同春风吹拂，暖意融融。

    “我觉得这几天是飞机失事以后过得最舒心的日子。”

    “那是！有了象群的保护，感觉上都轻松了不少，不用再担心大型野兽的来袭。”

    “天天，给你！香喷喷的烤鱼！”

    这三个女人在篝火旁边一边吃着丰盛的晚餐，一边嬉笑着说道。

    但是大家都知道这只是暂时的。

    象群总会有离开的一天，而我和女人们要继续寻找回到大城市的道路。

    她们还熬了一锅鱼汤，味道鲜美至极。

    剩下吃不完的鱼儿被熏烤作为后备食物储备起来了。

    “噜噜……呜呜……”

    在天亮之后，鲁路修又跑来了！

    这一天它不是来向女人们要野果的，而是用长长的鼻子拉扯着我的手。

    “天天，鲁路修是想让你跟它走！”

    林冰儿嫣然一笑道，一张瓜子美脸上荡漾着春天般美丽的笑容。

    这段时间女人们和鲁路修混得最熟，从这个小家伙的一些动作都大概猜测到它的意图。

    “好！好！别拉！我跟你走！”

    我哭笑不得的说道。

    难道这个鲁路修发现了什么情况？

    我和女人们都有点好奇，然后跟着它屁股颠颠地一起走。

    象群在那里，而鲁路修却带着我和女人们往另外一个方向走去！

    “你们说鲁路修到底要带我们去哪里？会不会发现了什么宝藏？”

    朝音疑惑地问道，继而一想到宝藏，神情不由得兴奋起来了！

    “不会是打算离开象群吧？”

    李美红皱了一下眉头说道，这个小家伙已经不是第一次离群了。

    估计都已经被领头母象扣上叛逆的帽子了！

    “应该不是，至于为什么不是带我们往象群那边去就不知道了！看它兴奋的样子，难道……”我沉思了片刻之后说道。

    走了一段路之后。

    叶子！

    几片落叶从树木上飘落下来，掠过眼前这四个头上哗哗滑下几根黑线的人类！

    泥煤的！

    果然！

    我和三个女人都不由得嘴角微微抽搐起来，一阵暴汗，都说不出话来了。

    这真的是一头大象的智商吗？

    “噜噜……”

    鲁路修伸长那炮筒似的鼻子，对着大野果树上面的野果兴奋地欢叫道。

    这厮带着我和女人们这么远路，竟然就是为了吃这野果树上的野果。

    它自己是无法吃到上面的野果，比其他大象更加聪明的它，想到了我这个会爬树的人类。

    但是为什么要来这里摘野果呢？

    象群那边应该也有不少野果树，而且这一带的种类也就是那几种。

    当我爬上大树，将上面的野果扔下来的时候，鲁路修就好想打了鸡血一样，兴奋地冲了过去，也不怕被野果砸到。

    而这半天时间里，我和女人们都陪着它在这里，直到它实在吃不下为止。

    这才慢悠悠地走了回去，然后发出声音来回应母象多次的呼唤。

    “鲁路修为了不让其他大象和它抢吃，竟然带着我们单独去其他地方的野果树。”

    “啧啧！是在太聪明了！”

    “真是让人惊讶的鲁路修，变异的大象太不可思议了！”

    女人们一个个都为鲁路修这个大吃货惊叹不已。

    “有时候太聪明并不是一件好事。这样离开象群的做法，对还没有足够震慑力量的小象来说是非常危险的。更何况这个森林到处充满了其他大型的食肉野兽。“我淡淡地笑道。

    真是让人好笑又好气的家伙，肯定也是让母象头痛的孩子。

    女人们想起上次鲁路修差点被困死在泥坑中的情形，不由得若有所思的点了点头。

    将身上所有的箩筐都装满野果之后，大家也沿着原路走回去了！

    而果然不出我所料，象群很快就选择了离开。

    “噗通……噗通……”

    在我和女人们惊讶的目光中，领头母象带着大象们纷纷跳进了河流当中，重新返回了河流对面的那一片森林当中。

    “呜呜……呜呜……”

    鲁路修在领头母象的身边发出了一种急促的呼唤声。

    （加更奉上！刚过年，大家都懂的。只要是成大当家之后都要负起一个家庭的责任，不能再像读书那时候，什么都不用管，只等着收红包！话说，真的好怀念那样的日子！求推荐票，求打赏！

    推荐书友大爱豆瓣的书《超级红包神仙群》：织女：星仙大神，这是我为您织的衣服，您看合身吗？有兴趣的去收藏支持一下。）

 第232章 两头三眼黑熊（求推荐）

    “天天，鲁路修是在呼唤我们。”

    “是的，这种声音就好是呼唤同伴的声音。”

    “天天，我们要不要也跟着过去？”

    三个女人惊愕过后，纷纷地将目光转到我的身上。

    “不！这不是呼唤！这是一种告别的声音！”

    我淡淡地说道，硬是将鲁路修的呼唤说成了一种告别。

    因为领头母象晃动的鼻子和犀利的目光在告诉我：人类，是时候该告别了！

    而且它们渡过河流的时候，并没有驼我和女人们过去的意思，这是一种故意远离其他异类的做法。

    “不可能的！鲁路修明明是在呼唤我们。你看它现在的样子充满了依恋。”

    女人们不敢相信地说道，眼泪一下子止不住地涌了出来。

    这个聪明可爱的小象已经深得女人们的喜欢，这个时候要分开，心中自然充满了不舍。

    “母象的做法是对的。太过于相信和依赖不是同类的我们，不利于鲁路修以后的成长。为了鲁路修的成长之路，我们应该高兴才对。”

    我看着河流对面的母象，略有感触地说道。

    女人们含着眼泪点了点头，虽然也知道早晚要分离，但是这一刻似乎来得太快。

    水灵灵的眼眶里还充盈着晶莹的眼泪，像夏天早晨花瓣上的露水一样剔透玲珑。

    象群很在就在领头母象的带领之下，消失在我和女人们的视野当中，而对面的树林里不时响起一阵阵大象的叫声。

    而其中竟然还有鲁路修的呼唤声，我竟然能如此清晰地辨认出这个大吃货的声音。

    天下没有不散的筵席。

    象群已经远去，而我和女人们很快又将踏上一条未知之路！

    前方等待着我是什么呢？！

    没有象群的无形震慑作用，我和女人们又恢复以前的那一种提心吊胆的生活。

    我将这个临时营地重新布置了一下，增加更多的陷阱圈套。

    而在接下来的时间，我和女人们储备了更多的熏烤肉类和野果，以备万一。

    在某一天的早晨，当天边出现一抹紫红色的朝霞开始，我和女人们就收拾最重要的东西出发了。

    每人背着一个箩筐，箩筐里有储备的食物，还有一些这几天我采集到的草药。

    特别是类似艾草味道的草药，这些在森林已经成为我的必备草药，不然的话吸血小动物肯定很喜欢人类，追着人的身边狂舞！

    和前几天的天气不一样，此时此刻的森林里，雾气是非常的浓厚！

    一团团白茫茫的森林雾气，弥漫在整片森林里，像是一层白纱似的，把花草树木都笼罩起来了！

    我和三个女人的衣服都湿透了，但是女人们都非常的给力，没有喊苦，也没有喊累！

    虽然太阳已经慢慢的升起来，但是阳光经过树叶的层层过滤，到达地面的只是星光点点了！

    大概走了一个小时候后，太阳终于已经把奶浆似的雾气慢慢驱散了，森林里恢复了明朗、宁静。

    一路上还算是比较顺利，没有遇到大型的野兽，三个女人也摘到了不少野果，咧着两片花瓣似的的香唇甜美的笑着。

    对女人们来说能吃的野果是永远不嫌多的！

    只是山蚊子等饥饿的吸血动物又出现了，它们早已经忍耐不住到处寻找血库了！

    而我和三个女人散发出来的血肉气息自然是最好的目标了。

    还好我准备得比较充分，把大艾叶的植物捣出汁液，然后涂在身上。

    这些植物在这一个区域突然又多了起来，变成比较普遍的一种植物，我不用担心用完。

    三个女人一条街。

    这句话一点也没有错，她们一路上都是有说有笑的，还拿我开玩笑。

    嬉闹当中不知道谁先说漏风了，竟然说梦见我和李美红表演爱情动作片。

    李美红在蓦然怔了怔之后，很快领悟过来了。

    “冰儿和朝音就会瞎起哄，你们是不是经常做这样子的春梦。你们是不是……居然下次做梦的时候……”

    御姐彪悍起来不是省油的灯，害羞起来虽然脸皮会羞红，但是厚度已经可以挡住锋利的汗毛了！

    这其实也算是一种好事！总比死气沉沉的好！

    想起和蓝胜囡一起的那种日子，真是天壤之别，人与人差别就是那么的大！

    我也喜欢这种内涵的八卦。

    三个女人八卦成一条街，总比三个女人排起来堵住一条街好！

    当一行四人走了几天之后，发现前面的道路越来越不一样了。

    “我们是不是迷路，这么多的蔓藤，感觉又回到了以前那一个恐怖的蔓藤森林一样！”

    林冰儿惊悸不安地问道，李美红和朝音也是一样的神情。

    “走一步算一步。先过去看看。现在没有回头路了！”

    我看着一路上越来越多的蔓藤，不由得皱了一下眉头。

    这个地方实在太诡异了，有一点感觉在绕圈子一样，但是明明就是不同的地方。

    不安！

    一种不安的情绪，在我和女人们的心中开始蔓延，如同这蔓藤一样。

    我在前面开路，用军用铁铲劈开那些挡路的蔓藤。

    另外一个就是越走下去道路就越来越不平了，渐渐的出现了更多的峭壁。

    这些峭壁又高有低，全部都是石头，没有树木生长在上面，但是有一种植物例外，那就是蔓藤！

    峭壁上面布满了如同长蛇一般的蔓藤，不知道从山顶吊下来还是从底部攀爬上去的，而且这种蔓藤和我之前在山崖上看到的有点不太一样。

    这些粗大的褐色蔓藤又好像一条条粗大的绳子吊在上面，而叶子非常的少，稀稀疏疏几张绿色的叶子维持着光合作用。

    事出反常必有妖！

    上次在山洞里的怪物触手差点让我和李美红丧命了，这阴影面积至今还存在着！

    这些植物还是少点接触的好！

    但是现实中很多事情都由不得自己去做主的，避开一样灾祸，另外一种就很有可能在意料不到的时候出现！

    就在我拨开前面的灌木丛时，突然发现前面不远处的树根底下有两个大型的野兽身影，不时发出一阵低吟。

    熊！

    两头三眼黑熊！

    这可把我吓坏了！

    恐惧从脚底如同毒蛇一样缠上我的心窝！

    你大爷的。

    一头三眼黑熊都够我吃一壶的了，想不到一下子看到了两头这种畜生！

    这两头三眼黑熊好像还没有上次的那头大。

    万幸的是，它们懒洋洋的趴在地上玩耍，还没有发现我们！

    没有谁愿意一下子面对两头这种凶猛的野兽，没有现代化的武器，面对这两头畜生那就是死路一条。

    我唯一想做的就是马上警示我身后女人别乱动！

    “天天，怎么啦……”

    女人们看到定定地站着不走了，不由得奇怪地问道，而当她们跟上来看到眼前的一幕时，顿时脸色惨白起来。

    真是坏事了！

    一切都太迟了，我的心理阴影面积骤然大增！

    我转头给女人们一个眼神警告，女人们也意识到自己的不妥，连忙闭上了嘴巴！

    只是那些畜生是何等的警觉，一下子就发现了声音的来源！

    它们竖起一堆尖耳朵，圆睁着蓝黑的小眼睛好奇而贪婪地凝视着不远处的四个人类。

    （求推荐票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第233章 生死峭壁（求推荐票）

    这两头三眼黑熊看过来的目光，就好像六道冰冷的利剑一般，让我的心脏猛地一咯噔。

    整个脑袋轰地一声，好像要炸开来了一样。

    “嘀嗒……嘀嗒……”

    这两头畜生半张着嘴，吐出火红的舌头，嘀嗒嘀嗒地流着口水。

    很明显像人类这样小身型的异类，在它们的大脑里看来只有一种意识，那就是食物！

    “快跑啊！”

    现在只有一个念头那就是跑。

    我大喊一声后，然后带着三个女人疯狂地跑。

    “嗷嗷……”

    两头三眼黑熊发现眼前的四个猎物逃跑之后，不由得怒后一下，然后前爪在地上猛地一按，吼叫着奔袭过来。

    “快跑，往悬崖峭壁那边跑去，快！”我大声地喊道。

    女人们在我的前面跑，而我就在后面负责垫后。

    经过这一段时间的锻炼，她们的奔跑速度并慢不到哪里去。

    但是人类在这么近的距离内根本不可能跑过这些畜生，如果继续和它们跑下去必定成为它们的食物。

    现在管不了那么多了，距离太近了，在平地只有死路一条。

    爬树更是打着灯笼进厕所找死，只有爬上峭壁才能有一线生机。

    现在只有陡峭的悬崖才是最安全的地方。

    峭壁！

    峭壁！你在哪里？

    泥煤的！

    之前见过这么多的悬崖峭壁，还心生不安，现在却恨不得一座悬崖峭壁马上出现在眼前！

    腥臭的气味！

    我放佛已经闻到了后面两头三眼黑熊散发出来的腥臭，还有那一股扑杀猎物的杀意，不由得打了一个激灵，全身上下都冒出了一粒粒的鸡皮疙瘩和一颗颗的冷汗。

    “天天……”

    “快跑，别停下来！别回头！”

    我心急如焚地吼道，自己却停下来，蓦地伸手从背后的箩筐拿出那一块块的豹子肉。

    由于之前水产品和野果都不少，这些剩下来的豹子肉就全部集中在我的箩筐中！

    食物虽然很珍贵，但是生命更加的重要，食物没有了还可以再找，但是生命是不会有第二次的。

    “吃吧！畜生!“

    我快速地扔出两块烤肉，其中一块正中三眼黑熊的头部，另一块掉在前面！

    “嗷……嗷……”

    奔跑中的两头畜生突然被扔过来的东西惊吓了一下，身形不由得停顿了一下！

    但是烤肉散发出来的肉香味将这两头畜生的口水流得更多了，猛地扑上去，各自将扔出去的两大块烤肉一口吞了起来！

    我没有丝毫的犹豫，继续猛地往前冲，更不会傻到停下妄想给这两头家伙一支箭，即使射中也没有用！

    更可况这些箭支没有经过涂毒，对它们来说杀伤力不大。

    果然！

    这两块肉只能让这两头饥肠辘辘的三眼黑熊停顿一下而已，根本无法填饱它们的肚子！

    我头也不回地一边跑一边扔出箩筐中的烤肉，为自己也是为前面的三个女人争取更多的时间。

    如果不是这些烤肉，说不定早就被追上了。另外如果那两头畜生的成长时间再久一点，经验老练一点，就会放弃烤肉直接扑向前面的四个人类。

    后果真的不堪设想！

    我还故意扔到距离他们远一点的地方，甚至更远更偏。

    但是这两头三眼黑熊对于太远太偏的烤肉会选择性的放弃，继续扑向前面的人类。

    万幸的是，爬满蔓藤的悬崖峭壁就在跟前了！

    我一下子将身上所有的肉类食物扔到后面去，头也不回地冲到峭壁下面。

    “天天，接着！”

    林冰儿将一根蔓藤扯扔给我，着急地说道。

    “不用管我，你们快爬，不要回头看！”

    我并没有马上爬上去，而是猛地过去托着女人的屁股一个个往峭壁上推，帮助她们更快地爬上去。

    女人们也没有再说什么，各自抓着三条粗大的蔓藤，脚踩着峭壁的石头往上爬。

    这种危急时刻，没有谁关注这种细节，我都来不及感受她们柔软的部位，只想着让她们快点爬上去。

    腥风！

    当三个女人刚爬上去的时候，只感觉到后面一阵腥风袭来。

    我猛地侧身躲过其中一头三眼黑熊的熊掌，幸亏躲得快。

    根本来不及回头看，抓住其中一条蔓藤，在强大的求生意识之下像一个猴子一样，蹭地一下子窜上去了。

    动作快得连自己都不敢想像，求生意识之下果然能发挥更强大的潜力。

    这也幸亏李美红等女人吸引了另外一头三眼黑熊的注意力。

    不然我就死翘翘了！

    三眼黑熊咆哮着挥动巨大的狗熊爪子，朝我的脚抓去，把我的蔓藤鞋子都抓下去了。

    我拼命的抓住蔓藤往上爬，这才勉强没有被扯下去。

    女人们因为是先爬上去的，三眼黑熊已经够不到，但是害怕还是让她们一个个尖叫着不断的往上爬！

    但是她们脸上惊恐的神色并没有减少，脸色煞白，双手使劲的抓住蔓藤生怕掉下去。

    她们并没有忘记我，后头叫我快点爬高。

    簌簌……轰隆……

    悬崖峭壁上，不断有石块掉下去。

    “啊……”

    “冰儿小心！”

    “小心……”

    林冰儿踩到一块松动的石块，一脚落空了，整个人都下滑了一个位置，这让其他人的心脏又一下子提到了嗓子眼上。

    这些石头并不是很牢固，一块块石块被踩掉下来，如果不是她们紧紧抓住蔓藤，很快就掉下去了。

    “嗷嗷……嗷嗷……”

    两头畜生够不到我和女人们，在底下不断的咆哮怒吼。

    它们企图爬上峭壁，但是根本抓不住这些蔓藤，它们愤怒的用爪子拍打峭壁，一些石头和蔓藤都纷纷掉落！

    但是也有例外的时候，其中一头三眼黑熊竟然跳起来爬上峭壁，就好像爬树一样，竟然一下子爬到了我的脚底下，甚至马上就能够到我了！

    女人们惊叫着：“天天快点爬！”

    我的头发都被吓得根根竖起，一个激灵之下，赶紧使劲蹭蹭地往上爬！

    “轰隆！”

    我猛地一脚蹭下一大块石头，石头刚好滚落砸在三眼黑熊的鼻子上。

    这畜生吃痛之下，再也抓不稳石头，轰然掉下来，重重的砸在地上，扬起了一阵尘土和落叶。

    但是三眼黑熊的皮是非常厚的，跌下来后就好像一点事也没有，一咕噜爬起来。

    但是被砸到的鼻子受伤出血了。

    这头三眼黑熊显得十分的愤怒，愤怒的大吼一声，然后晃晃脑袋，疯狂的又冲上来。

    另外一头三眼黑熊也没有闲着，怒吼一声后也跟着往上冲！

    （更多精彩在后面！）

 第234章 超级巨熊重现（求推荐票）

    “嘭！嘭……”

    “轰隆！轰隆……”

    一块块的石头竟然被这两头畜生硬生生的拍击或者挖出来，一时之间土石和植被乱飞。

    三眼黑熊的躯体看起来十分的笨重，但是它们的来势十分凶猛，力量也是十分的巨大。

    它们疯狂发泄一会儿之后，又开始像爬树一样爬上来，只是爬到二三米高就爬不动了。

    因为眼前的悬崖峭壁实在太陡峭，而它们的身躯又是如此的重，而蔓藤是支撑不起这些巨兽的。

    很快就发出了石头松动坠落的声音，坠落的还有两头三眼黑熊的身体。任凭它们的四肢疯狂的抓峭壁的石头，还是止不住身体不停的往下滚下去的命运！

    最终还是嘭嘭地掉了下去！

    呼呼！

    暂时得救了！

    我重重地松了一口气，只要不死总有办法的。

    “你们怎么样了?不要放松啊！”

    我朝女人们喊道。

    “没事！我们能坚持！”

    看到女人们都平安无事，再加上听到如此一句话我突然扬起了一抹微笑。

    “天天，这个时候，你还能笑得出来？”李美红等人不解的娇嗔道！

    “你们没事就是最好的事情，就凭这一点就值得我笑了！你们都是我天天保护的女人！”

    我浅浅地笑道，然后抓着蔓藤慢慢往女人那边靠拢。

    男人就应该保护跟随自己的女人！

    三个女人感动了！

    这个男人有时候看起来很好色，但是此时的话就像冬天里的一杯浓酒一样，让她们热乎乎的，冲淡了满怀的恐惧！

    “嗷嗷……”

    下面的两头三眼黑熊尝试了很多次，但是都没有成功的爬上来，不由得嗷嗷地朝悬崖峭壁上的四个人类不断地怒吼起来。

    毕竟这不是爬树！

    虽然它们爬不上来，但是这两头畜生一点也没有走开的意思，最后竟然趴在下面等着！

    握草！

    这两头三眼黑熊在守株待兔！

    原本还期待着它们抓不到我和女人们就会放弃离开，现在看来事情的发展并没有往期待中的那样发展。

    就这样人和熊僵持了一个小时！

    女人们都有点支持不住，从不时换手和甩手的动作，就可以知道她们的手脚都已经酸痛不已了！

    这样下去的话，她们早晚会掉下去的！

    “坚持住！千万不要松手！”

    我不时地鼓励着三个女人，心中那一缕愁闷却直透我的心胸，眉毛都不由得拧成了一个疙瘩，冷汗也从额头上沁了出来。

    “美红姐！脚踩着峭壁的石块，一手抓紧蔓藤，另外一只手搂着我的腰稳定一下身形！”我攀缘着蔓藤靠近李美红说道！

    突然想到了一个没有办法中的办法，虽然有点冒险，但是也是值得一试，总比在这里等死的强。

    “好的！”

    李美红虽然不知道我要做什么，但是看到我严肃的表情也没有说什么，腾出一只手搂住我的腰部！

    我用双脚缠着蔓藤绕了几圈，然后慢慢地将双手释放出来！

    “啊……天天，小心！”

    一个身形摇晃中，吓得三个美女顿时花容失色，不约而同地惊叫起来。

    握草！

    如果不是事先让李美红搂住我的腰，说不定整个人就滑掉下去了。

    不是杂技演员，却去模仿杂技动作，有一点不作死就不会死的感觉。

    这一场虚惊，将我吓得脖子后头直冒凉气，一时冷汗涔涔。

    我紧紧背靠着峭壁，等待身形完全稳定下来之后，慢慢解下背后的弓箭！

    既然这两头三眼黑熊不肯离开，那我就给它们先尝尝几支箭支。

    虽然有李美红在身边帮我稍微固定一下身体，但是处在半空中的身体总会有一些摇晃不定，实在不好使用弓箭。

    另外这居高临下的位置也算是弥补一点小优势！

    “嗖”一声！

    一支弓箭直直的飞出去，掉落在灌木丛里！

    你大爷的！

    手滑了！

    我暗骂一句后，重新拿出一支箭，瞄准其中一只三眼黑熊！

    又是“嗖！”的一声。

    这一次非常精准的射在三眼黑熊的头顶上，只是狗熊厚实坚硬的头部竟然直接将箭支弹飞出去，只击伤了一点皮毛！

    我和女人们都暗暗吃惊，这些畜生的头部竟然如此的坚硬！

    “嗷嗷……”

    人类的这一个攻击动作惹得三眼黑熊勃然大怒，再次冲上来，暴怒之下竟然爬得比前面的任何时候都高！

    我心中一愣，马上淡定下来，抽出另外一支箭支扣上。

    这次吸取了经验，直接瞄准了三眼黑熊的眼睛！

    “嗖！”

    血光飞溅！

    箭支直插入这头畜生中间的那只眼睛！

    一时之间，鲜血掺杂着眼白翻飞出来！

    “嗷！”

    三眼黑熊发出痛苦无比的惨叫声，接着从峭壁上面直直的砸倒在地上！

    令大家惊恐的是，这头受伤的三眼黑熊痛苦地爬起来后，竟然用那巨大的熊爪抓住这支箭，然后硬生生的拔了出来。

    鲜血从眼眶如同喷泉一般喷洒而出，还带着一颗眼珠子！

    “嗷……”无比凄惨的痛叫声响彻了整片森林！

    “好样的！”

    女人们看到我射中了三眼黑熊，都激动地叫了起来！

    但是这个凄惨的声音并没有让我高兴起来，相反的是，令我觉得更加的恐怖。

    毛骨悚然的恐怖！

    因为这头畜生的惨叫声传播开后，不知道在哪里传来了更加恐怖的叫声！

    “这是……”

    林冰儿和朝音也愣住了，她们第一次听到如此恐怖的吼叫声！

    “嗷……”

    这从远处传来的雄厚的吼叫声由远及近在整片原始森林里回荡着，好像是在响应刚才的惨叫声！

    我和女人们的脸色变得难看起来，虽然爬在峭壁上面接受太阳的直射，但是这一巨大的叫声让大家就好像掉进了一个冰窟窿，从脚底凉到了心窝里。

    超级巨熊重现？

    这叫声和当晚那个超级巨熊发出的叫声是一样的！

    也不知道是不是同一头畜生，但是不管是不是，对我来说这就是来自地狱的吼叫！

    下面两头三眼黑熊听到叫声，然后好像打了激素一样疯狂，纷纷嗷叫回应着！

    紧接这争先恐后的再次冲爬上来，也不管多少次从上面掉下来！

    这怒吼声在鼓舞着这两头三眼黑熊的士气，激发了它们狂野的一面！

    你大爷的！

    一个无比紧急的生死危机感在我大脑里再次出现！

    （求推荐票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第235章 狂暴的超级巨熊（求推荐票）

    “快！冰儿，朝音，你们也腾出一只手，帮我把这些箭上毒！”

    我神色陡然一紧后着急地喊道，然后把身上的那瓶装着毒素的瓶子和一把弓箭递给她们！

    泥煤的！

    刚才那一箭就应该上毒了，只是一时之间竟然想不起来了。

    “哦！好的！”

    “朝音，你上毒，我拿箭！”

    林冰儿和朝音从我惊恐的神情好像也意识到了什么，咬紧牙关，一手抓紧蔓藤，然后腾出另外一只手。

    就这样一个人拿瓶子，另外一个人被箭头染上毒液！

    冷静！冷静！深呼吸……

    我尽力抑制心中的恐惧和紧张，手持弓箭瞄准往上爬的三眼黑熊！

    “去死吧！你们这些赶着投胎的畜生就让我成全你们吧！”

    “嗖嗖……”连续射出了几支箭！

    三眼黑熊爬得越高，离我越近，我射出的箭支就越有力，一次一个中！

    “嗷嗷……”

    其中有一支箭射中了三眼黑熊的鼻子，另外一头三眼黑熊的眼睛也被射伤了。

    还有一支在三眼黑熊嗷叫的时候直接射进它的嘴巴里！

    三眼黑熊发出更加痛苦的惨叫声，然后轰隆两下倒了下去，在地面上痛苦的翻滚。

    只是这些畜生都是越战越勇的，倒下去后又继续往峭壁这边爬上来。

    毒液很快发挥了作用，这两头三眼黑熊的动作明显比不上之前的！

    特别是被射中嘴巴的那头三眼黑熊，在坠下两次之后，就倒在地上抽搐着四肢爬不起来了！

    “嗷嗷……”

    不远处传来了更加大的熊吼叫声！

    不好了！

    那头巨兽的声音越来越近了，而且很明显是朝我这个地方奔跑过来。

    “嘭嘭……”

    大地因为超级巨兽的践踏而发出痛苦和恐惧的颤抖！

    我加快了手中的射击频率，一下子又射了几支箭，将另外一头还在疯狂中的三眼黑熊射下去。

    这两头三眼黑熊都倒在地上挣扎，再也站不起来了。

    刚才的疯狂让毒液更快的流向它们的全身，毒素在它们的体内发挥了作用，麻痹了它们的运动神经。

    再加上伤得也比较重，再也没有办法爬起来了，只能瘫爬在地上不停的抽搐四肢，口出白沫。

    大地的震动越来越强烈，那种如同冲击波一样的振波一浪高过一浪！

    你大爷的，已经来不及了！

    本来还打算趁这个空隙带着女人们下来逃生的，现在看来只能继续待在峭壁上面了！

    峭壁上面松散的石头，在此时此刻因为巨兽践踏大地而纷纷滚落下来！

    “快！继续往上爬！爬高一点！抓紧蔓藤！”

    我朝女人们大喊道，然后将弓箭别在身上继续往上爬！

    握草！

    爬得越高看得就越远，而不远处的动静让我不由得倒吸了一口冷气。

    这一股吸进去的冷气，从喉咙透过脖子传到了脊梁骨，然后一瞬间如同电流一样在全身扩散开来。

    “咔嚓……咔嚓……”

    只见不远处的森林里，一些树木纷纷倒下，粗大的身躯把挡路的树木一一撞断，竟然形成了一条道路开过来！

    超级巨熊！

    一头超级巨熊终于出现在我和女人们的面前！

    这头巨大的黑熊已经远远超出我们的想象，身躯巨大得就好像是一座黑色的小山似的，威势赫赫的冲撞过来！

    还夹着一股浓烈的腥臊味，而且嘴巴边上还沾满了鲜血，不知道哪一个倒霉的猎物成为了它肚子里面的食物。

    每踏出一步就像一根巨大沉重的石柱撞击着大地，竟然比那一头领头母象还要庞大！

    女人们惊吓的说不出话来，竟然停了下来定定的看着这头超级巨兽！

    眼睛！

    四只眼睛！

    这头巨大的黑熊竟然有四只眼睛，又是一头变异的庞然怪物。

    地上躺着的三眼黑熊有三只眼睛已经是我们从没有见过的熊类了，现在这头巨熊居然长有四只眼睛！

    头部两边各一只眼睛，中间有两只眼睛，构成全方位的视野角度！

    四眼巨熊朝悬崖上的四个人类扫视了一眼，寒光凛凛，就像刚出鞘的利剑，隐隐透出狂暴的肆虐。

    四眼巨熊再低头看着地上躺着不动的两头三眼黑熊，然后伸出那一只巨大的熊掌撩拨了几下。

    这是在企图叫醒它们！

    最终还是没有成功，它似乎已经意识到这两头同类已经死去！

    四眼巨熊突然双脚站起来，然后巨大的熊掌拍击自己宽大的胸部，拍击发出砰砰砰的巨响，像是两块巨大的石头不停的撞击在一起！！

    “嗷嗷……”

    同时朝天发出一声怒吼，那声音充满了凄凉和愤怒！

    我和三个女人紧紧抓住蔓藤生怕被震得掉下去，不敢出声，只能屏息凝视，心脏咚咚跳动。

    四眼巨熊好像非常的悲愤，巨大的熊掌四处狂拍，地上的灌木草被熊爪子狠狠的刨起来，连从下面的泥土如同被犁头翻过来一样！

    还用巨大的身躯去撞击附近的树木！

    “咔嚓！咔嚓……”

    附近一片地方的几十棵树木竟然被这头超级巨熊硬生生的撞倒在地上！

    一时间，叶子泥土乱飞，还有一点植物的清芳味道，但是更多的是四眼巨熊的腥臭味！

    一阵疯狂之后，方圆几百米范围内的树木都被撞倒，地面好像被翻了一遍似的，到处一片狼藉！

    我和女人们哪里见到过这种情形，吓得大气也不敢吐一口，生怕一张嘴就会把到嗓子眼的心吐出来！

    三个女人的娇躯随着大地的震动而不停的发抖，脸色吓得就好像一张白纸一样苍白。

    “抓紧蔓藤，不要松手！”

    我也是又惊又怕，但是更怕女人们由于惊恐过度而手脚颤抖起来，如果手脚不听使唤了就麻烦了。

    当初和李美红在山洞里面只是听到这头超级巨熊在外面到处肆虐，没有真正见到过这头畜生。

    万万没有想到竟然如此的庞大，强悍如斯！

    另外让我心中更加恐惧的是，这到底和上次是不是同一头四眼巨熊？

    如果是同一头，难道它一直在追寻着我和李美红？或者是刚好又碰上了？

    如果不是同一头的话，那这一片原始森林就显得越来越恐怖诡异了，以后要面对的大型野兽越来越多，道路就更加的难走了。

    杀气！

    冰冷的杀气！

    四眼巨熊猛地抬头看着悬崖峭壁上面，四只眼睛仇恨地注视着峭壁上的四个人类！

    这如同四把锋利刀刃的眼光穿插在每一个人的身上！

    这是一种极度愤怒的眼光，比刚才更加的冰冷了！

    在这样的一种目光下，我和女人们都不可遏制地一颤，只觉得背脊都窜过了一抹冷意，全身都在不断地冒着冷汗！

    （第一更在凌晨发了，这是今天的第二更，今晚再加更一章！求推荐票，求打赏，更多精彩在后面！感谢各位书友一直以来的支持，感谢一路上有你！）

 第236章 生死只在一瞬间（求推荐票）

    无比仇恨的野兽之光，将在场的每一个人类都穿刺了无数遍。

    “噌！”的一下。

    这头巨大的四眼巨熊突然双脚站立起来，然后做了一个奇怪的动作，就好像竭尽了全身的力气一样。

    巨熊的雷霆咆哮！

    这让我想起了之前无比狂暴的怒吼。

    “大家抓紧蔓藤，张开嘴巴！”

    在这头超级巨兽正准备怒吼的时候，我突然朝女人们大声地喊道。

    “嗷嗷……”

    这头畜生突然朝着峭壁上的四个人爆出一声巨大的愤怒狂吼，直掀起了一阵躁动的波澜。

    嗡嗡……

    只感觉耳边全是震耳欲聋的咆哮声，就好像突然在耳边响起了一个惊雷一般，形成一阵嗡嗡直响的耳鸣。

    而且声音的前面就是大山的峭壁，这巨大的熊吼被阻挡之后，又随着空气震荡回去，形成了声音叠加。

    还好刚才我和女人们都张开嘴巴了，不然大家都要被这突然的声爆震得耳膜受损了。

    以前每一次遇到打雷或者放鞭炮等极大的响声时，有经验的人都会把耳朵捂起来，以保护耳朵。

    现在我和女人们的手都死死抓住蔓藤而腾不出来，只能张开嘴巴使得耳膜内外压力保持基本一致来缓解声波的冲击。

    根据人类耳朵的结构，耳朵的鼓膜是比较薄的，大概只有0.1厘米厚而已，而且比较容易破裂。

    一个人听到“隆隆”的雷声或者其他巨声的时候，声音由外耳道进入耳朵就会对耳朵鼓膜造成一种很大的压力。

    当这种声音的压力足够大时，就会震得耳朵嗡嗡响，引起大脑共鸣，甚至会导致鼓膜破裂或者造成耳朵出血.

    如果在这个时候张开嘴，咽鼓管就打开了，这样就会使鼓室内外的压力一样，就减弱了声音对耳内的震动。

    因为口腔通过咽鼓管与耳朵的鼓室是相通的，声音大的时候，鼓膜外侧压力增大，张大嘴巴可以使空气进入鼓室，进而平衡鼓膜内外侧的压力，不致损伤鼓膜。

    巨大的声波让峭壁上的蔓藤也不断地摇晃起来，如同刮过了一阵狂风，夹带着一股浓烈的腥臭味，距离四眼黑熊最近的蔓藤上，那为数不多的几片叶子都掉落下了！

    “快，继续往上爬！”

    我不由得着急地喊道，一种强烈的不安油然而生！

    “嘭！嘭！”的几下！

    四眼黑熊那巨大的身躯如同一座小山似的狠狠地撞在峭壁上，发出几声撞击的巨响，只感觉到整座山都为之一振似的。

    强有力的巨爪把峭壁抓下一块块大石头，一时之间蔓藤和石头乱飞。

    更加恐怖的是，那头四眼巨熊和另外两头三眼黑熊不一样的是，竟然懂得抓住蔓藤用力一扯！

    蔓藤应声而断，甚至几条蔓藤连带在一起被扯下去了。

    “啊！”

    李美红惊恐万状地叫了一声，她抓住的那一根蔓藤竟然强力硬生生被扯下来，整个人的身体蓦然往下掉。

    “美红姐！”

    林冰儿和朝音惊恐失色地叫道，只是她们离李美红都不是最近的。

    距离最近的我猛然用手一抓，也只能抓到她的两根手指而已。

    但是我的抓力并没有能和下落的力道相平衡，李美红的身形受力顿了一下后，很快又脱手下坠了。

    “呼……快爬到别的地方去，远离巨熊。”

    我却松了一口气，正是因为这样一缓，让她在一瞬间抓住了另外一条蔓藤。

    也许上一次掉下山谷获得生死的经验让这个御姐得以及时反应过来了。

    “抓住两条蔓藤。注意看下面的动静。情况不一样就换蔓藤。”我继续朝女人们大声地说道。

    其实现在已经爬得够高了，如果这样掉下去，即使没有被四眼巨熊撕碎，也会被摔个半死。

    四眼巨熊还企图爬上峭壁，只是身躯实在太庞大太重了，根本不可能爬得上。

    但是它的巨大的力量足以振动大地，而且智力明显比前面的三眼黑熊高很多，竟然想到扯下蔓藤这一个做法。

    接下来的时间里，险境频频出现，我也差一点掉了下去。

    一条又一条的蔓藤被强大的力量扯下来，我和女人们就在峭壁上换了一条又一条的蔓藤，就好像表演杂技一样跳来跳去。

    我心一点一点的沉下去，像是灌满了铅似的，因为等到这些蔓藤被扯得差不多的时候，就是沦为被四眼巨熊愤怒地撕成碎片的时候。

    “大家，快看上面！”

    林冰儿突然指着峭壁上的一处地方朝我大喊道，而我刚刚换了一根蔓藤，躲过了四眼黑熊的攻击。

    洞！

    一个山洞！

    赫然出现在大家的视野里！

    之前根本没有发现竟然有这个山洞在这里，因为这个隐蔽的山洞一直被蔓藤隐蔽了起来！

    现在由于大量的蔓藤被四眼巨熊扯了下来，这个山洞慢慢地将一半的洞口展现在大家的面前了。

    这让所有人的精神不由得一振！

    大家也不知道这个山洞里面到底是怎么样的情况，会不会有危险。

    但是现在有一点可以肯定的是，如果不赶紧爬进那个山洞，四个人都很有可能从峭壁上面掉落下去，摔得一个半死，然后被愤怒的四眼黑熊撕得粉碎。

    三个女人离洞口比较近，她们很快就爬到洞口附近了。

    从来没有爬过树或者山的女人，今天在求生的**下也算是超常发挥了！

    都说人的祖先从猿猴演变过来的，现在这三个女人也成半只猴子了！

    而我本来是和李美红在一起的，但是在不停的调换中，离她们越来越远了。

    这也是我故意为之。

    只有把四眼巨熊吸引住了，女人们才能更加的安全！

    又一次从峭壁上随着蔓藤掉下来，早有准备的我双手拼命地抓住了一块突出的石头才止住了身体。

    你大爷的！

    差一点就死了！

    这次我没有抓住蔓藤，而是抓住了一块大石头，四眼巨熊气得嗷嗷叫，它好像知道一时奈何不了我似的，又冲到三个女人的位置撕扯蔓藤。

    “大家快爬进那个山洞！朝音，小心！嘿！大狗熊，快回到我这里来。”

    我心急如焚地喊道，然后手扯着蔓藤，从峭壁上抓出一小块松动的石头又朝四眼黑熊扔过去。

    但是这一次这头超级巨熊并没有上当，头也不回地冲了过去。

    “朝音，快！熊来了！”

    此时李美红和林冰儿已经爬上了山洞，正累得瘫坐在洞口边上大口地喘气，当她们看到四眼巨熊冲过来也不由得大急，赶紧朝还在没有爬上山洞的朝音喊道。

    眼看朝音就要爬到山洞口了，手中抓着的那根蔓藤却在四眼巨熊的暴力扯拉之下突然被扯断了，还扯出了一片连带在一起的其它蔓藤。

    “啊……”

    朝音的身体一下子失去了重心，连从蔓突然掉了下去！

    就在这头发丝吊大钟千钧一发的危急时刻，这个不知“死”字怎么写的李美红就好像大脑神经突然抽风了一般，竟然从洞口突然纵身扑下，一把抓着朝音的手！

    “不要……”

    我撕心裂肺地大吼起来。

    只感觉到脑子里轰然一响，我的整颗心脏都随着掉下去的朝音和飞身扑出洞口的御姐，突然下沉到了最低点！

    （这是今天的第三更，求推荐票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第237章 峭壁上的人体接力

    这御姐不要命了吗！

    竟然在朝音掉下去的那一瞬间，不假思索地飞身一跃，也跟着朝音飞扑了下去。

    现在所处的位置那么高，而且地面下还有一头虎视眈眈的四眼黑熊。

    难道不知道万一没有抓住就意味着两个人都要死掉吗？

    即使抓住了也是死路一条！

    她应该是根本就没有时间去思考这些问题，只是看到自己的好姐妹掉下去的时候，大脑中下意识反应地扑了出去，只为救起朝音。

    毕竟人是有感情的，总会有大脑短路的时候，在那么一瞬间下意识地做出一些不可思议的事情。

    如果换成是我，情急之下说不定也会这么做。

    现在距离她们的位置还有一段距离，要过去肯定是来不及的了。

    而就在这火光电石之间，另外一个娇躯扑了过去！

    冰儿！

    还有这个大明星林冰儿。

    她就在李美红飞身扑下去的时候，竟然也没有丝毫的犹豫，趴在洞口边一把抓住了李美红的脚踝。

    而万幸的是她的人还在山洞口，身体没有掉下去。

    “嘭！”的一下！

    朝音和李美红的身体嘭地一下撞在峭壁上，整个身体都因为撞击引起的疼痛而抽搐了一下。

    在刚才万分惊险的一刻。

    原本是一个弱质女子的林冰儿，竟然也化身为一个超强悍的女汉子，用一只手承受住了朝音和林冰儿下坠的力道。

    但是下面两个姐妹下坠的力道差一点就让她也跟拖了下去，头部和肩部都伸了出去。

    幸好大半娇躯都还趴在山洞的地上，一只手抓住李美红的脚，另外的一手则是死死地撑在山洞边的一块石头上。

    当我看到林冰儿死死抓着李美红一只脚的时候，不由得欣喜若狂起来！

    没掉下去就好，没掉下就还有希望！

    但是那也只是一瞬间的惊喜而已，情况并没有好转，林冰儿美脸上痛苦的表情说明她只是在拼命式地苦苦支撑着。

    一只手支撑两个女人的体重，这个已经超出她承受的能力范围了。

    只是不能承受也得坚持下去，她知道不能看着李美红和朝音就这样坠下去，这两个是经过了这么多生死磨难走过来的好闺蜜好队友，是绝对不能让她们掉下去的。

    即使再痛苦，也要坚持下去。

    “你们坚持住一下，千万不要松手！我马上就去来救你们了！”

    我也没有丝毫的停顿，抓住四眼巨熊分身离开的这一时机，纵身一跳。

    一把抓住了下面最近的一根蔓藤，然后趁四眼巨熊还在咆哮的时候，快速地朝山洞口靠近！

    四眼巨熊疯狂地拉扯蔓藤，将女人身边的蔓藤都扯断，然后拍打峭壁，所幸的是这对女人们并没有受到太大的影响。

    只是现在她们的身体还吊在半空中，随时都有可能掉下去。

    另外身边没有了蔓藤，朝音和李美红也不能借助蔓藤爬上去，更糟糕的是朝音似乎还处在一阵眩晕中，而李美红双手抓住朝音不敢乱动，生怕抓不紧掉下去。

    而林冰儿的那一张晶莹如玉的瓜子脸此时因为充血而变得绯红起来，原本看不见的一些细小青筋竟然因为过度用力都冒了出来。

    “啊……”

    而李美红和朝音的身体又下去了一点。

    不好了！

    林冰儿快支撑不住了，而我还没有到达她们的身边。

    “啊……啊……”

    林冰儿原本紧紧咬着的嘴巴突然大声地吼叫起来，呲露着两排整齐的皓齿。

    气息！

    还透出一股无比坚韧的气息。

    这个明星在激发自己的潜能，那种一定要拯救姐妹的意念在支撑着她，让她透支身体来承受着两个人的体重。

    随着林冰儿发出来的怒叫，李美红和朝音的身体又回升了一点。

    就在这个时候，朝音终于从一阵眩晕中缓过来了。

    她也意识到三个人现在处于生死边缘的处境，赶紧伸出另外一手赶紧抓住了旁边的一块石头，以减轻上面的压力。

    我的双脚一蹭峭壁，摇晃着蔓藤跳过去，就好像荡千秋一样，当我抓住另外一根蔓藤的时候，就马上松开另外一只手。

    移动速度大大的加快，但是危险也增加了，只是现在的情况处于非常的危险当中，已经不容得我再拖延下去了。

    李美红和朝音本来因为害怕而煞白的俏脸，此时却因为惊恐和充血而满脸通红，血液都集中到头部了！

    倒挂在峭壁上的李美红，树叶衣服和裙子都因为重力的原因倒翻掉落下来，一时之间美臀、细腰、巨峰等都露出来了！

    “坚持住！我就到了！”

    我一边跳，一边憋着力气鼓舞她们说道！

    底下那头畜生好像发现我的意图，冲过来伸出大熊爪扯拉我所在的蔓藤，企图阻止我过去！

    只是现在我在峭壁上跳跃的速度已经大大地提高，每当四眼巨熊还没有扯下蔓藤的时候，我已经跳到了另外一根蔓藤。

    肾上腺激素的飙升和潜能的无形激发，使得我的灵敏度和灵活性竟然大大的提高，活像是一只灵敏的猴子！

    改变自己，是救人，也是自救！

    “天天，快！我快坚持不住了！啊！啊……”

    林冰儿突然又大喊一声，在峭壁上抓了这么久的蔓藤，现在又支持两个人的体重，对于已经疲惫不堪的身体来说，已经是一个极大的奇迹了！

    就在这三个女人快坚持不住的时候，我晃着蔓藤已经跳到她们的身边，一手搂着朝音的腰部，减轻了李美红和李冰儿的压力！

    真是惊险万分，一秒也不容迟缓。

    “冰儿，快用力拉美红姐和朝音上去！”

    我一边喊道，一边托着朝音的身体往上推。

    李美红用一只手撑着峭壁往上倒着身体推移，另外一只手死死地抓住朝音的手。

    整个****的身体都在往后退，以减轻李冰儿的压力，而朝音另外的一手也抓住石头往上爬。

    “嗷嗷……”

    四眼巨熊这阴魂不散的畜生，眼看着这四个人类就要逃脱掉，在底下疯狂的怒吼和拍打！

    而当我正准备爬上去的时候，一扯拿着的那一根蔓藤，只听得发出一声清脆的声音，蔓藤应声而断。

    这根不是野兽扯断的，而是因为刚才在弹跳中摩擦石头而断的。

    幸好我情急中提前抓住旁边一块突出的石头，没有了蔓藤，只能像攀岩者一样进行极限挑战，徒手抓住石头慢慢地爬上去。

    而李美红爬上山洞的时候，我竟然也在惊险中爬上了一段距离，但是上面再也没有可以攀缘的石头了。

    只等待在原地等待着！

    “天天，快抓住朝音的脚！我和冰儿拉你们上来。”李美红着急地说道。

    此时她和林冰儿每人抓住朝音的一只手，而朝音就在中间充当人体绳子的作用。

    这情况下我也没有犹豫太多，一只手抓住朝音的一只脚踝，另外一只手扒着峭壁以增加推力。

    “呼呼……”

    当四个人都站进洞口的时候，大家都重重地松了一口气。

    终于暂时安全了！

    整个人无力的瘫坐在地上，大家想起刚才惊险无比的情景，脸色一阵苍白，一阵发红，嘴唇微微抽搐着，一副惊魂未定的样子。

    能死里逃生已经是一件奇迹和非常幸运的事情了。

    想到这一点，大家都不由得暗暗庆幸还活着。

    而这三个女人的眼眶里已经充盈着泪水，她们现在分不出自己心中，到底是悲是喜，是忧是愁。

    三个女人紧紧地拥抱在一起，眼泪再也止不住，从美眸里一下子滚落下来了。

    （求票票，求打赏！更多精彩在后面！）

 第238章 天佑善良之人

    “嗷！嗷……”

    山脚底下又传来了一阵阵震耳欲聋的疯狂嗷叫声。

    这一头四眼黑熊眼看着着四个人类爬进了峭壁上的山洞，不由得更加的暴怒，在山脚下面不停地咆哮怒吼。

    “轰隆！轰隆……”

    一块块大石头被巨大的熊爪强力从峭壁上削挖出来，这样的疯狂一直持续了好长一段时间……

    此时我也懒得理山脚下面的情况了，只感觉到手脚酸软无力。

    我和女人们往山洞壁一靠，摊开四肢，一动不动地松弛自己全身酸痛的筋骨。

    在稍微休息了一下后，我想起现在最重要的事情，就是检查了一下女人们的伤势。

    其实每一个人的手都被勒出了一道道红痕，还出现了一些红泡。

    刚从女汉子状态中恢复过来的林冰儿，除了身体已经处于透支虚弱的状态之外，其他就是一些轻微的擦伤。

    而李美红因为纵身扑下救人的时候，肚子那里被石头又刮了一道伤痕，鲜血从伤口上面渗流了出来。

    还好伤口不大，但是胸部的骨头也因为碰撞而受到牵累，胸口出现一阵阵闷痛。

    而朝音也是同样的情况，脸上露出了一丝丝痛苦的神情。

    至于我的身上倒没有什么大碍，只是添加了无数道伤痕，这些皮外伤，很快就会止血，没有放在心上。

    “还有马粪包吗？”

    我皱了一下眉头，然后向女人们问道。

    这些药物等比较轻的物品一般都是留在女人们背后的箩筐中，而我则是背着最重的烤肉。

    “这是最后一个了！”

    林冰儿从箩筐中拿出最后一个备用的马粪包，然后递给我轻声说道。

    “美红姐，朝音，你们躺下来，让我先敷点马粪包的粉末止血。”

    我从林冰儿手中接过最后一个马粪包，然后对还在大声喘着气的李美红和朝音说道。

    这两个女人们惨白的脸色当中不由得泛起一层淡淡的红晕。

    如果要敷药的话，那就要掀开树叶衣服，然后……

    刚才在几个人的眼前进行……

    一时之间，令她们脸红心跳…….

    在犹豫了一小会之后，她们也没有提出来让林冰儿或者对方帮忙。

    李美红顺从地将身上的树叶衣服掀了起来，露出一段那火爆的上身……

    而朝音在李美红掀起来之后，也羞红着脸慢慢地将傲人的上身展示在我的面前。

    虽然胸口的x伤痕还是那么的清晰可见，但是这些伤痕和美丽的地方相比起来，显得是那么的微不足道了。

    挺拔而柔软的胸部，性感粉嫩的小腰，平坦的没有一丝脂肪的小腹，可爱如小红豆似的肚脐……

    这两个美女火爆性感的上身同时展示在任何一个男人的面前，几乎可以让这个男人喷鼻血了。

    我也不例外，即使在这个艰难的环境中。

    这种被诱惑的本能，就好像小孩子想要喝奶一样，属于一种正常的本能反应。

    人类最基本的本能有两类，一类是生存，另外一类是繁衍。

    在生存本能之下，一个人可以发挥出平时所没有的潜能，做出一些超乎想象的事情。这一点在我和女人们的身上都已经得到了验证，在人类的历史记载上也有不少这样的例子。

    而关于另外一种繁衍的本能，人类的目的是保持种族能够长久是延续下去。

    女人的胸部代表的是哺育能力，下身代表的是生育能力。

    女人的胸部和下身都是女性最突出最鲜明最吸引男人的性特征，男人对这两个女性特征的喜爱完全是出于身体本能的释放，是自然而然的事，只要是一个正常的男人都会喜欢。

    这就好像女人也喜欢看男人的身体一样，只不过女人表现得相对隐晦一点。

    喜欢归喜欢，但是我的另外一种情绪很快将这一种人类本能意识中的波动冲淡了。

    那就是心疼！

    活着是一件最重要的事情，但是看着这两个女人身上的伤口和痛苦的表情，我的心中不由得也一阵阵心痛。

    我将最后的马粪包粉末敷在她们的伤口上，她们敏感的部位感受到异物的时候，牵动着痛觉神经，发出一阵阵颤栗，呼吸好像也是颤抖着的，心似乎也在颤着……

    这些不是很严重的伤口肯定会愈合，但是会无可避免的在她们动人的肚子上留下一些伤疤。

    另外检查了一下身上的物品，我和李美红背后箩筐里面的食物都掉完了，林冰儿和朝音的箩筐里倒是还剩下一些。

    而石斧、匕首、弓箭和军用铁铲等重要物品，因为之前特意用蔓藤捆绑在身上，倒是没有掉。

    不然就亏大了，这些都是重要的工具！

    “大家先喝点水，吃点东西，补充一下体力！”

    我浅浅地微笑道，然后将箩筐里剩下的野果和烤鱼拿出来。

    这个时候是绝对不能绝望的，必须要积极地面对一切困难。

    现在大家都已经精疲力尽，没有力气再去爬峭壁的了，只有先吃饱再考虑其他的问题了。

    “还好发现了一个山洞，不然，后果真的不堪设想。”

    李美红一边吃，一边说道，那一张煞白的鹅蛋形美脸已经慢慢地恢复了正常，透着一种独特的御姐风韵。

    “嗯！人品善良，天佑之！你们三位美女这么善良漂亮，上天肯天不会让你们这么这么早受轮回之苦的，还需要被我温柔以待。”

    我轻轻一扬眉角，温柔地笑道。

    “呵呵！色天，又开始想占我们姐妹的便宜了！”

    林冰儿嫣然一笑道，她已经听出后面那一句话的意思了，不由得白了我一眼。

    “啧啧！冰儿，你刚才在悬崖吼叫起来，就好像神灵附体一样，是不是要变身了？”

    我回想起刚才林冰儿的表现，不由得赞叹道。

    “是啊！冰儿要变身为女神了！冰儿，你做得非常棒！让我们都惊讶不已！”

    李美红也跟着赞道，正是林冰儿的超常发挥救了她和朝音的性命。

    “都是我不好，连累大家了！”朝音低着头内疚地说道。

    “傻的！你是我的好姐妹，我们肯定不会抛下你不管了！”

    “是啊！我们三个要一起走出这个地方，一起回到大城市！”

    “谢谢你们！我……”

    眼泪！

    充盈了朝音的美眸里，然后就好像明亮的露珠一样从朝音的双颊滚落下来。

    一种感动的、激动的和喜悦的情绪掠过了她的心头，让她感受到了强烈的内心波动，在这渺小的生存中无疑是一种绝大的欣慰。

    片刻之后，我开始观察期这个小小的山洞。

    （今天继续加更！等下还有一更，两更连发，不分开发了！）

 第239章 巨熊的据守（求票票）

    我和女人们们带着一种奇怪的目光观察着这个突然露出来的神奇山洞。

    山洞就好像这一座大山悬崖峭壁上的一个裂口，看着山洞所处的位置和洞内的情况，可以断定这不是人工开辟的，是自然形成的一个大裂口。

    而原本在山洞的出口处，有着一串串茂密的蔓藤，从悬崖峭壁上面倒挂下来，就好像是一幅碧玉珠帘将这个奇怪的山洞遮挡了起来。

    只有在那一头四眼黑熊的疯狂拉扯之下，才将这一个小山洞展示在我和女人们的眼前。

    也在这万分惊险的生死关头让大家找到了一个避风港，暂时避免成为野兽肚子里的食物。

    这个不深不浅的山洞，四个人待在里面，还可以坐下来休息一下，拥挤一点的话还可以勉强躺下来。

    “嗷嗷……”

    四眼巨熊疯狂了一段时间之后，最终不能奈何得了上面的四个人类，不断地发出一声声的怒吼。

    四眼黑熊现在倒是不拍击悬崖峭壁了，也许它也真的累了，从一开始到现在也没有停止过。

    只是它一刻也没有停下来，竟然跑到附近的一棵大树底下，用巨大的熊爪刨出了一个大土坑，然后把两头三眼黑熊推进去，再把泥土填回去。

    这头四眼黑熊选择了把它的同类埋起来，免得被其他野兽吃掉。

    这让我不由得暗暗吃惊，这头畜生比其他黑熊多开了一只眼睛，体型和力量是普通熊类的数倍，它的智商远比一般的同类高很多！

    这让我想起了变异的小象鲁路修，它们应该都是属于同类中的特别存在。

    片刻之后

    再靠近！

    再靠近！

    再靠近一点……

    我蹲在山洞口已经将涂了蛇毒的木箭扣在弓上，深深地呼吸了一口气！

    之前在蔓藤上没有李美红帮忙稳定身形，再加上这头畜生一直在拉扯蔓藤，根本没有机会给我射箭。

    现在我和女人们都上到山洞这里来了，我的手脚也已经从酸软麻痹中缓过来了，就趁现在这个时候能不能射杀这头四眼黑熊。

    “嗖！”的一下！

    射出去的木箭嗖的一下破风而去，直直射向四眼黑熊头部软弱的地方！

    箭支直直射入地面，而那一头四眼黑熊在箭支到来之前就扑闪到了另外一边去！

    踏马的！

    我暗骂了一句！

    这头畜生看起来笨重无比，但是有着四只眼睛，视力果然不是一般的强，而且可视范围也是非常的广。

    当第二支射出去的时候，这头畜生竟然不躲闪了，竟然伸出一个巨大的熊掌，用那坚硬的角质挡住了射过来的木箭！

    木箭一下子掉了下去，竟然不能射入那一层胶角质，另外即使能射入一点也没有用，木箭上的蛇毒并不能透过角质进入它体内的血液！

    当我的第三支木箭射出去的时候，这一头四眼黑熊离开了射击范围！

    弓箭的射程大概在一百五十米左右的射程，而这头聪明的畜生已经不在这个射程之内了！

    即使在范围内，估计也奈何不了它！

    “天天，这已经是最后两支箭了！还要吗？”李美红轻声地问道。

    刚才女人们就一直在旁边看着，而这头四眼黑熊的厉害再一次超出她们的意料，并不像之前的那两头三眼黑熊这么容易对付。

    “嗯！不用了，很难射到它了。先留着备用！即使再多的弓箭也很难伤害到它。”

    “嗷！嗷……”

    又是一声长吼，来发泄这头四眼黑熊的强烈愤怒。

    我静静地观察着它，它居然也用那四只眼睛死死地凝视着站在山洞口的我。

    它的眼光里面没有包含太多的意思，有的就是愤怒和仇恨，还有一种对弱者异类的霸气！

    我知道对于危险的过分畏惧是没有用的。

    现实是残酷的，如果不努力挣扎反抗，那就无法存活下来。

    优胜劣汰一直都是大自然的生存法则，无论动植物都摆脱不了大自然的生存法则，人类也不例外。

    所以不管对方是多么的强大，都必须积极地面对所面临的糟糕情况。

    两只眼睛对视着四只眼睛，就这样一直凝视着，最后四眼巨熊怒吼一声后不再看我为止！

    但是它并没有选择离开，而是和眼前的四个人类耗上了。

    它也没有继续疯狂，相反的是就好像一位哲理家似的，在山脚不远处来来往往地迈着步子守在下面！

    它甚至还打算绕着山体走，企图找出其他爬上这座山峰的道路！

    之前处在森林遮盖下的我和女人们只知道前面是峭壁，也不知道这座山具体有多大，情急之下就冲过来了。

    现在再仔细观察，倒是吸了一口气！

    大山！

    这简直就是横断的山脉，像一条屏障一样挡在这里，前面是无尽无尽的森林，有森林沼泽，有蔓藤世界，山脉的另外一边不知道是什么环境了。

    从峭壁的山洞上看去，刚才前进的道路下去就是无数的蔓藤和树木构成的阴森世界了。

    如果没有这些熊类畜生，也许我和女人们就已经走进哪里了，并打算穿越那里寻找一条新的出路。

    “天天，那头大狗熊是不是已经离开了？”

    三个女人们在观察了一会之后，并没有看到那头四眼黑熊的身影，不由得纷纷兴奋地问道。

    “嗷嗷……”

    不等我回答，不远处就传来了这头畜生的吼叫声。

    失望，就好像一股苦水，将女人们的全部希望都淹没了。

    这头四眼巨熊也并没有走远，它走一段后发现没有上山的道路就折回来，并没有留给人类一丝逃生的机会。

    “麻蛋的！这畜生太狡猾了！”我暗暗地骂道。

    在我和女人们承受着内心煎熬时，大地已经处于一片混炖的迷茫中。

    苍茫的暮色，给山林都蒙上了一层灰色的纱幔，即使如此依然可以朦胧地看到山脚下面移动的那一头庞然大物！

    “天天，这头巨熊一直在下面怎么办？”

    三个女人在山洞口往下面看了一下，发现这头四眼黑熊竟然选择了一个守株待兔的方式，竟然守在山下不走了！

    它好像知道，上面的四个异类总会有下去的时候，不可能在上面待一辈子。

    “嗯！我们先不用管它。现在天已经暗下来了，在下面没有篝火是非常的危险的。不如先在山洞上面过夜，而且我们也都已经非常疲惫了，先好好休息一下。说不定明天一觉醒来，它自己也会失去耐心忍不住跑了！”

    我看了一眼下面，沉思了片刻之后说道。

    至于这头畜生是否真的会很快离开，暂时只有天知道了！

    （明天要上班了！又恢复了白天上班，晚上码字的日子。天生劳累的命。

    过年这段时间也没有时间休息，不是忙着过年就是招待串门的亲朋好友。

    庆幸的是，虽然很忙，但是始终没有断更，还保持是每天至少两更，还熬夜码字加更了几次。

    求票票，求打赏，求继续支持这本小说！更多精彩在后面！）

 第240章 上下不得的死局

    现在大家都累到极点了，也不急着下去，决定先在山洞里休息好了，再考虑一下怎么脱困的问题。

    黄昏的暮色将沉沦下去，即将到来的时候无边的黑夜，在这个时候，我和女人们在山洞上面反而相对更加的安全。

    “希望明天早上醒来之后，这头四眼黑熊就会自行离开，这样子我们就不用再心惊胆跳地受怕了……”

    “嗯！希望如此！你们三个先在这里休息一下，等下我再叫醒你们！”

    我想了一下，决定先让三个女人背靠着山洞壁休息一会儿。

    “天天，要不你先去睡觉，然后我们再叫醒你。”李美红温柔地说道。

    “今晚你们先睡觉。这头四眼黑熊一直都在山脚底下据守着，我不知道等下会出现什么意外的事情，所以我需要多一点时间观察这头四眼黑熊和警惕其他野兽的出现。“我沉吟了半刻之后说道。

    现在还不能完全确定是否安全，没有其他可以攀爬的野兽出现，自己还是先在山洞口守着观察久一点，不能全部都放松警惕。

    “可是你也很累了……”

    “没事的！你们什么也不用想，先休息好。”

    本来她们还不肯先睡觉的，但是还是听从我的话先去休息了！

    现在大家都被困在上面又下不去，每一个人都精疲力尽了，不好好休息，怎么能恢复好体力，那到后面就是死路一条！

    “嗯！那你小心点！记得叫醒我们，我们守下半夜。”

    女人们都明白我的意思，只是脸上还是轻笼着一层淡淡的忧虑，就好像现在这灰暗的暮色。

    虽然因为环境的恐怖而导致内心的不安，但是因为实在太累了，竟然很快进入了睡眠状态！

    我还再次检查了一下女人们的身体状况。

    除了还在疲惫恢复期之外，李美红和朝音的身体染上的血迹还没有干，还好伤口不深，再敷上马粪包之后现在已经停止流血了。

    月光如水！

    流淌在这一片慢慢降下来的夜幕之中，形成了一湖清澈的柔波，波面泛着淡黄色的幽光。

    除了月光散发出来的幽光之外，还有四道如同磷火般发出的幽幽的绿光。

    这是从四眼黑熊的眼睛里发出来的野兽之光，也是一种索命的光线，此时正死死地锁定这悬崖峭壁上的那一个男性人类！

    一夜平安无事，没有什么其他的意外事情发生！

    女人们在休息了几个小时之后，就把我换了下来，而在凌晨大概四点左右，我醒过来又让女人们多休息一阵子。

    黎明很快将这一块暗黑的夜幕撕裂开了，在东边露出了白纱一样的云彩。

    只是今天的黎明并没有将我心中的阴霾照亮。

    危机并没有解除，那头四眼黑熊在天亮的时候并没有离开，而是继续据守在山脚底下。

    只要这头畜生一直守着，那我和女人们就根本没有下去的机会！

    下不去……

    为什么一定下去呢?!

    现在所处的位置这么高，又没有蔓藤了，要爬下去同样是一件极其危险的事情。

    既然下不去，那我就可以考虑一直爬上去翻越这座山峰。

    其实昨晚守夜的时候我就考虑这个问题了，但是淡淡的月光并不能让我将山洞附近的环境情况观察得很清楚。

    现在我抓着山洞口边缘的石头，小心翼翼都伸头出去观察，发现峭壁再往上面突出的石头并不多。

    也就是单纯靠抓住石头攀缘上去是不可能的。

    原本峭壁上面还有不少蔓藤垂掉下来的，只是在四眼巨熊的疯狂拉扯中绝大部分蔓藤已经被连根扯断了！

    只有一根蔓藤垂吊在山洞口旁边不远的位置，如果小心一点还是可以慢慢地爬过去的。

    其他保留着的蔓藤都离山洞特别的远，很难攀缘过去，土石也松动，一不小心就很容易掉下去！

    现在好像是目前唯一的一个办法了，可以借助这一根蔓藤爬得更高，再到上面的蔓藤就多起来了，连接不到下面，那头畜生也够不着。

    “嘣！”的一声！

    仅有的一根蔓藤突然应声而断。

    “轰隆！”

    连同一块大石头被扯掉落出来，轰隆一声砸下来。

    我下意识地后退一步，心中却大为郁闷，不用说，则肯定是那头畜生干的好事！

    最近的那一根蔓藤又被突然扯断了，接下来甚至更加远一点了蔓藤，只要四眼黑熊够得着的，都一一被这头畜生扯断了。

    踏马的！

    这头畜生的智商已经超出我的预料！

    上不去下不来，这下子真是插翅难飞了！

    如果不能下去的话，在这个山洞里也坚持不了几天，最后肯定不是饿死就是渴死！

    “天天……怎么回事？！”

    李美红不安地问道，惊疑地看着我，以为发生了什么事情。

    她本来因为胸口疼痛和强烈的不安，其实睡得并不沉，突然被这石头掉落的声音惊醒了！

    而林冰儿和朝音低吟了一下后，继续睡去了。

    “没事，一块石头掉下来而已，继续休息吧！”

    我走过去揉着她的香肩，轻声地安慰道。

    这三个女人的身体还没有恢复过来，还需要更多的睡眠时间，而且现在还没有办法下去，还是尽量让她们多休息一会。

    “天天……”

    李美红一下紧紧地抱着我的身体，感受着我的体温，企图从我的身上获得更多的依靠和安全感。

    她并没有出声，也没有哭，但是我能清晰地感受到她心中的恐惧和不安！

    就这样一转眼，三天的时间竟然就在僵持中度过了！

    原本以为这一头四眼黑熊会很快离开的，但是万万没有想到的是，这头畜生竟然在这里一直和人类僵持了三天。

    我都忍不住要破口大骂这头耐性十足的四眼黑熊，女人们内心的不安也更加的强烈起来。

    虽然已经是很节约食物和淡水，但是剩下的很少了，熬不了多久了。

    “嗷嗷……”

    突然远处的森林里传来了一声野兽的吼叫声。

    “这声音是？”

    我和女人们站在山洞口忐忑不安地望着声音的来源处，只是茂密的树林已经遮挡住了看不清远处的情况。

    但是可以肯定的是这并不是熊的吼叫，而且声音很快又消失了。

    这让大家都有一点小小的失望，我们都希望别的大型野兽过来搅一下局，然后来一个两败俱伤，或者是其中获胜的一方在填饱肚子后就离开了。

    而山脚底下的那一头四眼黑熊抬了一头后，又慢悠悠地趴在树根底下。

    在继续僵持了一段时间之后，一个庞大的野兽身影出现在大家的视野范围内。

    狮虎兽！

    是一头狮虎兽！

    狮虎兽那灯笼般的大眼睛，贪婪地向悬崖峭壁上张望着，一条刚劲有力的大尾巴不停摇摆。

    （更多精彩在后面！）

 第241章 做好喝尿的准备

    这狮虎兽已经看到了站在峭壁山洞口的人类，饥饿了一段时间的它不由得两眼放光，口水嘀嗒嘀嗒地流下来了。

    但是它同时也发现了不对劲的地方，嗅到了不一样的气息，一种同为野兽发出来腥臭的危险气息。！

    巨熊！

    一头巨型的四眼黑熊就守在了山脚底下不远处！

    面对这头体型比自己大很多的四眼黑熊，狮虎兽犹豫了！

    昔日少有对手的它就停在距离四眼黑熊不远处，保持着一定的距离。

    从未有过的迟疑、忧虑、不安，像一条扭扯不断绳子一样缠绕着它的野兽之心。

    饥肠辘辘的它还是忍不住低沉都吼了一下，企图试探一下四眼黑熊的反应。

    “嗷嗷……”

    四眼巨熊掉头回应了一声巨大的狂吼，散发出一种无比的霸气。

    狮虎兽蓦然怔了怔后，估计是掂量着斗不过对方，竟然蹭地一下返身跑了。

    踏马的！

    倒是快扑上去或者追上去啊！

    别在这里死脑筋守着了！

    这头四眼黑熊并没有像大家心中所希望的那样扑过去，而是在狮虎兽退回去之后，又继续趴在地上守着。

    “这头大笨熊为什么还不追上去呢？”

    女人们站在自己的利益点上都替四眼黑熊着急起来了，这头畜生不去捕杀眼前的猎物让大家都觉得脸上是泼了一盆冷水。

    “呵呵，它聪明着呢，平时大家都以为熊很笨。其实在动物界熊类的智商是相当的高，智商比熊高的动物屈指可数！当然除了有时候暴怒起来死脑筋的之外，比如前面的那两头。”

    我哭笑不得地说道，心中却更加的沉重起来了。

    熊是地球上除了人之外为数不多的具有直立行走能力的动物，而且身体的协调性极好，能完成其他猛兽完不成的高难度动作。

    它可以长时间自主直立行走，还能直立踩球，会骑自行车。

    更何况这还是一头变异的熊，它已经知道，前面的那四个人类肯定会下来的，要不就死在上面。

    这些对我和女人们来是非常糟糕的情况。

    “天天，你看那边。那头狮虎兽还没有走。”朝音突然指着悬崖的另外一侧说道。

    在悬崖另外一侧不远处的那一个身影，不是狮虎兽又是谁呢！

    这头畜生悻悻而退之后，竟然又折返回来了。

    狮虎兽早已经饥饿难忍，不甘心的它偷偷动转身折回来，不敢太靠近四眼巨熊，而是选择了从侧面靠近峭壁！

    “哎！大老虎！在这里！快点过来！”

    “狮子王！那是只是一头大笨熊而已，不用怕它！”

    “这里有小鲜肉的帅哥！快过来啊!“

    这三个女人一边朝着那头狮虎兽大声地呼喊道，一边指着旁边的我说道。

    我勒了个去！

    这三个女人敢情是将我当成诱饵来引诱下面的那一头狮虎兽了。

    这让我不由得一阵暴汗，嘴角微微抽搐，眉角一阵狂跳。

    “咳咳……你们这样不厚……啊……”

    我先是用手挡在嘴边轻轻地咳了两声，然后惊叫了一声。

    身上的树叶上衣不知道被哪一个女人从背后一扯，一下子剥落了，阳光照在我那麦色而又发着亮光的肌肉上，挺拔的身姿显得结实而匀称。

    “快来啊！色泽红润，皮香肉嫩，膘肥肉嫩，咬一口保证满嘴吱吱冒油，醇香可口！”

    大厨李美红一边招手，一边呼叫道。

    “天天，为了大家，只好先牺牲一下你的色相了！”

    “嗯！听美红姐这么一说，倒很像是一条香肠……应该有效果……”

    我一阵哭笑不得，也没有说什么，但是看着女人们叫唤时波涛汹涌的娇躯，反而觉得那吸引力远比我大。

    狮虎兽看着悬崖峭壁上的小鲜肉们，口水一下子滴答滴答地流出来了。

    这头畜生最终还是抵挡不住食物的诱惑，此时的智商远比不上那头四眼黑熊，兴奋地低吟着跑到山洞正下面。

    这下可把四眼巨熊彻底的激怒了！

    它带着小山一般的身躯冲扑过来，狮虎兽那畜生也足够灵敏，噌地一下躲过了四眼巨熊的攻击。

    受到袭击的它一下子将百兽之王的霸气激活了！

    “嗷嗷……”

    狮虎兽回应地狂吼一声，呲着长长的利牙，一双前爪在地上一按，全身往上一扑，腾空咬向四眼巨熊的脖子！

    两头畜生瞬间撕咬在了一起，这正是我和女人们想要的。

    我和她们屏息凝视，紧张而兴奋地看着下面，希望它们能来一个两败俱伤。

    但是四眼黑熊风骚的走位避开了狮虎兽的反扑，反身一个大熊掌就往狮虎兽的菊花来了一个大熊掌，将狮虎兽拍打了出去。

    狮虎兽整个身躯被拍得连续打了几个滚，利爪在地面上抓出了几道深深的抓痕才稳住了身形。

    “嗷嗷……”

    受辱的狮虎兽狂吼一声后，张开血盆大口又扑向了眼前的对手。

    但是即使这头狮虎兽再怎么凶猛，它和四眼巨熊根本就不是一个级别上的对手，体型和力量都比不上对方，越级挑战的下场是很悲惨的。

    在两兽搏斗了一段时间后，胜负很快就分出来了！

    一个巨大的熊掌就像一根石柱一样拍打在它的脑袋上，把它拍得连连摇晃，一时昏头转向。

    这才感觉到生命危险的狮虎兽转身打算逃跑，但已经太迟了！

    “嗷吼……”

    狮虎兽发出一声凄厉的痛啸声，被紧接着扑上来四眼黑熊死死地咬住了喉咙，很快就成为四眼黑熊的食物!

    而那头四眼巨熊的身躯上虽然也留下了几道被狮虎兽撕抓的伤口，但是这些都是不足以致命的。

    四眼巨熊好像为了发泄心中的愤怒，竟然把这头不知道死活的狮虎兽撕咬得粉碎，鲜血、碎肉、皮毛四处飞溅，然后再慢慢地吃进肚子里！

    一时之间，山脚底下就成了血腥之地。

    我和三个女人都惊恐的看着这一幕，心头就好像被寒风掠过似的发出一阵颤栗。

    设身置地的想一下，杀死它同类的我们如果被这头畜生咬上，估计比这狮虎兽的下场好不到那里去！

    同时心中带着无比的失望，本来还希望它们能打得两败俱伤呢，结果这么快就收场了。

    这下我和女人们的处境就显得更加的糟糕了！

    这一头愚蠢而又贪婪的狮虎兽，不仅没有吃到食物，反而把自己变成了四眼黑熊的食物。

    而我们身边剩下的食物已经很少了，水也是只剩下一小点了！

    “看来再过一两天，你们都要做好心理准备，喝我的尿或者是我喝你们的尿解渴了！”

    我看着三个还在惊愕中的女人淡淡地笑道，心却是一点点地下沉……

    （有几位年纪偏大思想比较成熟的书友提出建立一个御姐大叔交流的q群，故特另建立了一个q群：607725390。

    年纪在20岁以上100岁以内的书友可自愿加入。另外交流群1：190550884；交流群2：378026945；

    剧情讨论群：378556099，群1和群2不受年龄限制在群规范围内随意交流，剧情群讨论剧情和提供建议交流。

    q群是书友交流的平台，请注意文明交流，可自由加入或者退出。无规则不成方圆，入群的书友请自觉遵守群规定。

    恳请继续关注这本小说，更多精彩在后面。）

 第242章 绝望下的疯狂（求推荐票）

    “我……我才不要喝你的尿呢！”

    “这个感觉有点太恶心了……我也……”

    林冰儿和朝音羞红着脸说道，苍白的脸色上多了一丝丝的羞红。

    “这没有什么好奇怪的，在极端的环境下喝尿求生还可以坚持下去，说不定再过几天那头畜生失去耐心就走了呢！”

    我扬起一抹微笑说道，在有必要时尽量减少她们心中的排斥心理。

    不管什么时候，我都要乐观积极的面对女人们，不管心中是多么的绝望。

    因为我知道，作为唯一的男性依靠，如果连一个男人都表现出绝望了，她们就更加没有信心存活下去了！

    “反正我……不敢喝……！”

    林冰儿和朝音的面颊上都涌上了两片红潮，低下头去不敢看着我。

    单想想那种羞人的画面就觉得无比的尴尬了，这让两个还没有处事的美女怎么能接受这样的做法呢。

    不过也很正常的，一个正常的人不到最后时候是不会那样做的。

    “那你们就喝我的吧！我喝天天的！天天喝……”

    李美红接着大家的话突然蹦出这么一句话，可把大家都惊呆了！

    大家都停顿下来了，一时不知道说什么话接下去。

    极品御姐，当之无愧！

    古人有话：为人性僻耽佳句，语不惊人死不休！

    御姐李美红虽然没有说出什么好词佳句，但同样也是经常语不惊人死不休！

    “哈哈……这个安排也不错。”

    我实在忍不住了，哈哈大笑起来，眼泪都快掉下来了！

    林冰儿和朝音红着脸微微扬起的一抹浅笑，还带着一种莫名的尴尬。

    李美红也很意识到自己说的话多少有点奇怪，一张美脸上一下子红到了耳根。

    “嗯哼！这有什么好笑的。你们没有听说过喝尿治病的尿疗协会吗？我以前看过新闻报道。据说那个会长已经坚持喝尿22年了！他直言：不喝就没有发言权！在危急情况下这也许能救我们一命。如果能多顶几天说不定大狗熊真的跑了也不说定，或者可以想到其他的办法就可以获救了。”

    这个可爱的御姐神色妩媚羞态地说道，说到后面语气也慢慢地提高了。

    “嗯！这个是最后情况下不得已的做法。我们再看一下情况再说，看看能不能找到其他更好的办法！”

    大家紧张失落的气氛突然被这个逗比御姐搞得不成样子了！

    一下子烟飞云散了！

    虽然这样的气氛是短暂的，但是也让我和女人们在这里一直坚持着，没有放弃生存下去的希望！

    就这样又过了两天，那头四眼黑熊始终还在山脚底下守着，已经吃饱喝足的它一点也着急的样子，天天在下面徘徊着。

    瓶子里的水已经一滴也没有剩下来，烤鱼和野果在一天前就已经吃完了！

    即使早上收集到一点点的朝露，但是由于范围太小了，远远不足以满足大家的需求。

    女人们都无力的躺在山洞里，尽量减少能量的消耗和汗水的蒸发！

    大家又饥又渴，朝音甚至出现了幻觉，站起来的时候一副摇摇欲坠的样子。

    我知道大家这样子已经支持了不了多久，必须要赶紧想办法脱困！

    但是能有什么办法呢？

    现在是上不去，也下不去。

    而那头四眼巨熊一时都没有离开过，一头狮虎兽的肉进入肚子足够让它饱上半个月了。

    曾经打算攀爬上去，但是没有蔓藤是难攀爬上这么陡峭的山崖的，而且上面突出来的石头也不牢固。

    “轰隆！”

    当我试探性地爬上去的时候，一大块石头从山洞顶上半米的地方掉了下去。

    “小心！”

    女人们一阵惊叫中，赶紧将我摇晃的身形定住。

    另外，如果不是那头畜生还在山脚底下守着，倒是可以慢慢的攀岩下去。

    只要能下去，下面就有着许许多多掉落的蔓藤，我可以利用蔓藤当成绳子，再把绳子的一头绑上一块石头扔上去或者是自己慢慢爬上去，再让女人们爬下去。

    而目前来说，这一切都无法实现。

    再这样僵持下去，我和女人们早晚要活生生的饿死渴死在峭壁上面。

    我突然感觉到一股无比的憋屈！

    发泄！

    我需要发泄！

    “老子砸死你这头畜生！”

    我用军用铁铲在山洞里面撬下一块石头，然后狠狠砸向山脚底下的四眼黑熊！

    “嘭！”

    这一块石头砸在正好走到山脚底下的那头畜生身上，发出了嘭的一声响。

    “嗷嗷……”

    那头畜生在承受了几次攻击之后又跑开了，然后发出一阵怒吼。

    但是对于这种无比结实厚皮的畜生来说，杀伤力是在太小了！

    它抖抖了全身的皮毛，把身上的尘土抖落，然后用一种好像是冷笑的目光看着山洞口上的人类。

    这种目光远比当时愤怒的目光可怕，让我毛骨悚然，全身冷气上窜！

    这头四眼巨熊远比我们想象的聪明，而且非常的记仇，如果再这样僵持下去，所有人这次估计在劫难逃了！

    ”朝音！朝音……你怎么啦？快醒醒……“

    “天天，你快点过来看，朝音她昏迷过去了！”

    林冰儿和李美红焦急的叫道，两行泪珠儿扑嗒嗒地滚下双颊。

    我转身一看，朝音正躺在林冰儿的怀里，已经处于昏迷不醒的状态。

    我勒了个去！

    估计是饿晕过去了，甚至有可能会休克！

    “天天，你快救救朝音吧！”

    李美红和林冰儿着急地看着我，此时她们不知道如何是好，心里好像堵塞这一团乱麻，只有将目光投向这里唯一的男人。

    我赶紧走过去伸手把了一下朝音脖子和手的脉象

    弱！

    非常的微弱！

    心脏随时都可能停止跳动一般。

    在医学的角度来说，意识完全丧失，这属于高度的意识故障，是急诊抢救中比较常见的急危重症之一。

    我必须马上进行急救，尽快将朝音救醒，这个拖延不得。

    因为昏迷是引起呼吸停止和心跳停搏的前兆！

    “美红姐，冰儿，你们一个拍打朝音的双肩，另外一个在她的耳边大声喊叫她的名字。”我赶紧说道。

    我慢慢地将朝音从林冰儿的怀抱中托过来，然后摆放在地面上成仰卧的姿势。

    “哦！”

    “好！”

    李美红和林冰儿诺诺地应道，然后马上按照我的说法去做，而我则是用大拇指的用力的掐压朝音的人中穴位。

    万幸的是，朝音是刚昏迷过去的，而我们抢救非常的及时，在一番折腾后，她终于悠悠的苏醒过来了！

    “朝音！你千万要坚持住！”

    林冰儿激动得抱着她大哭，李美红也在一旁安抚。

    但是我一点也高兴不起来，因为再这样下去接下来，每一个人都会出现这种情况！

    我能看到女人们浸在泪水中的眸子，是那样黑，那样亮，那样凄然，又那样无助。

    这是一种无声的绝望哀诉，而对于这一切则是无能为力。

    我不能将带领她们走出困境，我再一次感觉到是如此的无能和无助，心中那股无法发泄的郁闷和愤怒越来越旺盛！

    恨！

    我恨！

    我恨这些畜生！

    我更恨自己无能，我恨！我恨……

    一股闷气在胸口却久久无法释怀，就好像苦涩的胆汁直往嘴里强行灌进去一般。

    烦躁！窒息！悲愤！痛苦……

    我再也无法克制住自己各种复杂的情绪，只觉得心就好像突然抽搐了一下，全身的血好像一下子都集中到了大脑位置。

    “咣咣……”

    这是军用铁铲和山洞壁疯狂撞击发出来的声音！

    （有几位读者留言问怎么打赏，方法：打开手机qq点动态点阅读在书城搜索这一本小说的书名或者我的笔名：人体美树，然后加入书架点打赏！感谢所有打赏，投票和默默支持这本书的各位书友。更多精彩在后面！）

 第243章 濒死状态

    一时悲愤难忍的我，抄起那一把军用铁铲，在山洞的尽头里面挖起来！

    既然上不去也下不来，那我就挖穿这座山，挖出一条通道！

    总比最后坐在这里等死强！

    “咣！咣……”

    很快一大堆石头和泥土被我挖出来了！

    “天天！你这是在做什么呢？”

    李美红惊讶地问道，她和另外两个女人一样都惊疑的看着我，看着我近似疯狂的样子，心就好像波涛中的小船起伏不定。

    “你们帮我把这些石头和泥土扔下山崖去。我要挖一条通道出来！”

    我甚至没有回头看她们，只觉得气恨难平，需要发泄。

    “天天，你没事吧？！”

    “这怎么可能的事情？！”

    “……”

    这三个女人阴郁不安地看着眼前的这个男人，眉心由不得微微隆起来，都觉得神经是不是受到了刺激！

    这根本就是不可能实现的事情，没有人能挖穿这座山，更可况的是，大家在没有什么食物的情况下，根本坚持不了几天！

    她们呆呆的看着如同疯子一般的我，一大块大块的石头被我挖了出来，一时之间不知所措。

    在沉默一段时间后，她们还是决定陪着我一起疯狂，反正早晚都是死，要死也要陪着这个一直保护着自己的男人一起死。

    因为不管他做什么都是为了大家。

    “嗷嗷……”

    在山脚底下的那一头四眼黑熊感觉到了不一样的情况，但是却看不清里面的情况。

    这头畜生只见到不断地有土石从山洞上面抛落下来，这让它多少有点感到一些不安，不停地发出一阵阵的吼叫声。

    常言道，冲动是魔鬼。

    在愤怒的冲动之下，我现在就像一个不知道疲倦的魔鬼，不停的挖啊挖！

    太大的石头根本就挖不动，那我就绕个方向往旁边挖。

    但是艰难的程度远远超过一般人的想象力，原本还打算往下挖出一条小通道下去的。

    但是发现越往下石头就越多，就越难挖，只能跟着这个山洞缝隙的走向挖进去。

    一阵疯狂之后，竟然让我挖出了一条几米深的距离，这让女人们的精神一振。

    沿着缝隙走向挖的通道虽然很小，但是洞口置空后，上面的土石就更容易铲掉落下来，所以虽然很小，但是通过一个人是没有问题的。

    “美红姐，我们真的能挖出一条路出来吗？”

    “我也不知道，但是希望能！最好再进去一点，然后继续挖到下面去”

    “也许如果一开始挖就好了。只是大家都没有想到那头大狗熊竟然如此的……”

    女人们一边将土石推出去，一边喃喃地说道。

    世事难料，谁能先知先觉呢？

    无论何事，结局都是会有多种多样的，又有谁能从一开始就能事事知其结局？

    最起码现在有一线希望随着山洞的深挖进去而慢慢地滋生发芽了。

    但是很多时候命运这就好像过山车一样，随着山洞的深挖下去，希望从心头跌入了绝望的谷底。

    中间除了休息小一会，剩下的时间不断地挖。

    但是挖了这么久，这么深了，竟然还看不到出口，也没有看到所谓的希望。

    而我也不知道自己的手起了多少个泡泡，握着军用铁铲的手几乎都是血泡渗透出来的血丝。

    眼前，是迷茫的一片，流下来的汗水从身体上不停地流了出来，甚至还流到眼睛模糊了视线。

    我知道不能停下来，一停下来就根本没有那股冲劲重新再挖下去了。

    也停不下来了，每当身体到疲劳的时候，我就更加的痛恨自己，痛恨自己的无能。

    女人们更是在极度的身心疲惫之下，一个个累倒在地上了。

    而很快不是单纯的累倒了。

    “冰儿！朝音！你们醒醒……”

    李美红发出悲痛的哭声，全身一阵阵痛苦的颤栗，无力地瘫做在林冰儿和朝音的身边叫唤着这两个女人的名字。

    朝音再次进入了昏迷的状态，进入昏迷状态还有林冰儿，这已经是第三次了，只有李美红还清醒着。

    “啊！啊……”

    我的身后传来一阵阵御姐强抑制着却又抑制不住的哭声。

    她看着眼前还在不断挖掘的我和另外躺在地上的两个好姐妹哭了！

    哭得如此的伤心，就好像当初我从山崖上掉下去一样！

    这是一种撕裂我心肺的哭声，哭在这小小的山洞里，哭在不久前还带着希望的小山洞里。

    她知道大家都即将面对死亡，而她还不想死，也不想让大家死去，但是这根本一点方法也没有，人类脆弱起来就是如此的无助！

    有谁会来拯救自己呢？

    没有！

    万念俱灰！

    一股绝望的情绪就好像汹涌的潮水一般涌上她的心头，在她柔弱的心胸猛烈地冲击着，让她觉得疼痛肿胀了。

    一串串泪水，就好像是决了堤的洪水似的，从美丽的眼眸里倾泻了出来，冲刷着她那占满灰尘的秀脸。

    这流滴下来的美人泪，不光是滴在山洞的地面上，还打在我的心坎上。

    是那样的沉痛，让我也忍不住想冲过去跟着大哭一场，然后静静地地和三个女人死在一起。

    如果她们都香消玉殒了，我还能从这个见鬼的地方活着走出去吗？！

    不能！

    不能放弃最后的疯狂，我要一直坚持到直至动弹不得的时候，直到和她们都埋葬在这里。

    我没有再转头回去，也没有看着那三个可怜的女人。

    但是那一颗心脏像被利爪撕裂一般痛苦，心底的刺痛在不断地扩大，扩大成了一片迷惘悲痛的汪洋大海。

    唯有化悲愤为力量！

    就这样一直的挖下去，后面也没有计算挖了多深，直到……直到榨干全身最后一点力气。

    “啊……”

    我悲愤地怒吼一声，用全身最后的力气将已经锉损不已的军用铁铲狠狠地铲进山体里……

    “天天……天……”

    这是李美红发出来的绝望声音。

    我带着最后的一点意识，整个人像一团烂泥软瘫到地上，昏迷过去再也起不来了！

    最后的一点意识里，我仍然如此地痛恨自己的无能，没有带领女人们回到地球。

    一片意识混混沌沌中，只感觉全身宛如老牛剥皮一样，异常痛苦！

    昏迷濒死中的我，竟然内在地感觉到自己的神识正脱离自己的**。

    一缕虚渺飘忽的人形飘了起来！

    灵魂出窍？！

    这难道就是我的灵魂吗？！

    人死后真的会有灵魂？如果真的这样的话，我死后会去哪里？

    常言道，为善者上天堂，为恶者下地狱。

    我将何去何从？

    其实我哪里也不想去，只想能和三个女人的灵魂会合在一起。

    她们上天堂我就上天堂，她们下地狱我就跟着下地狱。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第244章 有无温度的接触 （求票票）

    我一直以为死亡是一个单向性的过程，人死后就什么都没有了，一了百了。

    一直都相信人的生命状态只是表现为碳元素和混合分子结构的活跃性结合体，当一个人的**在坟墓中腐烂，生命将彻底终结。

    至于灵魂是否真实存在？

    这一点在目前的医学实验与科学手段还暂时无法去证实这一个问题。

    但是此时意识就好像真的游离于体外跟身体分离一样，我已经感觉不到自己的身体。

    意识好像还是清醒着，还可以去思考，可以去感官，甚至还可以控制自己的灵魂行动。

    我的灵魂飘啊飘啊，所看到的一切，到处都是漆黑一片。

    “冰儿，美红姐，朝音……”

    在这漆黑的世界里，什么也没有看到，也没有发现那三个女人的灵魂体。

    迷失？！

    突然发现自己竟然已经迷失了！

    这就好像人类在无助绝望时一样，突然发现自己什么也不是，就会陷入了一个漆黑的灵魂世界中。

    顷刻之间天地万物化作了虚无。

    整个世界只有自己一个人，一个人……

    我在黑暗中探索的脚步，荡起了一**宁静的涟漪。

    在冥冥之中沉浮，这是哪里？哪里才是我要去的地方，而我要寻找的是什么？

    处于一片迷茫当中，我不知道何从何往。

    “跟我走吧！”

    一缕如此幽冷的声音在这个黑暗的世界里突然响起！

    这种令人毛骨悚然的声音根本就不是人类该有的声音。

    这个是死神的声音吗？

    我想起了之前出现过的那一个奇怪的镰刀骷髅，一个自称为死神使者的狂妄男子！

    一个令我恐惧的男子，虽然没有和他交过手，但是他所散发出来的气息已经让我惊恐不已。

    “我难道真的死了吗？这是地狱？”我自言自语道。

    “人类都是葬送在自己手上的，我就是引领去你该去的地方的，快跟我走吧。咯咯……”

    诡异的冷笑声。

    “这是什么地方？之前那一片原始森林又是哪里？哪里才是出路？”

    这个时候我竟然还不忘问起这个问题，这个我和其他幸存者一直都想知道的疑团，而大家都一直在寻找回到城市的路。

    “你都这样了，还有必要知道这些吗？咯咯……乖乖跟我走吧，去你该去的地方……”

    哪里才是我该去的地方？！

    我不再理会这个声音，发疯似的跑，在这无边无际的暗黑中，也不再为任何事情停止脚步。

    只有一个信念就是不断的前进。

    “你回来了？”

    不知道过了多久，耳边又响那个熟悉的声音。

    “你到底是谁？”我睁大眼睛惊恐的问道。

    “我是谁？你连自己都不认识了吗？我就是你啊！咯咯……”

    声音更加的诡异和阴冷了！

    我就是你，你就是我……

    遗忘被遗忘，被摧残的躯壳，腐烂的气息，在这虚无和黑暗的世界里，冲击着我的神经！

    混沌中的我竟然放弃了挣扎，迷迷糊糊地跟着这阴冷的声音走，一直来到一扇巨大的门面前！

    神秘的巨门打开了！

    幽冷的光线穿过巨门照耀着这黑暗的一切。

    我还没有想好是否应该穿越那道神秘的巨门，却看到从巨门里走出来一个身影！

    从身影凹凸有致的身形来看，这是一个女人！

    随着我眼瞳的慢慢增大，这个高挑的女人摆动着无比妩媚诱人的身姿向我慢慢走过来！

    竟然是一个一丝不挂的女人！

    一切都是如此的香艳……

    她正朝着我勾起无比妖艳的唇，露出一个美丽的笑容，笑靥如花般的诡异。

    而当我看清楚这个女人的时候，嘴巴因为惊讶大得简直可以放进一大苹果！

    林冰儿！

    她为什么会出现在这里，难道大家都在黄泉路上相遇了？

    这一丝不挂的又是怎么回事？

    对了，我现在也是一丝不挂的状态。

    每个人从一出生都是赤luo裸地来到人间，最终还是会赤luo裸地离开人世。

    人间的世界里没有什么是真正属于自己的，每个人都是一个匆匆过客。

    就在我还惊疑不定，不知所措的时候！

    林冰儿已经投体入怀，紧紧拥抱着我，紧紧地贴着我，就好像要把自己融进我的身体一样！

    传说中的黄泉路是如此的香艳，难道说我是上了天堂，这是一条性福的天堂之路！

    既然生不能在一起，死了有何须顾虑这么多呢！

    一切都是那么的顺其自然，顺理成章！

    就如同世界上所有男人和女人之间发生的事情一样，这也是所有爱情剧的剧情发展到最终**之处。

    这个冰冷静谧的世界里又多了一种激情四射的声音，这声音是如此的**，叠伏不定！

    “冰儿，该到我们了！嘻嘻……”

    我突然被惊吓住了，转头一看蓦然发现后面竟然还站这两个人。

    这不就是李美红和朝音吗？

    “日日，我们来了，也让我们来疼爱你吧……”

    女人们挑着眉，发出了风情万种的声音，嘴角的笑容又是如此的妖艳勾人！

    “我是天天，谁是日日？”

    我惊诧道，这种情形在现实中是不可能出现的。

    难道我和女人们真的在死后，可以在这里过上了幸福的生活？就好像之前一直做的那个梦境里一样。

    “日日不就是天天，天天不就是日日吗？真是一个大傻瓜。嘻嘻……”

    轻轻幽幽的声音，在此时却是娇媚入骨，教人难以拒绝。

    ……

    “滴滴……嗒嗒……”

    在我惊疑未定的时候，突然传来了和这里不一样的声音！

    这幽暗迷冥中突然发出了一种滴滴……嗒嗒……滴滴的声音！

    这是水滴的声音！

    甘甜无比的水滴，滴在我的身上，滴在我的面上，滴入我的口中。

    这样甘甜的水，在此时远远比大萝的奶汁好喝，也比任何东西都好喝！

    一种说不出的清甜，滋润着整个身心，甚至整个灵魂。

    我的灵魂不再是在三个女人一丝不挂的身体中躺卧，而是在剧烈的疼痛中扭曲变形！

    一切画面都化为了乌有！

    “啊……”

    一股钻心裂肺一样的疼痛，随后吐出一口浊气。

    痛觉！

    这是痛觉，难道我还活着？

    我也不知道自己是否还处于活着的状态，但是这种知觉只有活着的人才会有的。

    “天天，你醒了？”

    “天天醒过来了！太好了”

    “天天……”

    李美红、林冰儿、朝音这三个女人的声音。

    难道她们也都还活着？

    刚才我和她们不是在幸福的天堂里相遇相爱了吗？

    还没有完全从游离状态中恢复的我，巍巍颤颤地抬起一只大手，按照回忆中的画面本能性地一抓！

    还是那么的饱满柔软！

    唯一不同的是，这不是刚才那一种幽冷的摩擦和接触！

    温度！

    这是有温度的柔软美！

    实在是太好了！

    有温度就好！

    “啊……色天……”

    （求票票，求打赏，恳请继续支持这本小说。更多精彩在后面！）

 第245章 别有洞天之地（加更）

    这是林冰儿的惊叫声！

    而我的那一只大手正好握在她饱满柔软的地方。

    这个大明星的美脸一下子羞红到了耳根，但是考虑到我刚刚苏醒过来，兴奋激动的心情已经远远超过了羞怒。

    嗯哼！

    还握得蛮紧的！

    只是娇嗔一声，然后慢慢地将这个坏到极点的男人的大手，轻轻地从自己一抹嫣红如玉的地方拉扯下来。

    片刻之后！

    “啊……”

    极度透支的身体就好像散架了一样，每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂，神智也恍恍惚惚的。

    我努力的睁开疲惫不堪的眼皮，眼前这三个女人不是李美红、林冰儿和朝音她们又是谁呢？

    此时这些女人的美眸里饱蓄着泪水，透过泪雾，放佛可以看到她们的眼珠里已经绽放着希冀的、惊喜的和兴奋的光芒。

    “水是吗？再多喝一点！”

    女人们看到我咽动的喉咙，以后我又要喝水了，赶紧又将刚放下来的瓶子，滴水到我的嘴里。

    “咳咳……”

    她们高兴之下一下子滴得太多了，我差一点就被呛到了！

    这些女人的急救水平真的是很差，看来以后应该教一下她们才行，对昏迷的病人口对口喂水才是最好的方式！

    “天天，不好意思，这次慢一点滴！”

    林冰儿带着愧疚地说道，然后将水一滴一滴地流滴我的嘴巴里。

    清凉的水顺着我的喉咙进去，然后迅速被肠胃吸收，开始滋润着我都快要干枯的身体！

    紧接着我的两个黑眼瞳慢慢地扩大，一下子惊呆了！

    这种是什么水？竟然是如此的甘甜清凉，沁人心脾！

    “还有吗？再给我多喝一点！”

    我牵动了一下喉咙贪婪的说道，不知道是不是因为饥渴过头了，只感觉到这是人生第一次喝到如此好喝的水。

    “我以为我们都死了。”

    我在喝了一个够之后弱弱的说，整个人还躺在地上，身体上撕裂似的疼痛让我的身体还无法站起来。

    “呸呸……大吉利是！我们都还活着呢。”李美红轻轻一扬眉头后娇嗔道。

    “你知道吗？你已经昏睡过去三天了！”

    林冰儿也在一旁笑道，神色之间多了一份温柔，显得妩媚可喜，看到这个好坏都是那么分明的男人已经苏醒过来了，高兴万分。

    “不知道，我感觉自己好像做了一个好长好奇怪的梦，在黑暗的世界里跑啊跑，然后就遇到你们了，再然后你们三个就把我那个了……”

    我轻轻的微笑着说道，心中却是无比的惊讶，想不到居然已经昏死过去三天了。但是看着这些女人还活着，那种感觉真的是太好了，即使再苦再累也是值得的！

    “天天，真的是傻了！”朝音嘻嘻的笑道，一股女儿羞态，娇艳无伦。

    “原来你这个坏蛋昏迷这几天，就是做春梦去了！害我们白白担心了几天。”

    “想得真美……”林冰儿羞赧道。

    三个女人都不约而同的轻轻捶了我一下。

    “啊！”

    我本能性的转动一下身体，那种疼痛牵动着五脏六腑，情不自禁地发出一声痛苦的声音。

    看来这一次身体透支的程度远远超过自己想象的范围。

    “天天，你怎么样了？”

    三个女人赶紧停下来，带着一丝愧疚。

    “我昏迷之后发生了什么事情？为什么我们都还活着？是谁来救了我们呢？”

    我惊奇的问道，我看了一下，现在所处的位置还是在山洞里，只是这里的山洞和我昏迷之前的不一样了！

    光线从山洞的一头穿射进来，虽然不是很光亮，但是也看得这个山洞的大概。

    这个山洞大很多，山洞顶部挂着很多千姿百态的钟乳石，令人目不暇接。

    “你真的没有印象了吗？”

    “没有！我记得怒吼一声后，然后什么也不知道了。”我摇了摇头惊疑地看在她们说道，在昏迷了之后，除了那一个反复出现的奇怪的梦，就没有其他的记忆了。

    “是你自己救了你啊！也救了我们啊！”

    李美红笑道，笑容是如此的温柔娇媚，就好像一个温柔的妻子正对着心爱的丈夫那种柔情。

    “怎么可能？！我不是昏死过了吗？美红姐，你不要开这种玩笑了。”

    我惊疑的说道，怎么也不会相信一个昏死过去的人怎么能救得了她们。

    但是又是谁这么大本事打跑了四眼巨熊上来救了我们呢？

    而这个人为什么我现在看不到呢？

    “是的，是的！就是你！”

    “看天天那迷茫的神情，看来真的不知道。”

    林冰儿和朝音也笑着点点头，她们看我的眼光里除了感激，竟然也带着一丝丝的柔情蜜意。

    虽然我知道这是因为大家经过了生死，得救后的一种奇怪的依赖心理，但是我还是很享受这种柔情似水的目光，让我觉得如同这甘甜的水一样沁人心脾。

    女人们看着我从上至下都不敢相信的样子，开心得勾起性感的嘴巴，露出一个个美丽的笑容。

    “那天，我看到你也昏迷过去之后……”

    李美红开始给我讲述了昏迷以后的事情！

    原来在那天林冰儿和朝音都已经昏迷过去了，原本只剩下我和李美红。

    当我用尽全力奋力一铲后也昏死过去了！

    李美红当时也绝望到极点，以为是大家都是必死无疑了！

    她看着倒下来的我，爬到我的身边来，打算和我死在一起。

    而正在她伤心欲绝正准备自杀的时候，突然感觉到有一股清凉的气息从前面涌了出来。

    这股冰凉让她打了一个机灵，浑身都为之一松，自杀的念头也瞬时迟缓下来了！

    她寻找这一股冰凉和清晰的气息的来源，原来竟然是从我最后一铲的地方冒出来的！

    她拔出军用铁铲，发现这里出现了一个小孔，气流正从这个小孔潺潺不断的流出来，

    虽然气流很小，但是有气流就说明里面有空气，有空气流动就意味着什么呢。

    李美红顿时觉得非常的惊奇和兴奋，她抄起用军用铁铲开始继续我的工作，打算把这个小孔挖大，看看里面到底有着什么。

    随着小孔越挖越大，越挖越深，也万幸的是，从发现这个小孔的挖进去的地方大部分都是松软的石头和泥土，就好像人工有人把它堵上去似的。

    当李美红挖了一段距离后，竟然发现这里面还有一个大山洞，这个洞里却别有天地非人间一般。

    山洞里面有着千姿百态的石笋和钟乳石，最令让她欣喜若狂的是，这里面的山洞竟然有着最宝贵的生命之源。

    水！

    （今天是星期天，将昨晚写的存稿发出来加更。今晚还有一更！我看到大家的评论，感受到大家的呼喊。

    平时白天上班，晚上码字，经常到12点才休息，整天都处在工作状态中，真的很累。

    也有读者说我赚到钱了，人变了。其实我想说这本小说写了快四个月，很快就60万字了。

    目前由于一再而三推迟上架一分钱稿费也是没有的。但是一直以来每天码字，保持至少两更，周末时间多就加更。

    就连过年放假都没有好好休息，白天忙着过年，晚上熬夜写稿连续那几天都是加更。

    一个人的心性不是那么容易随着时间而改变的。

    求票票，求打赏，更多精彩在后面）

 第246章 神奇的泉水和钟乳石

    万万没有想到的是，洞中有洞，洞洞相通。

    更重要的是，这里有我和女人们极其需要的水。

    水是人体所必须需求的元素之一，广泛分布在细胞内外，参与体内许多重要的功能和代谢活动，对正常生命活动的维持起着非常重要的作用。

    如果人体没有水，体内就会发生水电解质紊乱。

    如果得不到及时的纠正，就会导致全身各器管系统特别是心血管系统、神经系统的生理功能和机体的物质代谢发生相应的障碍，严重时常可导致死亡。

    医学实践证明，不吃饭最多可以维持七天，但是不喝水的人最多只能维持三天实践。这还是在不做运动的情况下，而且还要看各个人的身体素质情况而定。

    现在这里的泉水充满了神奇的效果，就好像医院里的输液治疗一样，能维持的时间就会长很多。

    山洞的有一个个小水坑，水坑里有着里的泉水是从钟乳石上面滴下来的，形成了储水的水坑。

    水坑的水面上还弥漫着一缕缕白色烟雾，这些奇怪的烟雾又轻又细。

    当时李美红已经渴得喉咙快要冒烟了，埋头进水坑里把一个小水坑的水都喝光。

    这种泉水甘甜无比，而且还带有恢复体力的特殊效果，如同以前那一种神奇的紫红色根块一样。

    李美红喝了这些奇怪的泉水之后不久，就感觉到原本疲惫不堪的身体在慢慢地恢复了，说不出的舒畅美妙。

    欣喜若狂的她接着把这些神奇的泉水装在瓶子里，然后给其他昏迷的人都滴喂了一些。

    林冰儿和朝音有了这神奇泉水的滋润，竟然在不久之后也从昏迷当中苏醒过来了。

    而由于我身体消耗是最大，透支最严重，甚至已经进入休克状态，所以一直在昏迷了三天之后，直到现在才慢慢地苏醒过来！

    那种程度下能这么快苏醒过来，就已经是一个极大的奇迹了，也从另外一方面说明体质的确比以前强了不少。

    “看来上天不绝我们啊！”

    我听着李美红这样的讲述，自然也是欣喜若狂，情不自禁地惊叹道。

    很多事情都是这样，即使到死也不能轻易的放弃，也许下一刻就是转角位置！

    但是也不由得感叹，普通人类的**实在是太弱了。

    万万没有想到的是一直在奋斗的我，就像一道墙在冬天为了要抵抗风雨勉强支撑着，风雨一停，春天来了，反而禁不住春风的轻抚，一下子倒下去了。

    “不是上天不绝于我们，自从跟了你之后，我们三姐妹就发现是只有坚持不放弃，老天爷会帮我们的。”

    李美红嫣然一笑道，清澈的眼眸微动，流露出一种得救后的感叹。

    “是啊！天助自助者，自强不息永不可弃!”我微微一笑道。

    说来真的很神奇。

    这些泉水真的有如同红色根块那样的神奇效果，泉水滋润全身后，身上的疲惫感就如同流沙一般一点点的消失！

    而且还让人不觉得饥饿，这些泉水里面肯定含有其他特殊的成分，才会这样的神奇。

    如果是在地球上就好了，只要研究出这种泉水里的包含的成分，再开设一个生产工厂，那就发大财了！

    “快！把瓶子装满水！”

    我大叫起来，这如此宝贵的水，我生怕下一刻就消失了！

    “啊……疼！”

    我企图用手撑起身体，而忘记了一双手上的血泡还没有好，满是伤痕，而且牵动身体其他部位的疼痛。

    “别乱动！早就装满了！而且这里多着呢，怎么喝都喝不完。贪心鬼！嘻嘻！”

    女人们赶紧扶着我的身体，一边责骂道，接着又嘻嘻哈哈的笑起来了！

    显然大家都十分意外的存活下来，这让每一个人都高兴起来，不管后面怎么样，最起码现在还活着，活着就有希望！

    而四个人经过这次生死，彼此的关系显得更加的融洽了！

    在刚才的搀扶过程中，即使有意无意的碰一下她们的敏感部位，她们最多只是白眼娇嗔一下，也没有发怒。

    在现在身体恢复的时间里，我仔细观察了一下这个奇怪的洞中之洞。

    这些千姿百态的钟乳石大部分都是白色的，就像是一块块白玉！

    不时有泉水从钟乳石上面滴下来，在山洞的地面里形成了一个个小水坑，也不知道这已经经过多少万年的水滴石穿才有今天的水坑。

    “天天，你是不是觉得这些钟乳石很奇怪？”

    朝音看到我不停转动头部观察的样子，不由得嫣然一笑道。

    “嗯！这个山洞应该存在至少有数万年之久了。”

    我听到朝音的问话，沉吟了一下说道。

    “真的吗？这个山洞竟然这么长久了？”朝音轻扬了一下眉头惊讶地问道。

    “呵呵！朝音，你别听天天乱扯，他怎么可能看一眼就可以知道多少年呢。”

    李美红温柔娇媚笑道，一副认为我是像平时一样胡扯而已。

    “我可没有骗你们啊！你们知道钟乳石的形成需要多少年吗？”我淡淡地笑着问道。

    “钟乳石的形成往往需要上万年甚至几十万年时间，再看这里的钟乳石的大小，就可以大概断定这个山洞很存在至少有数万年，甚至更久了。一直以来地质考察学家也会根据钟乳石的形成程度考察远古地质。”看着女人们都摇了摇头，我有继续说道。

    “想不到竟然有这样的一个山洞隐藏了这么多万年。”

    “是啊！而且还有这样一种神奇的泉水。总感觉很不可思议的事情。天天，你说是吗？”

    “这些奇怪的钟乳石怎么会在半山腰的山洞里形成的呢？”

    三个女人都蓦然怔了怔，瞪大一双双美丽的大眼睛，满脸难以置信的样子。

    “每一个钟乳石开始于一滴载有矿物的水滴。这一座山体中心有水渗透下来，当含有二氧化碳的水，渗入到石灰岩缝隙中，就会溶解其中的碳酸钙。

    这些包含着二氧化碳和碳酸钙的水，从洞顶上滴下来时，由于水分蒸发、二氧化碳逸出，使被溶解的钙质慢慢变成固体，由上而下逐渐增长而成的形态百样的钟乳石。

    所以有钟乳石是可以理解的。至于这些泉水为什么会有可以恢复体力的神奇效果，这个倒是让我感觉到非常的吃惊。”我沉思了片刻说道。

    “天天，你怎么连这个都知道？难道地质学你也研究过？”

    朝音既惊讶又佩服的问道，在她的内心里总是带着一种好奇好学的心态。

    这种人在读书的时候往往是一种学霸类型的人物，把自己当傻瓜，不懂就问，就会学的更多东西。

    “因为钟乳石也是一种中药。对于学中医的我来说，知道一种中药的特性是很正常的。”

    钟乳石味甘，性温，无毒，是一种可以入药的石头，

    药农在采集这些钟乳石之后，除去其中的杂石，洗净晒干就可以备用。其中色白圆形、断面如果闪星发出亮光的钟乳石是最佳的。

    可以用来治疗咳逆上气，寒嗽，通嗓音等，具有安五脏，通百病，益气补虚损，聪耳明目，轻身，使人肌肤润泽，精力旺盛，不易衰老和益精的作用。

    还有人专门用钟乳石混合其他中药一起泡酒，可以主治腰膝冷痛，四肢不温，行走无力，肢体沉重等症。

    在《干金要方》《玉楸药解》《本草新编》等药典中都有关于钟乳石的相关记载。

    “这么神奇？！这么说来我们现在喝的泉水这么神奇，也很有可能和这些钟乳石的药效有关，是吗？”

    林冰儿听了我的回答后，也不由惊叹地问道。

 第247章 红色的钟乳石（求票票）

    “这个目前我也不能完全断定，水是从上面滴流下来的，很有可能有一部分关系。因为这种水的奇妙已经出乎我的意料了。”

    我所有所思地说道，按道理来说单单是钟乳石的药效不至于这么好，而这里就好像被强化了一般。

    “现在旅游景点的洞穴里都有很多钟乳石，这是一笔很大的财富了。”

    “钟乳石可不是动植物，它虽然可以生长，但是动辄上万年的成长周期，都可以将它列为不可再生的资源了。而且根据国家的矿产资源法，钟乳石资源属於国家所有，禁止任何组织或者个人侵占、破坏或者擅自开采。

    平时药用所需的钟乳石都要有经过同意采集的批准文件才可以采集的。另外也不是每一个人都适合服用的，那些体质属于阴虚火旺，肺热咳嗽的人是不能服用的。”

    我不由得有一点苦笑不得，对于景区里的这一种几乎不可再生的资源，不会有谁傻得乱去采集的，作为一种旅游资源的收入远远高于药用收入。

    “我们三姐妹都是属于健康的正常人，应该没有问题的。我有点心动了。最新欢喜欢它可以使我肌肤润泽，不易衰老这一点！天天，要不要我敲一点下来磨成粉给你服用，可以益精，对男人大有裨益啊！”

    李美红也在一旁说道，然后勾唇深意地露出一个美丽的媚笑。

    林冰儿和朝音也在一旁点点头，哪一个女人不爱美，青春常驻。

    “久服的确可以延年益寿，精少精弱的人也的确很适合服用，往往令人有生育能力的特效。但是我觉得在这一方面不用了。本来已经足够多了，再多的话，我怕你小小的那里装不那么多！嘿嘿！”

    我微微抿起的嘴角，扬起一抹浅笑说道，透着点坏坏的味道。

    “滚！我那才不稀罕你的……”

    李美红听到最后面的那一句，不由得笑骂道，美脸上不由得起了一层薄薄的红晕。

    “色天，你还没有好？就想着占美红的便宜！嘻嘻！”

    “哈哈，笑死我了。色心不改，惹恼了美红姐，看你以后还可以……”

    “嗯嗯……如果三个一起装的话，应该勉强可以装下……”

    “啊……痛……知道错了……”

    “乱占便宜的后果！”

    “耍嘴皮子也不行。嘻嘻！”

    ……

    “红色的钟乳石？！”

    随着我继续观察下去，不由得蓦然怔了怔，不由得奇怪的问道。

    刚才一直在和女人们劫后余生的欢笑，现在突然发现在这个大山洞的最近头的顶部中间，还有一个与众不同的钟乳石。

    这个钟乳石特别的大，而且是鲜红色的，红得像是珊瑚。

    “是红色的！这个钟乳石很奇怪。我们也不知道怎么回事？”

    朝音在一旁轻声说道，如黄莺般声音中同样充满了好奇和疑惑。

    “从来没有见过红色的钟乳石，快扶我过去看看！”

    我忍不住要过去看看，但是身体已经极度的虚弱，过度疲劳还会引起全身酸痛。

    虽然有这些神奇泉水滋润，但是我的身体实在过度透支太多了，恢复还是需要一定的时间。

    “天天，你还没有好！不能随便移动。”林冰儿怔了一下，然后关心地说道。

    “不要紧的！慢一点就可以了！我还能支撑得了！”

    我露出一个灿烂的笑容安抚她们内心的不安说道。

    我也不知道为什么要过去看看，但是心里面总有一种奇怪的感觉，感觉这种奇异的钟乳石肯定有一些奇异的地方。

    一般来说，钟乳石都是白色或者灰白色的多，但是红色的钟乳石，还真的是第一次见到，这已经深深地勾引起我的兴趣。

    “那好吧。慢点！这个红色的泉水，我们之前就觉得很奇怪了！但是感觉这水好诡秘，所以都不能碰，生怕出现什么问题！”

    李美红一边说道，一边和林冰儿搀扶着我过去，朝音也旁边照应着，生怕有什么意外。

    红色的水？！

    从这个红色的钟乳石滴流下来的水滴，竟然是带着一种鲜红的颜色。

    如同鲜血一般从这一根奇异的钟乳石里面渗透出来，钟乳石正对着的地面上有一个大水坑。

    这个大水坑和其他的小水坑又不一样，这里面的泉水是红色的，就如同一淌鲜红的血池一般。

    常言道，事出反常必有妖！

    女人们小心谨慎这是正常和有必要的。

    因为这个诡异的地方里，很多东西都不能用现代文明社会里的常理去解释，就像四眼巨熊，淤泥怪物，还有着泉水……

    “实在是太奇妙了！”

    我仔细观察一番后，在女人们的搀扶之下端坐下来忍不住赞叹道。

    在这个红色的水池里，还滋滋地冒出一缕缕红色的烟雾。

    这些烟雾如同有生命一般向上翻滚，向上升腾，但是升上到一定的高度有落下来。

    如此循环飘舞。

    再有就是其他泉水散发出的是一股冰凉寒冷，而这红色的泉水则是好像散发一种有生命的热量。

    世界万物，只要时间岁月久了，都可能会诞生灵性，甚至是意识。

    这就好像一些极品玉石，佩戴在身上久了，慢慢地吸收的灵气也就多了，也会变得更加温润圆滑，甚至产生灵性，甚至还可以辟邪通灵。

    这些虽然看起来很迷信，但是事实上已经多次出现这种为人挡祸消灾的现象。

    至今无法用科学的角度去分析理解。

    而在现在我和女人们所处的这个地方里，自从见到触手怪和淤泥怪等现代文明社会上从没有出现的东西后，我已经知道这个世界里什么诡异的事情都有可能会发生。

    我和女人们只需要做好心理准备，去接受和认识新鲜的神奇事物。

    我在这鲜红色的池子旁边端详了很久，也看不出一个所以然来！

    “天天！不要！”

    当女人们发现我慢慢地伸手过去接触这些诡异的烟雾时，不由得纷纷担心地说道。

    “应该不会有事的！放心吧！”我微微一笑道。

    其实我也不知道是否真的有毒，现在没有什么可用试验的动物，但是我和女人们进入这个山洞一段时间了，如果有毒的话，应该多少也会受到一些影响。

    我继续伸出手过去靠近这些红色的烟雾。

    它们竟然好像好意识一样躲开我的手。

    让我和女人们都感觉到十分的大吃一惊，嘴巴都快合不拢了！

    生命体？！

    就好像动物一样的？！

    这一下子将我的好奇心勾引起来了！

    而女人们除了惊愕之外，还带着一种对未知事物的害怕，一种对诡异现象的忐忑不安。

    这应该不是什么妖怪，会不会对人体有什么伤害？

    到底是什么神奇的东西呢？

    我迟疑了一下，最终还是忍不住，伸出一只手到红色的泉水中。

    “啊……”

    当我的手触碰到这些如同血液一般的液体的时候，瞳孔突然反射性地扩大，一种奇怪的感觉从手瞬间传遍了全身。

    如同触电一般，全身不可遏制地一颤。

    （求票票，求打赏。）

 第248章 舒服并痛苦着

    “天天！”

    女人们听到我突然喊一声，以后出了什么问题，纷纷担心地叫道。

    但是当她们看到我脸上衣服享受的表情后，很快又慢慢地放下心来了。

    “啊……”

    这个不是痛苦的叫声，而是舒服到了极点发出的爽叫，感觉就好像被一种温润潮湿的东西包裹着一样，非常的舒适，让我忍不住叫了出来。

    酣畅淋漓！

    前所未有的舒服感。

    只感觉到从这红色的水中有着一股暖流，如同电流一般奔涌而上，流入心田，让我的身体情不自禁地微微颤抖着，身体的温度也在逐步的腾升。

    一种如沐春风的美妙！

    但是这只是暂时的。

    我勒了个去！

    很快又变成了另外一种感觉：痛苦！

    乐极生悲！

    我心里陡然一惊，舒服感过后就是一阵阵剧痛从我的伤口传来，牵动着伤口四周的神经一起绞痛一般，无数的细胞都在不断地割裂。

    “啊！”

    我又忍不住地叫了起来，眉毛都拧在了一起。

    这是一种难以言状的痛苦，像是有无数条小虫啃咬着我的手，牵动全身的神经，身体再次发出一阵痛苦的颤抖！

    “你们看天天舒服的样子！啧啧！”李美红轻轻一扬眉脚媚笑道

    “感觉有点很猥琐，很符合他。”

    “真能装！刚才明明还爽得不得了，现在装出一副……”

    林冰儿和朝音也嫣然一笑道，女人们还以为我是之前的那一种舒畅，竟然没有看出来。

    我去！

    我猛地将手从红色的水中抽出来，一身冷汗也因为痛苦也冒出来了。

    “天天，你手上的伤！”

    李美红突然再次惊叫起来，林冰儿和朝音看到之后也大吃一惊，嘴巴都合不拢了。

    更加令我和女人们觉得惊喜的是，手掌的伤口正在以肉眼可见的速度慢慢的愈合，那些冒起血泡被磨损后反复破损的伤口还在发出一种痛痒的感觉。

    原来刚才的那一种剧痛是由于伤口的细胞快速分裂引起的，就好像一个个细胞被强行撕裂繁殖一样。

    从一开始的酣畅淋漓到突然的切肤之痛，这真是冰火两重天！

    “这是真的吗？”

    “不可能吧？刚才我看你很舒服的样子呢。”

    “是啊！你刚才那一种夸张的表情就好像到了你们男人最喜欢的兴奋巅峰似的。”

    当我把刚才的那一种感觉告诉这三个女人的时候，她们都顿时把美眸瞪得老大，不由得一阵骇然。

    “这是真的。一开始的时候，还真是舒服上了天了一般，但是不久之后就是一种肌肉撕裂一般的痛苦。”

    回忆起刚才的那一种快乐并痛苦着的感觉，我也不可置信说道。

    但是手上的伤口的确好了很多，换成嫩红的肌肤，就好像结疤脱落之后的那一种表层肌肤。

    这些红色的水可以促进伤口快速愈合，但是过快的细胞分裂导致了极其的痛苦。

    我沉吟了半刻，然后再伸出另外一只手慢慢地探入水中。

    “啊……啊……”

    这种感觉和刚才一样，先是一阵舒服，接着着一种神经和细胞分裂的撕裂痛苦。

    这让三个女人们一下子地惊恐不安起来，但是当她们看到我手上的伤口也慢慢愈合起来的时候，心中的不安也跟随慢慢地放下来了。

    “太神奇了!“

    女人们发现了这一神奇的现象，自然也是惊喜得不得了，纷纷惊叹起来。

    从科学的角度来看，这红色的泉水里面包含着一种可以刺激人体细胞快速分裂的成分，可以激活人体细胞的潜能，让它们快速的增殖。

    在这个没有医疗条件的环境里，这些神奇的东西简直就是大自然赐予伤者最好的礼物了！

    在得到这些泉水的滋润后，我竟然能一个人慢慢地站起来，看着眼前的那一池如同鲜血一般的红色泉水，我陷入了一阵迟疑当中。

    “啊！天天，你干嘛？“

    “色天！流氓！”

    “……”

    女人们突然惊叫了起来，一个个的脸蛋一下子红了，红得像一朵含苞的石榴花。

    眼前的这个坏男人竟然将自己身上的树叶衣服扯落下来了，露出一个男性完整的刚阳艺术美！

    一头乌黑茂密的长发一泻而下，斜飞的一对剑眉下蕴藏着锐利的黑眸，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这些荡漾着一丝丝另人目眩的坏笑。

    这个男人的身材相对以前已经变得更加的伟岸了，再加上麦色的健康肤色，让这种坏蛋竟然散发出一种混合着各种的复杂气质，却又有着自己独特的空灵与俊秀。

    特别是在这坏男人的两腿之间……

    如此近的距离看到雄性特别明显的特征，少女天生的羞赧让原本就羞红的脸蛋显得更加的红了，就好像这鲜红的泉水一样。

    林冰儿和朝音这两个未经事的少女一下子用手捂住了眼睛，不敢再直视。后来干脆直接转过身去，掩饰脸上的绯红和尴尬。

    “色天，你这样突然脱光衣服耍流氓，会吓到我们三姐妹的！”

    而御姐李美红对我身体的哪一个部位都熟悉得不了，在其他两个妹妹转身之后，自然不会觉得太尴尬了，但还美脸上还是涨满了绯红，忍不住地娇嗔道。

    当男女一丝不挂的时候，同样都是艺术美，但是给人们的心理感觉是不一样的。

    詹姆斯麦迪逊大学曾经做过有关男人和女人欣赏艺术画反应的调查研究，调查结果显示不管是男人还是女人都对女性的艺术画产生兴趣。

    男人面对着女性艺术画的时候显得更加的愉悦阳刚，而女人面对着同胞的艺术画时，更多是与自身的女性特征部位进行一个比较。

    而面对男性的艺术画，男女的兴趣都会降低不少，带着一种羞赧和尴尬。

    其实不需要调查都能得出这份答案，事实上就是这个样子。

    女性的艺术美被认为更优雅大方，完美，而男性的艺术就显得更加的晦涩。

    现在那两个林冰儿和朝音的表现就是这样子，带着一种无比的羞赧和尴尬。

    当然也有例外。

    御姐李美红则是很享受我的男性刚阳之美，当林冰儿和朝音转过身体背向的时候，这个御姐羞红的脸蛋上，洋溢着一种欣赏的愉悦，妖艳的眸子闪着兴奋的光芒。

    “我突然很想洗一个澡，感受一下这一种冰火两重天的感觉。你们要不要一起来一个鸳鸯浴？”

    我噙着一抹放荡不拘的坏笑，看着女人们羞赧的样子微微得意地说道。

    （今天网站责编说，这个字数早可以上架了，当然也可以看看情况再说。我选择了再等等，顺便再积累一点人气。只求上架以后各位继续支持。现在每天保持两更，另外存点稿件，等待上架后爆更一下。感谢一路上有你！

    推荐书友唐腊八的书《花都遁甲小道士》：携遁甲奇术，游走花都，降妖伏魔，收尽天下绝色美女！各位可以加入书架阅读一下。）

 第249章 数万年积累的恩赐（求票票）

    “流氓！还站着。”

    “色天，你要洗澡，就赶紧端下去……”

    林冰儿和朝音一愣后，羞赧地摇了摇头，也不敢转过身体，生怕再看到那个坏蛋的身体，特别是两腿之间。

    但是却无法抑制这种画面在脑海中里反反复复的浮现，那充满磁性的男性身体，那如同大象鼻子一样的雄伟。

    这样的一种矛盾让这两个女人更加的羞赧和尴尬了。

    这比当初偷看他和李美红激情奋战的画面还要尴尬万分，暗中偷看虽然也觉得很害羞，但是远比这个时候在众目睽睽下近距离看到的感觉要自然很多。

    她们以前在腐女闺蜜的引诱下也看过片子，但是那时候就好像在看恐怖片似的，每次都是点快进。

    因为男的太丑太猥琐，女的表现很狰狞太做作，看得一点感觉也没有了，还把心中曾经向往的美好浪漫的幻想打破了。

    但是身边的这个有责任心的坏男人并不丑，有时候还让她们很感动，而李美红的表现更是很投入很享受，激情四射，也曾经勾引起她们内心的波动，重新燃起了心中向往的美好浪漫的幻想。

    但是她们心中知道这是不可能的，现代社会中女人们的思想里，还接受不了一夫多妻的想法。

    法律也不允许。

    大家总会有一天会回到大城市的，她们都会有着各自的幸福家庭生活。

    除非……

    “那好吧！这么好的机会你们都放弃了。可惜！”

    我装出一副很失望的表情，然后拖着疲劳过度而伤痕累累的身体正准备踏进了红色的水池。

    我已经做好了准备，做好了承受难以想象的痛苦的思想准备。

    这个大水坑的水不算很深，而依照这个慢慢才滴下一滴，那么说滴满这么大一池的水，不知道经历过了多少万年岁月了！

    对了！

    为什么不先喝几口试试呢？！

    说不定和刚才和泉水有不一样的效果呢。

    想到这里我捧起这红色的水喝了几口，感觉到非常的清甜，比之前的无色泉水还要好喝，就像是之前喝的泉水的强化版一样。

    “对了！美红姐！你先用瓶子装几瓶这种红色的水。以后肯定会有用的。”

    就在快要进去的时候，我突然想到了什么，不由得对李美红说道。

    这一种会可以治疗伤口的红水，是不可多得的治疗药物，绝对不能浪费。

    李美红倒掉两瓶水，然后羞红着脸装满两瓶这种红色的水。

    但是让我和李美红失望的是，这些水好像只能在这个水池里存在，一旦装到瓶子里，或者其他地方，就好像灵气消失了一般，红色的水就变成无色的了！

    那些神奇的效果也就跟随着消失了，由此我猜测到，这些神奇的效果是由这些红色的成分发挥出来的。

    李美红知道装进瓶子没有用之后，就埋头进去喝，当她抬起头的时候不由得惊喜地叫道：“真好喝！冰儿，朝音，你们赶紧也来喝一点。””

    “可是……”

    “没有什么可是。快来！色天，先捂住转过身体……”

    李美红一边说道，一边赶紧将两个好妹妹拉过来。

    我没有再使坏，而是扬起一抹温玉似的笑容，让女人们感觉到心安，然后转过身减少彼此的尴尬。

    在女人们看来，男人温柔的眼光不管什么时候，永远都像是雨后的一束阳光，那么的晴朗，那么明亮……

    林冰儿和朝音迟疑了一下，然后顺从跟着李美红来到水池边，不敢看着我，羞红着脸蛋埋头进水池里。

    “哇！这种感觉真的好奇怪！”

    “是啊！好舒服，从来没有试过这么好喝的水。比那些之前的都好喝。”

    林冰儿和朝音在喝了之后不由得惊叹道，脸上的表情就好像干枯的花儿突然受到了春雨的滋润，陡然绽开了美丽的花容。

    “噗通！”

    在女人们也喝了一个足够之后，我一脚踩进水池当中。

    顿时觉得清爽无比，在水池里坐下来，任凭红色的水滋润全身，真的是舒服到了极点，一种无法形容的舒服！

    水池并不深，我最后躺下来，让水浸泡全身。

    一阵刚进入水池后，微荡的水贴着全身的肌肤，给人一阵又痒又舒服的快感。

    这些泉水通过我身体的肌肤，刺激着内外每一次伤口，不停的修复异常的地方。

    我能慢慢地感觉到身体的力量也跟着在一点一点的恢复，但是伴随着身体细胞的快速分裂，全身的每一根神经都不由得颤抖起来，身体的细胞在不断地割裂。

    即使我已经做好了心理准备，但还是忍不住痛得全身发出一阵阵的颤抖，只是没有再叫出声音来。

    一时是天堂，一时是地狱。

    渐渐地就好像过山车一样，痛苦和舒服并存着。

    这种感觉其实很难解释得清楚具体是怎么样的。

    其实看过动漫《七龙珠》的话，就可以说像是孙悟空在外星基地，浸泡到治疗液体里的那种治疗效果，但是细胞快速分裂引起的痛感是非常难受的，就好像肌肉撕裂一般。

    “天天，你没事吧？！”

    三个女人在一旁神色紧张而担忧地看我，只是脸蛋还保留着一朵朵的火烧云，竟然在这么近的距离看着一个男人一丝不挂地泡澡。

    但是心中的担忧远远超出了羞赧，生怕这个男人出什么意外似的。

    也不知道过来多久，慢慢地我从这一种冰火两重天的折磨中缓过来了，现在已经不觉得痛苦了，只剩下一种又麻又痒的舒服感。

    “天天，你现在感觉怎么样了？”李美红看到我闭上眼睛感受这一种奇妙的时候，不由得忐忑不安地问道。

    “舒服，很舒服！说不出的舒服。”

    我举起双手，而手上的伤口竟然全部消失了，现在全身的精力也是非常的充沛。

    严重透支的身体已经得到了一定的恢复。

    同时也让我惊奇的是，本来这一个红色的池水在我进浸泡了将近一个小时后，颜色竟然慢慢的淡下来了，红色的烟雾也淡了不少！

    “你们，快，快点脱衣服进来浸泡一下！”

    我惊喜地赶紧站起来，然后叫女人们脱衣服进来浸泡，以免浪费了这种大自然神奇的资源！

    “色天……”

    “色天，快转过身去……”

    “色天！你那怎么起来了?刚才是不是在一边洗澡一边做龌蹉的事情？”

    女人们一边捂着脸，一边娇嗔道。

    我勒了个去！

    我低头一看，某不安分的家伙就好像一个怕水的旱鸭子一样，竟然不知不觉就起来了，刚才在惊讶中竟然一点发觉也没有。

    难道还有那种兴奋的效果？

    “咳咳……天地良心，那种龌蹉的事情我还真没有想，也没有做。好了！我穿好衣服了！”

    我干咳两下，微微一笑道，然后走出水池拿起地方的树叶衣服穿在身上。

    我已经感受到大自然数万年以上积累下来的恩赐，剩下的就让女人们也来感受一下。

 第250章 朝音的福音

    “天天，你可不可以先出去？”

    女人们一个个露出无比尴尬的神情，三个女人和一个男人在这么小的池里泡澡不知道会发生什么。

    “这种红色的泉水，可能有着一种不良的反应。万一出了什么事情，我不在旁边的话就不能及时发现了。”

    我知道她们还比较不习惯，特别是林冰儿和朝音，双颊绯红，不能直视。

    “好了。你们赶紧也进去泡澡一下吧！对身体大有裨益！你们看我现在身上伤势已经好了，力气也恢复了。千万不要浪费这大自然的恩赐。”

    “……！”

    林冰儿那像美丽动人的脸庞上，泛起了更加羞涩的红晕，神色间欲语还羞。

    “你们放心吧。我不会乱来的，也不会偷看你们的。”我有点哭笑不得的说道。

    “嗯哼！男人在做坏事之前都会这样子说的。嘻嘻……”

    朝音一股女儿羞态，娇艳无伦。

    在一个男人面前洗澡，这真是第一次，需要极大的心理准备。

    “朝音，看到我的手了吗？这伤疤都消失了。你想不想脸上和胸口的伤疤消失呢？”

    我伸出一双手在朝音面前晃动，这只手不但恢复了，而且就连伤疤也没有留下来，就好像什么也没有发生一样。

    “真的啊！”

    朝音惊喜若狂地拿起我的手看，情不自禁地叫了起来，一时之间心脏激动得几乎要跳出来，眼泪一下子流出来。

    这脸上的伤疤，还有胸口那一个大大x形的伤疤等这些就好像埋在朝音内心深处永远的伤痛。

    她知道我和其他女人平时都故意避开她身上伤疤的任何话题，但是即使其他人不说，作为一个正常的女人，这写伤疤就是无法释怀的心痛。

    “你再不下去，那池泉水的地方红色褪去的时候，就是效果消失的时候，这个机会不会有第二次的啊！哎！慢点……小心跌倒……”

    我扬起一抹意味深长的笑容说道，一看对方心急的样子不由得心一紧。

    还没有等我说完，只见绿色的树叶衣服瞬间脱落，然后一下子飘飞了出去。

    随着树叶衣服脱离朝音的身体，一种富于生命力的美就呈现在大家的面前。

    那突兀的嫣红一点还在因为内心的波动而颤抖着，女人最隐密的部位传达出让所有男人亢奋的气息。

    “扑通”一声！

    朝音话也不多说就赤条条的跳进了水里，感受着红色泉水带来的舒服快感。

    女人天生就是爱美的，这句话一点也没有错。

    在美丽面前，很多事情都可以放弃的。

    特别是在一个大好男人面前，牺牲一点色相就可以换回美丽动人的容貌，这个一点完全没有值得犹豫。

    “嗯哼！色天，快转过身体，不然那你管不住自己的兄弟了！朝音，我来了！”

    李美红嫣然一笑后，也红着脸也脱掉了身上的衣服，一丝不挂地泡进泉水里。

    这个御姐早就心动了。

    她身上的伤疤也不少，单单是上一次在掉下山谷，在她身上和手上的伤疤就不计其数了。

    “呼呼……太舒服了！全身都舒服，我从来没有泡过这么美妙的泉水。”

    李美红不由得进去以后立刻发现了这等奇妙无比的事情，不由得舒服地惊叹道。

    “冰儿，快点下来，真的好舒服。”

    朝音兴奋的朝林冰儿喊道，她将自己的身体埋在水里，偶尔露出一个脑袋，一点也没有羞赧，完全没有在意到我就在身边。

    人就是这么奇怪，当有了其他更加重要的事情的时候，就会淡化另外一件事情。

    这不，完全**裸的身体毫无保留的展示在我的面前。

    这对她来说是一种全新的体验，兴奋起来忘其所以然。

    林冰儿已经很心动了，她的手脚上也有不少被荆棘刺伤留下来的伤疤。

    但是作为一个曾经当红的大明星，在一个男人前面脱衣服，还是非常的尴尬，而且自己的身上有这和其他两个女人不一样的地方，万一被这个家伙看到……

    “咳咳……放心进去吧！”

    我尴尬“咳咳”笑了两声，然后转过身不再看着扭着脸儿臊得不行的林冰儿。

    这里的光线是不算很强，如果不是近距离，看上去就是一种朦胧的美。

    簌簌……

    林冰儿这才脱光了衣服，然后像一条泥鳅一样钻进水池里。

    此时这样的一个水池就好像一个大浴缸一样，勉强挤下了三个美丽的身体，不时从里面荡出一**的水浪。

    “哇！真的好舒服。”林冰儿竟然忍不住惊赞起来。

    “你们舒服的同时没有觉得身体疼痛吗？”

    我只听到女人们舒服的叫声，但是却听不到她们有任何不舒服的声音，不由得疑惑地问道。

    “没有啊！我们感觉很舒服呢。”

    “奇怪了。刚才我们好像看到天天很痛苦的样子，但是为什么我们却没有这一种感觉呢？”

    “是啊！是不是男女不一样?啊！色天你不要转身……”

    女人们也觉得非常的奇怪，她们现在只感觉到全身一种又麻又痒的感觉，如同一股微弱的电流滑过全身，发出一阵阵情不自禁的酥麻颤栗。

    这一种舒服的酥麻感蔓延到了全身，甚至蔓延到两腿之间，有着说不出来的浑身舒服，这让她们的脸蛋一直是红红的，显得娇艳无伦。

    “有可能是，也有可能是你们身体的受损程度没有我这么严重。另外你们不要波动太大，水浪费了不少。等下效果就没有这么强了。”

    我沉思了片刻之后说道。

    另外还有一个原因可能是我前面已经消耗了一部分的药效，可见这种药效是有限度的，是不可再生的。

    要再次积累这么多的一池红色泉水，估计又要等上不知道多少年了。

    这些红色的泉水对女人们来说就像一种人体放松剂一般，泡进去以后全身的每一个细胞都完全放松下来。

    这种有一点类似紫红色根块一样，女人和男人吃了的效果都不一样。

    曾经受伤的地方因为有着这一种神奇的红色泉水的刺激，伤疤在逐渐地淡化了。

    我也弄不明白这种红色的物质里面包含着什么神奇的成分，竟然可以促进细胞快速地分裂。

    在学校学到的医学知识，在这个世界里根本是远远不够的，目前还无法理解这些神奇的物质。

    不得不感叹，宇宙浩瀚无垠，什么都有可能存在。

    而地球也只是浩瀚宇宙中一颗尘埃一般的存在而已。

    人类更是渺小，在宇宙中生存，每当认为自己知识很渊博的时候，换一个环境，可能就是一个很无知的人。

    经过这些奇妙的泉水浸泡，我的伤口已经得到了恢复，感觉自己的身体也已经恢复到一定的程度，已经没有什么大碍。

    更加重要的是，我感觉到体内在发生一些变化，还有一丝丝的酥麻感觉。

    身体细胞似乎还在不断慢慢的分裂，而我的身体仿佛还处于儿童时候的成长期。

    我趁女人们泡澡的时候，决定深入山洞探索一下这个山洞。

    这个山洞的另外一头还有一条通道，只是不知道通往哪里。

    “啊……”的一声！

    这一声女人的惊叫将正陷入沉思的我拉回了现实中。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第251章 红色的流光（求票票）

    听到女人的惊叫声后，我的心脏不可遏制地一颤！

    “你们怎么啦？”

    我转身冲过去关心地问道，还以为发现了什么不良的反应或者其他什么事情。

    但是当我转头一看，不由得一下子大吃一惊，嘴巴一下子都合不拢了。

    三个女人不知道为什么，竟然蹭地一下站了，一下子三个美女完美的身体艺术美全部展示了出来。

    挺拔而柔软的胸部，结实上翘的美臀，优美浑圆的修长**，完美的曲线一览无遗。

    在淡淡的柔光的陪衬下，这三个女人的线条轮廊显得更加的生动、柔和、富于变化和富有韵律美，无不透露出一种强磁性的诱惑力。

    都说在视觉上男人对女人身体是非常的敏感的，这一点也没有错。

    这一种强烈的视觉张力，如此近距离的，让我的瞳孔瞬间扩大，眼珠子差点掉出来了。

    只感觉到自己的身体被瞬间点燃了，层层的燃烧起来，全身的鲜血都在沸腾，一种最原始的渴望开始蔓延。

    “啊……”

    三个女人又惊叫一声，惊慌失措当中赶紧伸手抬手挡在胸前和下面，然后又如同泥鳅一般没入水中。

    良久之后！

    三个脑袋从慢慢地从水中探出来，发现我已经转身离开了，这才重重地呼了一口气，脸上的红润从她们的颊边一直蔓延到眼角和玉颈边上。

    “美红姐，都怪你乱摸……”

    “怎么能怪我！是谁要和我比比谁的更大更……而且你先伸手过来……”

    “嗯哼！那另外一只手是谁的？原来是……”

    听着这三个极品美女的低声密语，我的肚子都笑痛了，只感觉肠胃都扭曲起来了，最后实在控制不住了，不由得哈哈地笑起来。

    还以为发生了什么意外呢，原来是闺蜜之间的私密糗事。

    更加让我敬佩的是，其实所有人当中最会装的，就是那一个可爱的御姐。

    同时也让我大吃一惊的是，在那一层薄薄的朦胧水雾中，林冰儿那最神秘的地方好像和其他两个女人不一样。

    光滑如斯!

    传说中的……

    难怪这个大明星这么忌讳我看到她的身体，原来是另外原因的。

    在中国传言中，这样的女人容易克夫，是一种凶兆。

    林冰儿的这一种如果不是后天自己去掉，那就是天生的生理激素制约或者是垂体功能的缺失形成的。

    不过这个只要体内没有什么重要病变，倒也不影响健康和生育。

    至于古代相学认为这种女人会克夫，是大凶，实际上这完全是对女性歧视的说法，一种荒谬和迷信的认识。

    至于从林冰儿目前这么健康的身体来看，应该是没有是病患的。

    我在大脑里重现了好一会儿之后才从这个惊愕中恢复过来，赶紧转移注意力，将大脑中最原始的渴望再一层层地淡化下来。

    现在更需要的是寻找一条出路，于是我继续刚才的对山洞的探索。

    女人们又恢复了刚才的嬉笑气氛，舒舒服服地泡澡着。

    红色的泉水将她们********诱惑的身体覆盖着了，即使那一个男人转身看过来，也看不到她们最隐密的地方。

    所以女人们也没有再让我出去，但是脸蛋上还是充满了绯红，在红色的泉水映射下更是鲜艳欲滴，美丽动人。

    现在所在的位置就是最大的一个山洞，我在等待了一会儿之后，女人们也没有出现什么异常，也不再去担心太多，便将大部分的注意力转移到了那一条通道上面。

    尽头的这个通道并不是很大，甚至有一些地方非常的狭窄，只能容一个人人通过。

    我慢慢地走了进去，发现通道里积满了大大小小的水坑，我只能踩着贴着石壁慢慢往前走，再往前就完全看不清了。

    光线并不能穿透出到这里来，后面的通道我就不能继续走下去了。

    在伸手不见五指的黑暗中摸索是一件不明智的事情，万一出现有一些致命的毒虫之类的，就得不偿失了。

    我甚至有一种感觉，这条通道有一路段有可能是人为开凿出来的，只是谁有又这种能耐能在这半山腰开辟一个山洞呢?

    “真傻。这应该是山体在数万年之久中随着地壳板块移动形成的。不然谁这么无聊和有这么大的能耐。要回去了！“

    当我想到地壳板块运动的时候，也慢慢地觉得这个想法还解释得过去，只是岁月太长久，慢慢就变成封闭式的了。

    我原路返回山洞大厅，发现三个女人还在水池子里泡着，她们非常享受这种舒服的感觉。

    三个女人还在泡浴当中，还舍不得起来，见我不在的时候还坐了起来。

    欣赏艺术的美丽，这并不是一件可耻的坏事，相反这个一种美的享受，这三个美妙纤长的身体形态优美，凹凸有致，神态各异，有着说不出的美，使我赏心悦目，心旷神怡。

    当一个人进人了一个艺术境界，那种美妙的感觉就像一只翩翩起舞的彩蝶沉醉在一片五彩缤纷的鲜花当中，使人流连忘返！

    如果说一点反应都没有，那肯定不是真话，只是现在大家都是在危险环境中，我自然没有过多的心思在上面，偶尔开一下玩笑还是可以的。

    当女人们发现我一件返回来再一旁陶醉地看着她们泡浴的时候，再次双手挡住关键的部位，滑入水中，只露出一个脑袋。

    “色天，快点转身！”

    “又不会少一块肉，也不会做坏事。怕什么。”

    我扬着眉调侃道，我对着女人们坏笑。

    “反正就是不许男人看！”

    “你们的身体以后还不是给男人看的。”我耍赖的笑道。

    “只有……只要丈夫才可以看我的身体。”

    “那就让我做你们的丈夫吧，反正现在我看过你们的身体了，那我是不是你们的丈夫了！”

    本来还是很纯洁的我，调戏之心起了之后就变得如此无赖了。

    “这果然是流氓，你想得倒美！”

    “如果你能带领我们回到原来的城市的话，倒是可以考虑考虑给你看看……”

    “嘻嘻，回去之后我才不会考虑他呢……”

    ……

    三个女人竟然有嬉闹在一起了，但是她们都转过身体，我只能看着她们美丽的背影。

    我也恢复一本正经的样子，不再打扰她们，寻找一个干燥一点的位置休息一下。

    为什么这红色的钟乳石滴下来的水会有如此身体的效果呢？

    该如何下去？原路还是那一条黑暗的通道？

    我将更多的时间花在思考这个问题上。

    也不知道过去了多久，一直等到女人们都泡够，穿上衣服过来叫我的时候，我才发觉天色已经暗下来了，但是山洞里却没有完全暗下来。

    光！

    红色的光线！

    这一个红色的钟乳石在这个时候溢出了一缕缕红色的流光。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

    ps：推荐书友觉主文立刀的作品《极品妖孽少年》：高智商妖孽纵横都市的故事，适合书龄五年以上的老书友，评分9.4，等更无聊的朋友不妨去看看。

 第252章 恢复容貌的朝音

    太神奇了！

    红色的流光如同有生命一般环绕着钟乳石流转，就好像一个大灯笼一样。

    发出来的光线虽然不强，但是这个光源发出来的光还是勉强足够我们看清楚彼此。

    “奇怪了！前三天的晚上都没有出现这种红色的光芒？”李美红惊讶地说道。

    林冰儿和朝音也是惊讶不已，带着一丝丝的不安。

    “之前一直都没有发光？”我惊疑地问道。

    “是的。没有。就是在你昏迷的时候，这些红色的流光并没有出现，不知道今晚为什么出现了流光？真是奇怪了。”

    这种突然出现的异象让大家都非常的吃惊和不安。

    但是过了一阵子，也没有发现身体有什么异常，也没有出现什么奇怪的事情，也慢慢心安起来了！

    “应该没有什么危险。可能是我们挖开了这山洞，白天外面的光线照射进来了。而这样奇异的钟乳石在这三天里吸收足够的阳光，所以就像一些夜光石一样，白天吸收光能后，在晚上发出光芒。大家注意点就可以了。”

    我沉吟了片刻之后，安慰三个女人不安的情绪。

    但是这个也只是我的一个猜测而已，自从来到这个神秘的地方之后，不但是动植物，就连石头和水也是有着独特的意想不到的一面。

    三个女人听我这么说，觉得也很有可能是这样子，渐渐地放心来了。

    很快又恢复刚才的兴奋，她们都显得非常的精神，而且笑的声音都非常的响亮，显然已经得到这种红色泉水浸泡的好处，甚至身体的素质也得到了改善。

    这里最高兴就是朝音了，她身上的伤疤虽然没有完全消失，但是已经淡化很多了，如果不靠近看的话就不会发现。

    这个可能和伤疤的时间太久太深有一定的关系。

    世界上没有十全十美的事情，这种效果已经让朝音非常的满意了。

    因为她之前从来没有想过能够恢复容貌，现在突然得到这样的机缘，简直大自然对她最好的恩赐了。

    这样接近完美的效果已经让她欣喜若狂。

    “朝音，靠过来让哥哥仔细看看！啧啧，脸上的伤疤都化成一条淡淡的皮肤纹路一般，反而更漂亮了！”

    “真的吗？”

    “我怎么会骗你呢？不信你可以问问，美红姐和冰儿。看到了没？她们都笑着点头了。来，哥哥再为你检查一下胸口上的伤疤……那个x的疤痕也淡化了。啧啧，真美！”

    “……”

    “流氓天！你竟然敢随便掀开女孩子的衣服……”

    “哎哟……”

    一阵不正经之后，其他两个女人除了替朝音妹子高兴之外，另外几个月以来的风尘劳苦，在这一泡浴之后就消失得无影无踪。

    我摸着屁股走近刚才的红色水池旁边一看，发现红色烟雾已经消失了，水池里的水已经从红色变成了透明。

    “可惜这一池这么奇妙的水。”

    “是啊，类似以前看电视剧里的圣水一般。”

    “没事！上面还会不断地流下来的。应该还快又可以变成红色了。”

    女人们在一旁说道，她们的美脸是如此的粉红，还沉浸在刚才的愉悦当中一样。

    “没有什么可惜的。这些都被我们的身体吸收了。我要感谢大自然的奇妙才是。”我淡淡地笑道。

    钟乳石上面很久才滴下一点红色的水滴，但是要再把这一池泉水变成当初的红色，依照这样的滴水速度，不知道何年何月才可以恢复那一池鲜红。

    说罢我的注意力更多的是放在这个神奇的钟乳石上面。

    这样一个红色的钟乳石里面肯定有着什么奇妙东西，才让这个钟乳石变得如此的与众不同。

    于是我做了一个大胆的决定，敲下这个钟乳石，打开看看里面到底有什么奇异之处。

    这个决定吓了女人们一跳。

    但是当我把我的想法告诉她们的时候，她们也想知道其中有什么神奇的奥妙！

    只是这个苦力活还是由我一个人来做的话，女人们不好帮忙。

    还好的是这个山洞并不算很高，钟乳石我站着身体伸手就可以摸到。

    我再从山洞的地上撬出几块大石头搬到红色的钟乳石底下，垫高身体。

    “泥煤的。这也太坚硬了吧。”

    这个钟乳石非常的坚硬，撬，砸，敲等方式都试过了，辛苦了几个小时竟然只弄下一小块。

    我只好暂时停下来，这个时候女人们都休息了，也不好意思再吵到她们。

    毕竟大家都犯困了，需要休息了。

    神奇的泉水并不能让人类的睡意消失，正常的人体生理还是存在着。

    山洞里到处都是湿漉漉的，只有少数几块石头上面相对没有那么湿而已。

    我在之前就把石头铲平一点，然后就在石头上面休息，但是发现里面并不是很舒服，于是又跑到峭壁上那个洞口那里睡觉。

    第二天早晨，当太阳的第一缕阳光照射进来的时候，我就起来了。

    看着刚刚升上树梢的太阳，它给大地披上了一件金灿灿的金衣裳，整个大地笼罩着朝阳的金黄色。

    “哇！你们的肤色！有重新变会细腻白皙。”

    当这三个女人睡醒后，出现我的晨光当中的时候，不由得再次惊叹道。

    这三个女人的肌肤更是焕然一新，不单单是重新恢复当初的肤色，只见那晶莹剔透的雪肌玉肤，微微闪烁着如同一种白瓷般迷人的光泽，给人一种健康活娇美感。

    这真的是大自然赐予女人们最好的礼物之一了。

    “太神奇了！要不我们再去泡一次？说不定会变得更漂亮。”

    女人们何止是欣喜若狂，简直是疯狂了！

    真是人心不足蛇吞象，得了锅台想上炕。

    女人的爱美之心是永远不会这么轻易满足的。

    我哭笑不得地摇了摇头，也没有再说什么，任由她们疯狂，但是那些剩下的池水的颜色已经消失了，估计也没有什么效果了。

    “嗷！嗷……”

    四眼巨熊的怒吼声再次响起。

    看了一下峭壁下面，发现那头体型大如一座小山的四眼巨熊竟然还趴在不远处的树木下面守着我和女人们！

    我勒了个去！

    不得不佩服这头大畜生，记仇的本事不是一般的强，守到现在还没有离开，可见对我和女人们肯定是痛恨到了极点。

    特别是当它发现我从峭壁的洞口，探出头出去观察它的时候，蹭地一下站起来，连连发出愤怒的咆哮，然后冲到山脚底下疯狂的拍击峭壁上的石头。

    在畜生的思维里，这些可恶的人类竟然还活着，这个是不可以饶恕的。

    这头偏执狂就像非洲蜜罐一样难缠，只要知道敌人的存在就要撕碎你，不管到哪里。

    看来从峭壁这边下去已经是不可能的了，只能走山洞的另外一条通道！

    但是另外一条没有走过的黑暗通道会是怎么样的呢？

    只要探索了才知道。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第253章 流逝的生命力（求票票）

    虽然前后下去的道路都充满了危险，但是我和女人们必须要尽快下去了，不能再在上面待下去了。

    因为从人体医学的角度来说，单单喝水也是危险的，也维持不了多久，差不多七天左右身体就会出现多方面衰弱的症状。

    虽然这些神奇的泉水里含有特殊的成分，就好像输液一样的，减少了一些饥饿感，但是一些人体所需要的营养物质还是必需的。

    如果得不到外来的人体所需要的营养补充，身体就会继续自行消耗储存的脂肪，当脂肪消耗殆尽的时候，就开始消耗肌肉，增加蛋白质的降解，用氧化氨基酸来提供能量。

    到那个时候我和女人们都会变得非常病态，出现头痛头晕，极度虚弱，体内的多器官也会相继出现衰竭，最后面等待我们的就是死亡了。

    我们必须重新启程了。

    在这里的时间已经足够久了，被这头巨兽困在山崖峭壁上已经好多天了，差点就魂断山崖了！

    我回到那个泉水的山洞里，然后再把肚子喝饱！

    一边收拾好物品，一边将重新启程的事情和女人们简单的说了一下。

    “从后面的那条通道走？”

    “但是那里黑乎乎的，不知道通向哪里，也不知道能不能下去？”

    “这边的悬崖没有蔓藤了，很难下去，而且还有那一头巨大的黑熊一直在守着，我们肯定下不去的了。只能选择另外的出路了，至于通向哪里一起看了才知道。”

    我浅浅一笑道，关于这个问题，昨天已经思考了很长时间了。

    另外单一的泉水进肚子，还是让我和女人们的身体多少不太适应。

    喝了几天的泉水，最大的不适应的就是经常要小便。

    我一个大男人倒是不要紧，当水漫金山，需要释内存减轻膀胱负担的时候，我就站在悬崖峭壁边上抖啊抖就解决问题了。

    为悬崖下面的植被提供营养液，算是微薄地回报大自然的恩赐！

    而女人们都觉得非常的尴尬，她们不好意思在一个男人的面前端下来，所以每一次都会避开我，或者让我先回避一下。

    但是即使怎么回避，那一种奇特的流水声音即使很小，还是显得非常的入耳。

    这只是一种心理反应而已，后面也慢慢习惯了。

    倒是另外一种大的新陈代谢，由于一直没有足够的食物补充，再加上都是喝水，那一种释放倒是没有那么的强烈，还可以再忍忍，避免了更多的尴尬。

    “泉水都装满了吗？”

    “刚才已经装满了！”

    朝音漾起一丝美人笑容说道，恢复容貌的她显得更加的青春和有自信了。

    我看了一下，那瓶子里都装满了可以恢复体力的奇妙泉水。可惜的是之前那一种可以治疗伤口的红色泉水，却无法转移到瓶子里去。

    为什么会这样子呢？

    难道不能离开地面，要接地气？

    而这些红色的泉水却是从那一根红色的钟乳石那里流滴下来的。

    我将更多的眼光放在了那一根奇异的红色钟乳石上面。

    “天天，我们走吧！”

    女人们在山洞另外一头的通道口轻声喊道。

    “'你们再等等我，再给我一点时间研究研究。”

    实在是太不甘心了。

    昨晚弄破了一个小坑，但是就没有在继续了，现在好奇之心重新燃起，这是作为一种医者对药的一种敏感和执着。

    记得某位名人说的，好奇心是学习者的第一美德，也是科学之母。

    “这应该不会有什么危险？而且还是可以治疗的东西，说不定还是一个治疗百病的宝贝。”我沉思道。

    “天天，你小心点！”

    “嗯。没事！”

    我一边踩着石头应道，然后用军用铁铲继续铲下去，就当给这一把顿挫无比的

    期待着再出现一点什么样的奇迹！

    即使不是什么灵丹妙药，最起码也是一块红宝石之类的，还是白天吸收阳光晚上会发光的那一种。

    泥煤的！

    奇迹没有出现！

    在继续努力了一个小时之后，失望的苦水终于淹没了全部的期待！

    这个红色的钟乳石实在是太坚硬了，原本顿挫无比的军用铁铲都被磨得锋利，接着又被磨损又……

    接着我又换上匕首慢慢挖……

    为什么这个钟乳石那么的与众不同呢？

    这种神奇的红色成分是怎么回事呢？

    作为学过中医的我来说，研究这些有特殊治疗效果的新鲜事物，实在是太让我着迷，实在不想轻易的放弃。

    但是现在确是非常的失望，因为对于这个坚硬如斯的东西根本就是奈何不了！

    我不得不放弃，但是心中的那股不舍让我不断的用手摩擦。

    如果能带着这个神奇的东西走，那说不定以后就不用担心受伤的事情了！

    想到这里，心中无比惋惜的我，忍不住狠狠的打了一拳那一根钟乳石。

    “啊……我去！”

    不料正好打在被我挖的地方上，钟乳石上一些锋利的地方如同一把锋利的刀刃，瞬时把我的手掌从手指之间割了一个大口，差点就变成了两半！

    真是不做死就不会死！

    鲜血汩汩的流出来，顺着钟乳石的那一小块缺口流了进去。

    瞬时流光四溢！

    钟乳石像是被打了鸡血一样，发出更加强烈的光线。

    女人们看在这个情形，惊讶得张大了嘴巴，却说不出话来！

    而我则是惊恐至极，心里猛的一哈登，大脑一下子轰的快了被恐惧爆炸开来了，因为我的手突然被吸进了这个缺口里拔不出来了，更加恐怖的是，我能感觉到身体内的鲜血源源不断的被吸了进去！

    我的魂儿一下子吓到九霄云外去了！

    麻蛋的！

    这个奇异的东西还会吸血！

    流逝的生命力！

    这种感觉实在太恐怖了，就好像能感觉到生命随着这鲜血流逝一样。

    我想抽手出来却什么也抽不出来，死死的吸住了，而且我的手竟然慢慢地穿过里面原本坚硬无比的石头被吸了进去。

    这些钟乳石在吸收了我的鲜血之后，此时却柔软得像是一块豆腐一样。

    鲜血从我身体的血管里汩汩不断的流进去，脸色因为失血过多而白得像一张纸一样，原本端正的五官都痛苦得变了形一样。

    “啊！”

    我终于可以憋出一声痛苦的叫声！

    “天天……”

    “天天，你怎么样了？”

    “怎么办？怎么办？”

    女人们惊恐万状地叫道也发现我不一样的地方了，知道事情变得不妙起来了。

    只是她们也不知道该怎么做！

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！也许有书友认为这开始玄幻，其实不是，看到后面就知道了。大千世界，无奇不有！

    陆地海洋、飞禽走兽、远古遗迹等等有着许多的未解之谜，种种的神奇和奥秘都是有可能存在。

    只是还没有寻找到真相而已，而且这里还是一个离奇的神秘之地。

    天天和女人们在探险挣扎求生中有失误，也会收获到新的体验，他们没有理由停止不前。）

 第254章 死去活来的体验

    女人们发现我痛苦的表情后，一个个惊恐万分地冲过来拉着我的身体，但是却发现怎么也拉不下来。

    痛！

    无比的痛苦！

    一时之间，我的身体几处地方都受力，显得更加的痛苦，这种感觉在此时此刻竟然和古代死马分尸的感觉差不多！

    我的面色和口唇都变得苍白无比，一阵急促的呼吸喘气之后，大脑出现一阵眩晕，看着钟乳石和三个女人的目光慢慢地变得模糊起来。

    微弱跳动的心脏失去了鲜血的润滑，就好像一台没有机油润滑的发动机一样已经处于崩溃的边缘，随时都有可能停止跳动。

    这是严重失血的症状！

    血液是一个人的精华，是个体生命的基础。

    它在人体内部川流不息，贯穿着人体内部的各个角落，贯穿着人们生命的始终。

    如果血液大量流失了，那就意味着我的生命也就此终结了。

    而就在因为失血过多马上要休克过去的时候，流血却突然停止了！

    迷迷糊糊中的我一个激灵，以为痛苦就此结束的时候，不料这仅仅只是一个开始。

    红色的钟乳石也许是因为吸收了鲜血的原因，发出更加光亮的红光，照红了整个山洞，颜色如同鲜血一般鲜红。

    你大爷的！

    这是在燃烧我的鲜血啊！

    “啊！啊……”

    一种更加剧烈的疼痛让我情不自禁地痛叫起来。

    这是一种钻心裂肺一般的刺痛，从被牢牢吸住的伤口处传来。

    突然之间，一个不知道是什么东西的物品如同虫子一样，竟然从我的伤口处爬了进来，顺着手臂的血脉进入我的身体内部。

    光！

    一团红亮得耀眼的光团！

    紧接着就好像电闪雷鸣瞬间击入了我的心脏，原本就快要停止的心脏猛地一震，然后不可遏制地跳动起来，扑腾扑腾地撞击着我的胸膛，就好像要跳出来一般！

    紧随其后的是从心脏里涌出无比炽热的鲜血，仿佛带着熊熊的烈焰充斥我的血管经脉，让我的身体都发出了一种神秘的红光。

    这是要爆体而亡的节奏？！

    只觉得天地在转，体内的细胞在尖叫、在疯狂的呻吟……

    透过我的肌肤可以看到一团血红色的光团，光团顺着经脉移动。

    静脉血管好像被一个光球强行的撑开膨胀，人类本来就很细小的经脉，哪里承受得了这种疯狂的扩张。

    一些细小的血管纷纷爆裂，我一下子七孔流血，全身的肌肉都因为痛苦而在抽搐。

    我的身体在这样剧烈的破坏下，精神上也受到了极其严重的刺激，中枢神经系统已经混乱，其他的机能系统在很大程度也发生了混乱！

    “啊……”

    痛苦的大喊一声后，我终于还是承受不了这种撕心裂肺般的折磨昏死过去了！

    心脏好像也随着停止了跳动一般。

    “不要！”

    三个女人看到这种情况，脑子里也跟着轰然一响，感受到那股死亡气息似的，不约而同地惊叫起来。

    这个时候我才能全身无力的从钟乳石上面掉下来，在女人的惊叫中，落在我一个柔软的女人怀抱中！

    而不知道是谁的怀抱了。

    “天天……”

    “天天！天天……”

    “天天！你不要吓我们……”

    女人们看着脸色苍白，晕死过去的我，不停地呼喊我的名字，一时之间都不知所措。

    只见光团在这个男人的身体内如同虫子一般流动着，身体表面很快也流溢着一层微小的光点。

    “这个是虫子这类的吗？怎么办？”

    李美红着急的问道，此时的她如同火焚五脏，油煎六腑，眼泪珠子如雨点一般直往下掉。

    “我也不知道，我以前拍戏的时候有这么一个恐怖情节，一只尸蹩虫爬进人的身体，就在身体游动吞噬血肉，只有及时挖出来才可以，但是这个很难……”

    林冰儿抽泣道，那凄楚的神色，难受得好像被无数只虫子咬一样。

    “现在怎么办？天天的气息很微弱了。”

    朝音在一旁焦急万分地喊道，晶莹的泪珠也从朝音的脸颊滚下，如同断了线的珍珠一般，反射着这红色的流光。

    血光飞溅！

    手起刀落！

    “美红姐！你……”

    林冰儿和朝音吃惊的看着李美红！

    这个御姐拿起地上掉落的匕首，在光团经过我肩膀的时候狠狠的插了一刀，企图将光团挖出来，但是这一个光团如同有意识到危险一般躲开匕首，继续游动在我的身体内里！

    “美红姐！你不要插天天了！”

    “不要插天天了！”

    当林冰儿和朝音看到李美红打算继续刺下去的时候，纷纷出手抓住李美红阻止她。

    “我不把这鬼东西挖出来，天天一样会死去，这样的折磨他承受不了的！你们难道不懂吗？”李美红哭着喊道！

    但是林冰儿和朝音说什么也不让她再刺下去了！

    “啊……啊……”

    李美红刺了这一刀后，不一样的剧烈痛感又让我痛醒过来。

    “天天，你醒了？！”

    女人们的惊喜只是一小会儿，因为她们更加不忍心看着我痛苦的样子！

    这个她们唯一依靠的男人正在经受着一种莫大的折磨，脸上的肌肉因为痛苦而抽搐着，斜飞的两道剑眉都拧成了一团。

    这种过分夸张却又真实的痛苦表情，简直像一把利剑似的，深深地刺痛了她们的心。

    而我在巨大的痛苦中，只感觉到这神秘的红色光团在我的身体转了几圈后毫无阻碍的进入我的心房，最终停留在心房的位置和我的心脏彻底融为一体。

    原本接近停止跳动的心脏，突然好像打了一支超级强心针一样又狂跳起来。

    从心脏迸发出的血液带着微光点点流向身体各处，如同甘露一般滋润着我全身的经络血脉！

    带着微光的血液所过之处，伤口的细胞好像被激活了一般，突然疯狂地进行分裂繁殖。

    这种效果就是当初红色泉水的效果。

    不！

    应该说更加的强劲。

    只是我所受的痛苦却没有得到减轻，内伤的痛苦加上细胞快速分裂的切肤之痛叠加了起来！

    顿时让我无以复加，痛不欲生。

    没有亲身体会过这一种死去活来的变化，是没有人能体会到那一种极致的痛苦的。

    我的身体在新鲜血液循环了一圈后，损伤的地方在神奇红光的刺激下得到了很快的修复。

    当到修复到最后关头的时候，我绷紧的身体也如迸开般，朝外扩散开来，收紧的肌肉一下子也扩张到极至。

    极致的痛苦折磨终于过去了，慢慢地回落到了一个平衡的状态。

    “天天！你怎么样了？”

    “天天，你是不是恢复过来了？”

    “快点睁开眼睛看看我们，不要吓我们……”

    女人们蓦然怔了怔，也发现我不一样的地方，但是这个男人还没有睁开眼睛，让她们的心还一直吊在嗓子眼上。

    当看到我脸上的眉毛慢慢地舒展开，不再是那一种痛苦表情的时候，她们都欣喜若狂的拥抱着我！

    三个女人近似****的身体毫无保留的拥抱着我，我能感觉到三个柔软性感的娇躯在我身上接触的美妙。

    还在那一种有内到外散发的，从心灵深处源源溢出的淡淡的女人香，令人陶醉。

    我放佛现在感觉好多了！

    原来女人们的关爱，才是这个世界上最好的精神麻醉药！

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！

    推荐书友叫我三黑的作品《轮回完美人生》：从出生那一刻起，就带着使命来到了这个世界……，仙女、神女成群，这才是开始……感兴趣的可以去加入书架阅读支持一下。）

 第255章 坍塌的山洞（求票票）

    女人泪！

    这一种饱含着各种复杂情感的泪水滴在我的脸上，身体上，痒痒的感觉。

    慢慢地张开眼睛，看着这三个满脸惊恐和担忧神色的美女，看着那晶莹的泪珠，如同一串串断了线的珍珠似的，顺着她们的脸颊滚落下来。

    “天天，不要吓我们，千万不要……”

    “我感觉好很多了！再休息一会就好。”

    我抿起一丝笑容说道，心中却暗暗地叫苦。

    身体虽然好像得到了一定的修复，但是这几番折腾下来，身体的能量消耗实在太大了，而且完全没有得到其他营养成分补充。

    细胞快速分离繁殖所需要的营养全部都是强行消耗身体本身的脂肪和蛋白质等能量成分完成的。

    现在的身体实在很虚弱，而且就好像消瘦了几圈似的，混乱的神经也需要一段时间恢复，我还不能完全适应身体的变化，甚至不能站起来走路。

    “那你先休息好了。我们再出发。不急！”

    女人们这才稍微松了一口气。现在也看不出眼前这个男人身体除了消瘦很多之外，还有什么特别的变化。

    而我总是感觉身体内部有点异常，至于奇异在哪里，一下子又说不出来！

    在休息了一会之后，我和女人们都将注意力放到了那一根奇异的钟乳石上。

    原本是红色的钟乳石渐渐地发生了变化，最后已经恢复了和其他钟乳石一样的灰白色。

    由此可知这根钟乳石和其他的钟乳石不同的原因就在那红色的流光团。

    更加令我惊奇的是，这一根钟乳石竟然好像给腐化了一般，变成了石粉纷纷从山洞顶部掉落下来。

    原本坚硬无比的石头竟然不知道是什么原因粉碎了！

    就在这时，山洞突然摇晃了一下。

    “怎么回事？”

    我和女人们都惊诧的看着四周，不知道发生了什么事情。

    接着山洞再次摇晃震动起来！

    “地震了？！”

    给我的第一个感觉就是这样。

    “赶紧跑出去，快！从另外一条通道！”

    现在已经没有什么时间去思考这些问题了，必须马上离开，这个山洞很有可能会倒塌下去。

    李美红和朝音将我扶起来，然后四个人手拉着手从山洞的另外一条从未走过的通道走去！

    抹黑往下走了一段路后，通道变得越来越狭窄了。

    很多地方只能容一个人侧身通过，有一些地方根本过不了人。

    但是也有一个好的地方，这一条通道是斜下去的，如果走下去的话，说不定就会走到地面去了。

    林冰儿和朝音就在前面用军用铁铲和匕首，前面拓宽一点，那一把石斧却不敢用，很容易砸坏了！

    也好在我和女人们饿了这么多天后，基本上每一个人都瘦了好几斤。

    我就更加特别一点，几番折磨之下，瘦得只剩下皮包骨一样了，不知道轻了多少斤！

    好在混乱的运动神经很快得到恢复过来了，我可以自己行走了，不用搀扶之后大家的移动速度大大地加快了不少！

    “簌簌……”

    通道顶部的泥土和石头，纷纷落下，震动感越来越明显和频繁了！

    而通道不知道什么时候能走到出口！

    这通道一直没有光线进来，到处漆黑一片，只能凭借声音知道彼此的存在。

    “不好了！这个通道到头了！”

    林冰儿着急的大声喊道！

    “绝路？！”

    这个念头如同晴天霹雳一般在我和女人们的脑海里反复回荡着！

    这竟然是一条走不通的绝路！

    我也都不敢相信，靠近到尽头，抚摸着通道尽头，发现竟然全部都是坚硬的石头！

    女人们用军用铁铲狠狠的撞击石头，爆出一阵阵火星子，但是坚硬的石头竟然不能敲落一块！

    想不到挣扎存活到现在，最后还是要死去！

    命运竟然是如此的戏剧化！

    而这个时候再走回头路是不可能的了！

    那边也没有下去的路，而且说不定那头畜生还在山崖下面等着我们呢！

    “轰隆！”的一声！

    更加残酷的就是，后面不远处一块大石头从通道顶部掉下来，轰隆一下砸到通道上，把后路都完全堵死了！

    我和女人们的心随着这块大石头完全沉了下去，上天已经把所有的大门都关闭了！

    四个人紧紧的依靠在一起！

    我能从她们颤抖的娇躯可以感受到女人们内心深处无比的惊恐。

    原本前途一片光明的她们，此时此刻却被遗落在这个陌生的世界里，还被困在这个必死的绝地里。

    她们还那么的年轻漂亮，还不想死。

    我能体会到她们此时的心情，因为我也不想死，我也和她们一样热爱生命，热爱生活，热爱……

    现在即使再恨自己无能也没有用了，我的身体都虚弱得不成样子，根本不可能再来一次疯狂开路，危急的情况下也没有这么多时间折磨下去了！

    “不要害怕！我一直在你们身边！”

    我只能双手搂着三个女人，把她们紧紧的抱在怀里，林冰儿和朝音也不在抗拒我的拥抱，反而主动的抱着我。

    女人们低声抽泣着，她们好像掉进了没有底的深渊一样，绝望的念头再一次像匕首一样地在她们柔弱的心上狠狠的刺下去！

    人将死之前都是如此！

    世间的一切追求，在死亡面前都是浮云。

    人类都是这么的渺小，死亡又是如此的靠近。

    “好不容易活过来，还以为能……”

    “天天，我们会死在这里吗？”

    “天天，如果可以的话，我们……”

    惊慌失措当我也没有注意听，也不知道是哪一个女人的声音，但是还没有说完……

    “轰隆！”

    又一大块石头掉下来！

    就砸落在我和女人们的身边，擦着我的背部砸了下来！

    我们只觉得脚下一空，四个人都失去了中心，一同掉落在黑暗中！

    泥煤的！

    这一块大石头竟然把通道的地面砸出了一个大窟窿！

    “啊……”

    在各种惊叫声中，四个人纷纷掉落，我和女人们所站着的地方下面竟然是空的！

    一种超级悲惨的叫声响起！

    血！

    鲜血！

    一时之间血液四溅！

    分不清到底是谁的血肉四飞！

    只感觉我重重地砸在了一堆厚厚的干杂草上面，然后整个人都混混沌沌的，分不清东南西北！

    直至过了好一会，我才完全清醒过来，全身都是鲜血和碎肉，但是这些都不是我的血肉！

    难道是她们的？

    “美红姐，冰儿，朝音……”

    我的心一沉，顾着自己的身体疯狂地挣扎的爬起来。

    这里一片狼藉，血肉将整个空间染成了血腥的红色！

    “我们在这里……”

    万幸的是，这三个女人也掉落在附近的干杂草上，除了一阵眩晕之外，倒没有什么大碍，危险之下都顾着太多，纷纷挣扎爬起来了！

    原来一块大石头底下砸着一只从来没有见到巨大的野兽身上，整个身体都被砸的粉碎。

    而这些鲜血和碎肉就是这头倒霉的野兽飞溅出来的。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第256章 奇怪的高台

    山洞！

    我和女人们坠落的地方竟然也是一个山洞，而且还是一个野兽的洞穴。

    洞穴里的这头畜生的头脑估计不是很灵活，竟然在发出巨响和震动的时候还死守在洞穴里。

    大概是以为在山洞里就可以躲过这不知道什么情况的恐慌。

    不过它做梦也不会想到，即使躲在山洞里一样祸从天降。

    阳光！

    洞穴外面的太阳光线通过洞口照射了进来！

    “出口！出口在那里。快跑！这座山洞就要塌了！”

    我一看情况不对，心急如焚地叫喊道。

    这个山洞顶部的土石纷纷落下，不停地砸下一块块大石头。

    在落石当中，四个男女互相搀扶着逃出这个野兽的洞穴，就在刚刚走出来的时候，只听得后面轰隆地响起来。

    这座山崖峭壁上的山洞好像失去了支柱一样坍塌了下去，将山体内所有的空间全部填满。

    刚才那个野兽的巢穴也完全被压下来了，一时之间尘埃四起！

    只是那巨大的山体还是让它保持雄伟的样子，甚至就连高度也没有降低一样！

    终于得救了！

    我和女人们在最后关头逃出了洞穴，带着满身的尘土，完全分不出谁是谁了。

    大家如同一团烂泥软瘫到地上，女人们更是喜极而泣，泪水像是开了闸门的洪水，从美眸和香唇旁边溢流出来，冲刷脸上的尘土！

    过了良久之后，我和女人们才缓过气来，才相扶着站了起来。

    看着这座奇特的大山，再互相看看彼此身上沾满的野兽之血，一个个不由得发出一阵死里逃生的哭笑。

    “哎，你们这是怎么啦？！是不是不舒服？”

    “别说话！”

    “……”

    三个女人突然把我扑过来紧紧地拥抱着我，就好像上一次一样，多次的生死磨难将这一行四人的命运紧紧地系在了一起。

    绝地逃生的她们激动之下不知道用什么来讲这一种情感表达出去，也不知道怎么感谢我一路上倍伴着她们走过来。

    一时冲动之下竟然情不自禁地拥抱着我，甚至在我的脸颊上狠狠地亲吻了一下，以表示感谢。

    女人的心就像一条琴弦，一旦被拨动起来，心弦就会久久的振动。

    我默默地享受着这一种女人们的温馨，此时我的心里和灵魂里充满了一种说不出来的温馨和幸福。

    只是四肢都被紧紧勒紧的我根本不知道怎么回应女人们的兴奋，也动弹不了，我就好像一头虚弱的猎物，被三头母老虎死死地扑住了。

    好不容易才能腾出一只手，迟疑了一下后便伸手到这三个女人的娇躯上轻轻地拍了一下，她们也忘记了抗拒我的抚摸。

    片刻之后。

    “流氓天……”

    当激动的心情如同潮水一般退下去之后，女人们发现了不一样的事情，不由得纷纷地叫了起来。

    这个坏男人不但抚摸她们的臀部，而且竟然还……

    一时之间热情爆降，空气随着三个女人的情绪冰冷起来！

    “咳咳……我还想问问你们想做什么呢？你们三个女色狼都压在我这一个小鲜肉的身上，都快被你们压扁了！透不过气来了……”我干咳几下说道。

    打死也不承认自己浑水摸鱼，但是我却被自家的兄弟出卖了。

    “嗯哼！得了便宜还卖乖！”

    “作案工具都承认了，你还嘴硬！”

    “无耻……”

    “这个是自然反应，真的是本能的…………”

    无数的黑线就已经在女人们的美脸上竖起，还没有等我解释完，三个女人站起来开始招呼过来。

    这还得了！

    好在反应过人，一下子转身准备逃跑，不料身体乏力之下一个踉跄。

    本来不重的惩罚，女人们见我转身之后就突然加重了力道。

    可怜的屁股被三个女人狠狠的踹上了几脚！

    其实这些都不算痛，相对之前所受的痛苦来说，简直不值得一提，相反我觉得这是一种幸福！

    “我们女人可以摸你，但是没有经过我们的同意不能乱来……”

    这种只许官家放火不许百姓点灯的行径才是耍流氓的。

    我喜欢享受这种男女之间这一种死里逃生后温馨的不正经，也需要这样的一种乐观的气氛来调节一下恐惧的心态！

    不管怎么说我和女人们都暂时活下来了！

    终点站不是在这里！

    最后大家检查一下身上的物品，军用铁铲已经锉了一截，就连匕首也变锉了。

    虽然如此还是非常重要的工具，不能扔掉，这些工具到时候找一块大石头打磨一下还是可以再次使用的。

    四个箩筐都还剩下两个，其他两个在摔下来的时候烂了，还有一个瓶子也丢失了。

    还好那把弓还绑在我的身后，剩下的两根箭支也丢失了，但是石斧竟然奇迹似的还在我的手中。

    损失的东西比起我和女人们还活着来说，这些损失都不算什么，实在是太轻微了！

    这个世界总充满着各种戏剧性的事情，几经大起大落，我和女人们的命运好像被一个无形的大手掌控着一样，推着我们前进，即使想不前进都不行。

    很多事情都是身不由己，不管我们遇到什么事情，幸运的时候就会一路吉祥，运气差的时候，那就是一条险恶的绝路。

    尘埃已落定。

    我和女人们清理了一下身上的尘土之后，也继续出发了。

    经历了这么久的折磨，每一个人都已经饿扁了，如果不是有神奇泉水的支持，早就动不了！

    但这种就好像医院里滴药水一样，如果只是一直吊药水，而不通过食物补充其他营养成为，那也是维持不了多久的！

    “我们快点走，不能在这里逗留太久。这座山虽然比较大，但是那头四眼黑熊有可能会绕过山脉追过来的。我们还不能放松警惕。”

    我沉吟了片刻之后说道，然后收拾好东西就继续出发了。

    一路上，女人们的心情变得大好。

    她们的皮肤在山洞里让红色泉水浸泡过，现在肌肤在阳光的照耀下再看看，显得更加的润泽，白里透红。之前的因为行走过程留下的各种小伤疤也消失了。

    女人都是爱美的动物。

    虽然她们知道不久之后很快又被大自然染色，但是还是非常的开心。

    而我的情况就没有那么好了！

    男人并不需要这么美白的肌肤，男人渴望的是强壮的身体。

    因为多次过度疲劳昏迷，还失血过多，得不到食物补充营养，即使有神奇的泉水可以帮助治疗恢复，但是身体还是一下子瘦了很多！

    一路上，女人们采集了一些野果！

    但是我对这些野果竟然提不起什么兴趣来，不知道为什么，此时在内心深处更加渴望能吃到肉，比任何时候都想！

    “天天，怎么停下来了？”

    “嘘！不要出声！看到那边的东西了吗？”

    我向女人们轻声地说道，看着前面不知道用了多少枯树枝堆积起来的一个高台说道。

    大家都不知道前面的是什么东西又什么作用，竟然就好像人为似的，将一些枯树枝堆积起来。

    没有动静？！

    我示意女人们在一旁等我，然后在她们复杂的眼光当中小心谨慎地靠近过去。

    荆棘？！

    那堆积起来的高台外围竟然还摆放了一圈的荆棘，锋利的尖刺让一般的野兽都不敢靠近，这很明显就是不想让其他的异类靠近。

    我迟疑了一下后，没有发现什么异常，就用石斧挑开一边的荆棘慢慢地爬了上去。

    这上面究竟是什么呢？

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！有书友担心我挖的坑太多，填不了。这个倒可以放心，所挖的坑在我的写作大纲里都有的填坑的。另外在山洞也这是大自然送主角一点特别的礼物而已，没有什么夸张之类的。看到后面就知道了。在大纲范围内不会乱的。）

 第257章 偷吃巨蛋（求票票）

    巨蛋！

    五个差不多足球一样大小的巨蛋。

    这竟然是一个动物堆积起来的巢穴，而不是简简单单的一大堆枯树枝！

    在这个巢穴里除了静静的摆放着的五个巨蛋之外，还散落了不少羽毛。

    根据这种种迹象来看，这很可能是一种鸟类搭建的巢穴。

    这到底是怎么样的鸟类？竟然能生出如此巨大的鸟蛋。

    我不由得暗暗地吃了一惊，同时也有这一种强烈的不安。

    以前所认识的动物里是绝对没有这么大的一个蛋，就连之前吃的长尾金鸡的蛋也只是拳头大小而已。

    世上最大的蛋是鸵鸟蛋，可以长达十五厘米，宽八厘米，重量可以达到三斤，而这巨蛋远比鸵鸟蛋更加的大更加的重。

    我没有马上跳进去，就好像偷吃的老狐狸一样站在巢穴上再仔细观察了一下四周，并没有发现有什么野兽出现才稍微放心下来。

    看来这些巨蛋的主人已经外出觅食了，让我这个人类钻了一个空子。

    不管这么多了，大爷现在饿死了，现在就算恐龙的蛋也要偷出去先饱吃一顿。

    好家伙！

    非常的沉!

    我抱起一个巨蛋，感觉非常的有分量。

    “天天，这是什么呢？”

    女人们在看到我招手之后，也赶紧走了过来，当她们看到我手中拿出来的巨蛋时，满脸疑惑的神色，敢情是她们也没有见过这么大的一个蛋。

    “我也不知道是什么巨鸟的蛋，先偷走再说。嘿嘿……”我嘿嘿一笑道。

    蛋类的营养价值是非常高的，含有丰富的优质蛋白和人体必需的氨基酸，还有丰富的不饱和脂肪酸和各种重要的微元素。

    这些正是我目前极其需要的营养成分，口水早已经流下来了。

    我把巨蛋搬下去之后，手上抱着一个，其他的统统都塞进箩筐里等待着被吃掉的命运。

    “我们在这里呆太久了！必须赶紧离开了！等下巨鸟回来，我们吃不了兜着走了。”我沉声说道。

    这个是严重却又很现实的问题，女人们经过我这么一说，心中不可遏制地一颤，也变得忐忑不安起来。

    一行四人带着所有的巨蛋离开了这一个让人不安的巢穴，就好像偷了鸡蛋的老狐狸一样蹭蹭地溜走了。

    我一边走一边警惕地四处张望，生怕遇到觅食回来的畜生。

    偷鸡不成蚀把米的事情还是要极力避免的。

    “咕噜……咕噜……”

    但是没有走多远，我那饥肠辘辘的肠胃已经在极力的抗议了。

    “好了!大家停下来，太沉了。先解决一两个再走。”

    我停下来说道，观察了一下四周，确保没有什么可疑的动静，然后我端下来用拳头砸了一下。

    你大爷的！

    这么坚硬的外壳。

    第一个反应就是疼痛，想不到这巨蛋竟然有着这么坚硬的外壳。

    “天天，用石斧或者铁铲敲。”

    朝音笑着说道，李美红和林冰儿看着我猴急的样子也不由得笑了。

    在军用铁铲把这巨蛋砸开一个洞后，从里面流出了透明的蛋清，还可以看到里面的大大的蛋黄！

    “要不你们先来尝一下，或者也开一个给你们吃？”我流着口水对三个美女说道，这个时候也不能忘记她们。

    “生吃吗？谢谢了！我们这里还有水果。”

    林冰儿看看黏黏的液体，不由得觉得生吃有点恶心，哪里敢下口。

    而李美红和朝音咽了一下口水也连连摇摇头！

    我知道说多也是没有什么用的，口水已经流到巨蛋的缺口上了，立马不再客气，举起巨蛋就往嘴里倒！

    开始狼吞虎咽，风卷残云一番。

    虽然有一点腥味，但是还不算太严重，还是可以下口的。

    更加重要的是，现在的我已经饥饿到了极点，极其需要营养补充补充身体。

    当我吃完了这一只巨蛋后，竟然感觉还是有点饥饿，于是再敲开另外一只巨蛋，在女人们惊讶的目光下又吃完了！

    女人们怔怔的看着我，半天都不转动眼珠子，要知道一个巨蛋好几斤呢。

    “天天，你没事吧？”

    “天天，你吃这么多，肚子装得下去吗？”

    “别吃了，再吃肚子就要变成一个孕妇了。”

    当我准备砸开第三个蛋的时候，三个女人赶紧阻止我继续吃下去。

    “太好吃了。总感觉吃不够一样。还真想再吃一个。”

    我摸着鼓鼓的肚子笑道，一副欲壑难填的样子。

    虽然知道一个人饿极的时候，并不能吃太多食物，但是我现在的内心里实在是太渴望吃到肉类了。

    另外这些都是流体的营养物质，对饥肠辘辘的肠胃也不会有太坏的影响。

    我甚至能感受到肠胃里的食物在快速的消化，刚才连吃了两个篮球板大小的巨蛋的时候，竟然都不觉得十分饱。

    “你是因为太饿了，吃到什么都好吃。”

    朝音轻声地说道，美脸上漾出甜美的笑容，自从恢复容颜之后笑得更多了。

    “咕咕……”

    就在这个时候，不远处传来的一阵野兽的奇怪叫声吸引了我的注意力。

    我朝三个女人们做了一个禁声的手势，然后带着她们赶紧离开原地。

    刚才偷吃的地方还保留着两个巨蛋的蛋壳，到处散发出一种蛋类特有的腥味，肯定是不能再呆在哪里了。

    只是没有走多远，不远处的传来了野兽奔跑而来的声音。

    我拉着三个女人赶紧躲在树木后面，以免被这畜生发现，避免到时候又得生死逃亡了！

    我的天呀！

    这是一只鸟吗？

    还是一头……

    太大了吧！

    我在大树背后偷偷的看着这头奔跑中的畜生，而女人们却是吓得端下来躲得好好的。

    这只从来没有见过的野兽有点像地球上的鸵鸟，但是比鸵鸟大不少！

    比较突出的是它拥有一张巨大的尖尖的嘴巴，如果被这嘴巴啄一下的话无疑是被一把巨刀插一下。

    这一只巨嘴鸟灰白色的翅膀有点粗大而短，它一直是从远处快速奔跑过来的，可见并不能起飞！

    粗壮有力的大腿，跨一步就是老远，那锋利有力的爪子也是一种非常危险的武器。

    在现代社会中，鸵鸟就是一种非常危险的鸟类。

    而这只巨嘴食人鸟比鸵鸟更加大，那锋利的爪子一抬起来有差不多二十厘米长，就像一把匕首一样。

    毫无疑问，这只畜生强有力的腿结合它的利爪，可以轻而易举地将人类开膛破腹并且勾出内脏，估计对付其他小型野兽只需要一击便可以夺命。

    更令我觉得可怕的是，这只巨嘴鸟的嘴巴里竟然叼着一个无头的尸体！

    这是人类的尸体！

    竟然还有其他的人类？

    只是不知道谁这么不走运，被这头畜生猎杀了，连头也没有了！

    这让我和女人们分不出自己心中，到底是悲是喜，是忧是愁。

    有其他活着的人类出现，那很可能意味着还有其他的入口或者出口。

    这无疑是一个好消息，多了一个方向的选择。

    但是悲惨的是这个人类虽然已经沦为巨嘴食人鸟的食物了。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第258章 无头尸体从哪来的

    巨嘴食人鸟嘴巴里叼着一具无头人类的残体，居然还可以跑得这么快。

    只见这只畜生在奔跑的时候是张开翅膀的，就像是风帆似的双翼借助大自然的风力，能让它快速的奔跑起来，又能让她巨大的躯体在快速奔跑中保持平衡！

    “咕咕……”

    当她经过我和女人们躲藏的地方时，它竟然放慢了速度，头部还转向我这边看来。

    我赶紧隐蔽起来，吓得大气也不敢出，一阵心惊胆跳。

    女人们也躲在我的身后，将自己的身体藏在灌木丛中。

    难道这头发现我和女人们了？

    一时之间，紧张的心跳声，缓慢的呼吸声，在恐怖得可怕的气氛下，竟然显得异常清晰。

    这巨嘴食人鸟太出于我的想象力了，

    如果被它发现，即使不被它杀死，估计也很难全身而退。

    而且现在我和女人们身上可用的武器并不多，箭支也没有了！

    很难和这种大型野兽相抗衡，嘴巴里的人类残骸就好一种悲惨的下场。

    也许是因为巨嘴食人鸟嘴巴里还叼着食物，也没有再发现什么动静。

    巨嘴食人鸟停顿一会儿之后，很快又奔跑而去了！

    “呼呼……”

    我和女人们都重重松了一口气。

    看着那畜生奔跑的方向正是我们走过来的方向，想起在巢穴里刚吃了不久的巨蛋！

    糟糕了！

    那些巨蛋很明显就是这个巨嘴食人鸟的，等下它回去发现巨蛋被人偷吃了，不暴怒才怪！

    更加重要的是，箩筐里还放着吃剩下来的三只巨蛋。

    看来这只巨嘴食人鸟的嗅觉并不是很灵敏，没有能嗅出异类或者巨蛋的气息，不然那就更加糟糕了。

    “我们快走！不要停留。”

    我皱着眉头轻轻地喊一声，然后带着女人们就朝另外一个方向跑去！

    “天天，为什么？那只巨鸟不是走了吗？”女人们不解的问道。

    “这畜生的巨蛋发现它的蛋被我们偷了，等下肯定发狂了！”我边跑边说。

    果然，很快森林里就传来了一声声尖锐刺耳的叫声，响遍了这一大片区域。

    隐隐带着无比的凄凉和愤怒，很明显就是刚才那头巨嘴食人鸟的声音！

    我和女人们哪里敢停下来，只能不停地走，尽量远离这种声音的来源！

    还好前面大家都吃饱了，营养丰富的巨蛋在我的体内转为了能量，让我在森林里奔跑得更快！

    那些不久前吃下去的野果和巨蛋已经被我的肠胃吸收转化为身体的营养成分了。

    此时此刻我能感觉到身体是如此的强劲有力，而且非常的轻盈，奔跑起来像是一头豹子一样快速敏捷。

    女人们的速度还是和以前差不多了，我不得不放慢下来等等她们。

    直到走出了一段很长的距离，远离那一种叫声后，我和女人们才停下来休息。

    在接下里的时间里，我一直在疯狂的进食，剩下的三只巨蛋当然就被我消灭了，另外在第二天猎杀到的一头小型野兽也被我吃掉了。

    “天天，你变成一头大吃货了！这样吃下去，地主家也没有余粮啊！”

    李美红妩媚地打趣道。

    要知道，这一头小野兽的肉在以前可是可以吃两三天的食物。

    “天天，你最近是不是打了鸡血了？我们发现你跑得比以前快了。”林冰儿在我的身后有点奇怪地问道。

    “哈哈，这就是吃得多的好处了！你们吃得太少了。只吃野果，不吃多点肉，怎么会有力气跑呢。”

    “所有的肉都让给你这只饿猫了。”

    另外令女人们惊讶起来的是，眼前这个原本消瘦的男人竟然好好慢慢地恢复过来了。

    在这两天的时间里，竟然不知不觉地长胖起来了，甚至比之前更加的精壮了。

    其实不单是女人们，就连我自己都觉得非常的惊讶，身体就好像还处于青少年的成长时期一样，还在不断的发育成长。

    特别是晚上睡觉的时候，甚至能感受到身体一种麻痒麻痒的感觉，就好像体内的细胞比更前更快的速度在分裂繁殖一样。

    另外更加明显的心脏的跳动比以前更加的强劲有力了，迸发出更强大的鲜血和力量。

    当我握紧拳头的时候，只见手臂上一条条高高鼓起的经脉血管比以前粗大了一倍。

    血管如同一场大雨冲刷后露出地面的树根爬满我的整个身体，而里面放佛蕴藏着特别的力量。

    我甚至能感觉到每一条血脉里奔腾着闪着微光的鲜血在我的体内燃烧一般，而其他每一块肌肉和筋骨也都好像被注入了一股新鲜的力量，跟随着这股力量的还有自信和勇气！

    这是怎么回事呢？

    我一时也想不明白，不会是因为这些巨蛋的原因吧？

    不！

    光团！

    我突然想起那个进入身体的红色光团，它在进入我的身体之后，在全身各大部位都流动了一遍，最后和心脏融为一体。

    现在已经感受不到那一团光团了，但是我总有一种奇怪的感觉，却也说不出来。

    难道说我的体质之所以发生了变化，那是因为身体已经被那个进入身体的红色光团改造过了，以至现在身体的血管经脉都扩大了不少。

    这到底是什么神奇的东西呢？

    这已经超出了我的医学认识的范围，比那些健美运动员所吃的危险药品类固醇还厉害一般。

    这种东西可以让人快速地变得强壮，是一种最简单粗暴的方法。

    但是副作用极大，甚至会造成生命危险。

    不管是什么原因，反正我现在是十分满意这种效果。

    最起码终于不再是刚从山洞出来时那一副弱不禁风的样子了！

    很可惜没有看清楚那个什么神奇的东西，也不知道它是否还存在我的体内，会不会有什么后遗症。

    不管怎么说，到了这个地步，只能听天由命了。

    “你们说，那一只巨鸟叼着的半截尸体会不会就是黄道？”

    林冰儿突然想起那一具无头尸体，不由得惊悚地问道。

    “这个倒不知道了，那具残体血肉模糊的样子，又没有头颅了，很难分辨。”

    李美红沉声说道，想到那一个悲惨恐怖的情形，表情也骤然僵住了，停留在深深的不安当中。

    “那不是黄道！那两个伤害我最深的男人化成灰我也能认得，黄道的体形要瘦很多。”朝音则是狠狠地说道，想起了那一种不堪回事的悲剧往事。

    虽然我一直没有说话，但是精神却没有放松下来，反而神经绷得更紧了。

    一种被监视的感觉又出现了。

    这一种和被骷髅镰刀给我的感觉不一样，这是这一种来自天空的监视。

    鸟？！

    我抬头一看，只见高空上盘旋着一只不知道是什么名字的鸟儿！

    原来只是一只鸟而已，看来是我多疑了！

    “天天，接下来怎么走？”

    “是啊。绕了几圈后，大家都有点迷糊了。”

    “现在东边就是巨熊和巨鸟那边了，怎么办？”

    “嗯，我们先从这边走一段路，下次如果遇到大一点的河流，就沿着河流走。”

    我沉思了片刻之后说道，

    其实在之前就有打算沿着小溪和河流走，但是一开始的小溪都是流向森林沼泽地，现在我所说的走向就是那一只巨嘴食人鸟猎杀人类回来的地方。

    无头尸体是从哪里来的？

    我打算走过去看看能发现其他人类的足迹，如果他们是从海边过来的，那肯定会有船，到时候说不定就可以坐着船回到大城市了。

    而就在这个时候远处的树林里又传来了一阵阵骚动，让我和女人们的神色都不由得陡然一紧。

    当我听到这一种越来越近的叫声时，不由得只觉得背脊都窜过了一抹冷意。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！祝各位书友元宵节快乐。在2017这一年里身体建康，万事如意，阖家幸福。）

 第259章 巨嘴食人鸟的追猎

    泥煤的！

    当我和女人们走了这么远以为已经安全了，以为已经躲过了那一种大型的巨嘴食人鸟了，却突然发现这里一带还是它们捕猎的范围。

    而且就在我和女人们的附近一带。

    会不会只是刚好又出来觅食而已？

    但是这一种猜测的幻想很快被残酷的现实打破了。

    这只巨嘴食人鸟很明显是朝着我和女人们这边的方向过来的。

    即使我带着女人们在奔跑过程中故意绕了几个方向，但是那一种危险的叫声一直在身后远处的树林里响起。

    危险一直没有脱离，而且越来越近了。

    你大爷的！

    这是怎么回事？

    已经相隔了一天时间了，巨嘴食人鸟是怎么追过来的？

    根据昨天那畜生的反应推断它嗅觉应该比较迟钝，怎么可能会找我和女人们？

    难道昨天它因为归巢之心似箭，再加上嘴巴里已经猎杀到其他食物了，只是暂时放过其他的猎物而已？

    但是奇怪的是，这巨嘴食人鸟一直都没有看到我们，但为什么能一直跟随在我们的后面？

    难道是这畜生是根据我和女人们奔跑过程中留下的痕迹追寻过来的？

    蛋壳？！

    很有可能那只畜生在树林又发现了几处被吃掉的蛋壳，然后根据人类践踏出来的足迹追寻过来的。

    只是现在巨嘴食人鸟暂时还没有找到人类准确的位置和距离，还在这一片区域循着痕迹追寻当中。

    不管怎么样，这个鬼地方生长的野兽的智商并不低，我不能以现代文明社会上的动物去理论，更加不能掉以轻心。

    绝大部分野兽对后代都是极为爱护的，甚至是达到一种疯狂的程度。

    现在这只巨嘴食人鸟的巨蛋已经被偷走了，这段时间里肯定是处于暴怒的状态，对可疑的对象穷追不舍。

    这也很能理解，毕竟五个巨蛋一个也没有剩下。

    “你们快跑，我在后面！“

    我一边沉声说道，一边让女人们在前面先跑，而我在后面用军用铁铲快速地把奔跑过程中留下的痕迹抹去！

    甚至还用拖过一些枯树枝遮挡一下，或者在另外一处故意弄出一个岔路口扰乱视线。

    就这样折腾着都跑了一段时间后，我和女人们都累了。

    我也是刚恢复过来，毕竟不是铁打的，但是再这样跑下去，一样疲惫不堪。

    而女人们之前一直是吃野果，仅有的肉类都让给消瘦的男人吃了，没有足够的能量补充，现在已经是精疲力快跑不动了，但是在强烈的求生意识下一直坚持着！

    “快喝点那种泉水！”我着急地喊道。

    虽然这会耽搁一点时间，也不可能恢复得这么快，但是总比没有补充的好。

    这么休息一会，身后的那种动静更加的近了。

    我甚至能感觉到危险越来越近了！

    你大爷的！

    这样跑下去不行，是跑不过这种畜生的。

    在人们的印象中，鸵鸟看起来很笨的动物，也许大家没有想到的是它却是世界上跑得最快的两足动物。

    移动速度可以达到每小时几十公里，而且可以持续很长时间。

    从昨天看这种类似鸵鸟的两足动物的奔跑速度一点也不比鸵鸟慢，它奔跑起来的时候就好像鸵鸟一样上身始终与地面水平，几乎是看不到身体的颠簸和摇晃的。

    而且奔跑时还是把头往前伸，再加上一个类似巨剑的鸟喙，重心前移使得身体保持向前的趋势，从而提高了这种畜生的速度。

    巨嘴食人鸟应该是知道到猎物就在距离它不远的地方，只是没有灵敏的嗅觉再加上我前面的混淆，所以一时之间也没有能准确冲过来。

    但是它的听觉可是不迟钝，我和女人们在树林里奔跑穿梭发出来的簌簌声音和脚步声已经逐渐让这头畜生锁定了捕猎的方向。

    “咕咕！咕咕……”

    巨嘴食人鸟发出来一种极大的声音，一种捕杀猎物时的亢奋，而对我和女人们来说就好像是催命的声音。

    踏马的！

    如果实在是躲不过巨嘴食人鸟，就要和它拼了，四个人也不一定会输，但是死伤可能在所难免，这是我最不想看到的。

    没有足够的时间去布置陷阱，另外箭支早已经没有了，也没有及时制作新的，不然说不定还可以有点帮助。

    怎么办？

    危险就近在咫尺！

    爬树肯定来不及了，我倒还可以爬，但是我知道女人们的爬树技术实在不敢恭维，而且是这么高大的树木，对她们来说更是不好爬。

    等下还没有爬上去就要被追上来成为这畜生的食物了。

    洞！

    是一个树洞！

    突然发现前面的那一棵参天大树下面有一个树根盘结而成的树洞，我冲过去快速地看一下。

    没有野兽在里面，空间不大不小，勉强可以挤进去三个女人，先躲过这一次猎杀再说。

    “快！你们先进树洞里躲一下！”

    “可是你呢！”

    “我没事的，快！”

    我管不了这么多了，不由分说地把三个女人们都推进了大树的树洞里。

    “你们在这里等我，我很快回来找你们！石斧和匕首你们拿着防身。嘘！不要出声了！”

    我一边心急如焚地说道，一边然后用附近的枯枝败叶把洞口遮挡了一下，再把痕迹消除一下。

    蹭地一下！

    我如同一阵风似的跑开了。

    我原本的意图是绕开这里引着巨嘴鸟继续跑一段路，最后想办法绕了一个大圈才回到树洞里。

    但是事情发展并不是想象中那么如意的！

    刚跑出去一百多米，前方的一个身影让我的脑子里轰然一响，汗毛“噌”的一下全部都竖了起来，只觉得背脊都窜过了一抹冷意！

    你大爷的！

    另外一只巨嘴食人鸟出现了。

    竟然还有一只巨嘴食人鸟，而且还是从我奔跑的方向前面出现的，还好先将三个女人藏起来。

    如果盲目地奔跑下去，遇上另外一只巨嘴食人鸟，两头夹击之下，后果不堪设想。

    这个畜生应该是听到了刚才那只同伴发出了的呼唤而来的，但是也有另外一个可能。

    后面一头巨嘴食人鸟发出巨大的声音追赶猎物，而在前面却是还有另外一只巨嘴食人鸟夹击过来，这就好像小时候在农村赶鱼入网一样。

    当这个念头快速闪过的时候，我感觉感受了一股冰冷的杀气。

    从那只畜生的眼睛里发出来的这一股凌厉的杀意，就是大型野兽看待弱小猎物的残忍暴戾之光。

    这让我情不自禁地打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩，豆大的汗珠如同雨水一般滴滴地掉落在。

    后面追来的那只巨嘴食人鸟很快赶上来，一前一后将我包围。

    不时地张开那大刀似的鸟喙，发出一种捕猎时奇怪叫声。

    很显然的是，在这两只巨嘴食人鸟的眼里，我已经成为了它们嘴边的食物，是不可能飞得了的！

    跑也跑不过！

    打也打不过，巨嘴和利爪这两项天生武器每一次攻击，都很有可能将脆弱肌肤外表的人类一击必杀。

    此时此刻，整个人好像掉进了冰窟窿，从脚尖凉到头顶，但是恐惧归恐惧，还是需要去面对，因为没有退路了。

    唯一的优势就只剩下智慧了。

    可是在这种绝境之下怎么以智求生？

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第260章 蛋蛋的忧伤

    正在我思考着怎么脱身的时候，突然感觉到空气中的气流波动。

    “咕咕！”

    “咕咕……”

    这两只巨嘴食人鸟伸长脖子互相回应着，拍打着不能飞翔的翅膀把附近灌木丛的叶子拍得四处乱飞！

    此时我的心中一万个草坭马奔腾而过……

    另外更加让我恐惧又担心的是，刚才树洞的三个女人很有可能被前面突然出现那只巨嘴食人鸟发现了！

    现在只能祈祷，那只畜生没有发现那三个女人，也祈祷她们不要发出任何的动静，避免发生意外。

    毕竟我现在的位置离树洞并不是很远，刚离开一段距离巨嘴食人鸟就在前面出现了，

    不管现在已经顾不值得那么多了，怎么样从这两只畜生安全逃脱出来成为了一个最急迫解决的一个问题。

    “噌”地一声！

    我就好像上次的那一只诡异的蘑菇兔一样，弯着身子。

    一双脚在地上使劲一蹭，呼地一下直窜出去，扬起了一些尘埃和几片落叶，带起了一阵风！

    这是用生命来赌博的事情。

    不能让它们发现女人们躲藏的树洞，即使燃烧生命也要保护好跟随自己的女人，不能让她们成为这些畜生的食物。

    我一个奔跑，不用顾忌太多，反而跑得更快了。

    一路奔跑中，目之所及，哪里都是绿的颜色。

    四周回荡我那沉重的呼吸声和不安的心跳声！

    “咕咕……”

    这两只巨嘴食人鸟没有想到，我竟然在它们振动翅膀欢叫的时候，噌地一下就溜走了，尖叫两声之后就张着巨大的嘴巴追过来了！

    但是我还是低估了这种巨嘴食人鸟奔跑的速度，看到了猎物就是有了明确的目标，跑起来可不像刚才那样子东张西望寻找足迹。

    我已经明确地感受到身体素质逐渐提高所带来的好处。

    奔跑的速度已经比之前快了很多，但是和这些畜生的极速奔跑的速度相比起来，还是有一些的差距。

    更重要的是在这么短的距离，按照它们的移动速度，到最后我肯定是跑不过它们的。

    被追上只是时间早晚的问题。

    我故意往灌木丛多或者枯树枝多的地方蹿去。

    一方面是尽量遮挡自己奔跑的身影，另外也希望这些东西能稍微阻碍一下身形比较大的畜生。

    “簌簌……”

    “嘭嘭……”

    身后不停地传来一阵阵响声。

    这是巨嘴食人鸟穿梭灌木丛和撞击阻碍它们前进的枯枝所发出来的声音。

    还有它们的嘶叫声。

    跑了一小段距离之后，我就感觉到后面近在咫尺的危险压迫感了。

    就好像自己的身后就悬着两把尖锐而锋利的大刀，随时会劈砍到我的身上。

    你大爷的！

    看来这两只巨嘴食人鸟是要吃了我不可了！

    老子还不想死呢！

    但是死亡却距离我又是那么的靠近。

    枯树杈！

    一根不知道是不是被雷劈倒下来的大枯树杈斜插在前面。

    我也没有多想，就好像当初跑过独木桥一样跳上了这一根巨大的枯树杈。

    “笃！”的一声！

    刚跳上枯木的我只感觉到后面一阵腥风袭来。

    只听得笃的一声响，紧接着整根枯树杈摇晃起来！

    哪里敢返回头看是什么情况，摇晃中努力保持平衡，沿着枯树杈蹭蹭地几下跳了上去！

    没有别的选择，然后就好像猴子一样爬上了一棵大树！

    这才转身一看，只见巨嘴食人鸟已经围在大树底下了，而刚才的枯树杈上就好像被大刀砍了一下，被削切出一块木屑，留下了一道痕迹。

    这明显是巨嘴食人鸟那巨大的刀鸟喙留下的。

    踏马的！

    好险！

    如果再迟一点就要拿巨大的刀型鸟喙啄中了，这无疑于被刀砍中一刀一样。

    也幸亏有这一根枯死的树杈，不然从下面爬上这一棵大树，估计还没有来得及爬上，屁股就开花了。

    “咕咕！咕咕……”

    这两只畜生在大树底下愤怒地叫嚣着，不时拍动翅膀扬起一阵阵气流的波动。

    我重重呼了一口气了，扶着树干站在一根树杈上，看着底下两只绕着树根团团转的巨嘴食人鸟。

    这一片区域附近除了我和女人们四个人类之外，估计没有多少野兽敢打这种畜生后代的主意。

    再加上一路的痕迹走过来也发现了几处偷吃留下来的蛋壳。

    现在这些畜生本来不发达的脑袋里，肯定已经将偷蛋的罪魁祸首认定是树上的这一个异类。

    事实上也是如此。

    “你们这两只大笨鸟，有本事你们飞上来抓我啊！哎呀！我的妈呀！”

    我原本想讽刺一下这两只畜生，但是没有想到的是，其中一只畜生突然拍打着翅膀跳了起来。

    “笃！”的一声！

    巨大的鸟喙如刀一般砍在树杈上，差一点就啄到我的脚了！

    巨嘴食人鸟虽然不能飞，但是那强劲有力的双腿可以让它们跳得很高，再加上振动翅膀有辅助作用，所以可以跳得很高。

    这吓得我的身子一抖，差一点就掉下去。

    连忙抓紧树干收起双脚，脸色顿时惨白如同一张纸！

    我的麻啊！

    好险！

    当认为这种高度是安全的时候，其实上并不安全。

    我赶紧又爬高了两米左右，但是爬到这里竟然也不是安全的。

    其中一只巨嘴食人鸟竟然跳上了那一根枯树杈，用锋利的爪子紧紧地抓住树干，企图爬上树来啄我！

    我的心情不自禁地一颤，这些畜生看来并不笨，竟然这样都领悟了，懂得沿着这一根枯树杈跳上来。

    “吓！”

    再爬来不及了，就在巨嘴食人鸟冲过来的时候，我突然朝那只畜生大吼一声。

    树上毕竟不比陆地，巨嘴食人鸟的身体受惊之下竟然摇晃了一下。

    也就在这个时候，我的军用铁铲嗖地一下飞了过去。

    “啪！”

    军用铁铲朝它的鸟头啪地一下狠狠地赏了一个咸家铲。

    可惜紧急之下扔出去竟然变成横拍了，没有将那鸟头铲出伤口。

    “嘭！”

    这只巨嘴食人鸟突然被一个飞过来的军用铁铲拍蒙了，再也抓不稳苦树杈，来了一个自由落体，轰然从树上掉下来，嘭地一声重重地砸在地面上，痛得它咕咕狂叫。

    只是那一把军用铁铲在一击之后，我的身心一个摇晃，也脱手掉落在地上了。

    “不好！”

    我暗叫一声不好，吓得我全身冰凉！

    因为另外一只巨嘴食人鸟就紧跟在后面，在同伴掉下去后就猛拍打着翅膀扑了上来。

    而空手赤脚的我根本不可能和巨嘴食人鸟搏斗！

    巨大的刀型大嘴猛地朝我攻击了过来。

    根本没有任何的时间去思考，我猛地纵身一跳，跳到另外一棵大树上。

    堪堪躲过了这只巨嘴食人鸟的死亡攻击！

    但是……

    惨了！

    你大爷的！

    就在我跳过去一手抓住另外一根树枝的时候，不料这一根不大的树枝竟然承受不住压力。

    只听得“咔擦”一声，树杈应声而断！

    我的身体也随着这断裂的树枝掉了下去。

    只是没有掉落在地上，而是被下面的一根树杈挡住了！

    悲剧的是，我是双腿跨在这一根树杈上的！

    这种场面可以想象是多么的蛋疼！

    “啊！啊……”

    痛得我忍不住啊啊叫起来！

    还好这两根树杈之间的距离不是很高，不然我这一辈子的性福就要交代在这里了！

    现在也不是只顾着痛叫的时候，忍着痛赶紧爬起来。

    这一根树杈不够高了！

    那两只巨嘴食人鸟也跟着追到这边来了，只是我在它们过来的时候早已经爬到树木的高处。

    而这一棵大树下面可以利用的树杈比较少，两只巨嘴食人鸟拍着翅膀跳了好一会也没有爬上去！

    只能在下面急得团团转，不时用巨大的鸟喙把树干啄得笃笃响。

    只是靠它们的嘴巴是不可能弄断这么高大的树木的。

    呼呼……

    还好！

    蛋蛋没有开裂，也没有淤血之类的暗伤。

    我撩起树叶检查了一下受伤的地方，只是红了一点，蛋蛋的痛感也慢慢地消去了。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！天天之前的变化只是提高身体素质而已，提高野外生存能力，并没有过分的夸张。今天陪女票做理疗针灸之类的。她的身体今后的一段时间里都要进行调理，而我也一直陪着她。我就这样用手机码了半天字。）

 第261章 巨鸟的疯狂（求票票）

    我重重地松了一口气，差一点就要从此变成太监了。

    如果是那样的话，到时候还真是生不如死的感觉。

    特别是身边还带几个美女，万一的情况下回不到城市，那美女们的幸福……

    不！

    我一定能回去的，父母都在等着我……

    还不能终结。

    不能在这里终结。

    我必须要顽强地活下去。

    “吧嗒吧嗒……”

    只听得一阵吧嗒吧嗒的声音，这是水珠飞溅在地面落叶上的声音。

    除了洒在落叶上之外，还洒落在下面的这两只巨嘴食人鸟的头上。

    就在这两只畜生抬头看着树上的那个猎物的时候，这个可恶的人类的愤怒之鸟突然喷洒出一股经过人体新陈代谢后的液体。

    一时之间，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

    如同豆大的水珠子射在巨嘴食人鸟的脑袋上，然后吧嗒吧嗒地弹落在地面的落叶上。

    直接将这两只畜生直接淋懵了。

    好一会儿才蹭蹭地跳开，离开了射程范围。

    “咕咕！咕咕……”

    这两只畜生愤怒地朝树上那个无耻之徒嘶叫着。

    在一旁猛地晃了晃脑袋，抖了抖羽毛，将身上奇怪的液体甩掉，然后又发出一阵阵更加愤怒的尖叫声。

    “笃笃……”

    只见这两只被羞辱的巨嘴食人鸟张开翅膀，尖叫着如同箭一般地向我所在树木猛撞过去。

    接着便是一阵暴风般地猛啄，发出一阵笃笃的声音。

    这两只巨嘴食人鸟发飙了。

    你大爷的！

    人有三急，尿急，屎急，屁急！

    老子一路被追赶，早就尿急了，总要紧急处理的。

    你们不离开，总不能让我下树去释放或者强行憋着吧。

    只好让你们喝茶了。

    “啊！啊……”

    正在我将这两只畜生调戏一番的时候，不远处突然传来一声女人惊恐的叫声。但是很快又消失了。

    正是从三个女人躲藏的地方那边传过来的。

    女人们惊恐的叫声让我的心脏情不自禁地一颤，一下子提到了嗓子眼上。

    女人？！

    女人们出事了？！

    难道是遇到另外一只巨嘴食人鸟，或者其他的野兽？

    如果不是遇到了其他的危险，女人们肯定不会无缘无故贸然在这种紧要关头的时候发出惊恐叫声的。

    但是具体是什么突发情况，现在我却不得不而知。

    一种莫大的不安、烦躁、恐惧，如同毒蛇似的死死咬在我的心上不能摆脱。

    怎么办？

    怎么办？

    怎么办？

    而在这个时候我却不能赶回去，因为树木下面那还有两只可恨的巨嘴食人鸟。

    “咕咕……”

    巨嘴食人鸟突然发出一个奇怪的叫声，然后蹭蹭地跑掉了。

    它们竟然放弃了我！

    但是我却一点也高兴不起来。

    相反我却被吓得头皮一阵发紧，一股冷气从脚板传到心脏。

    这一种惊恐不安的冰冷如同闪电一般在全身扩散开，嘴里的舌头都凉到根部了。

    这两只巨嘴食人鸟竟然冲着三个女人藏匿的树根洞那边去了。

    再加上之前它们就有一点怀疑树洞那边有问题了。

    你大爷的！

    我毫不犹豫地从树上快速爬下来，最后一下嘭地从树上跳下来。

    就地一滚缓冲身体下落的冲力冲。

    我冲过去一把抄起掉落在地上的军用铁铲，然后猛地朝树洞那边冲了回去。

    女人们，你们可千万不要死。

    也不能死！

    一想到这个念头，我奔跑的速度竟然比刚才逃跑时更加的快了！

    人生就是这么的反复无常，充满了许许多多的不确定性。

    不久前还是巨嘴食人鸟追着我奔跑，而现在我却是反过来追着它们跑。

    真是操蛋的人生。

    很快，树根洞那边又传来了女人们惊恐的叫声！

    我勒了个去！

    一条几米长的毒蛇躺在地上已经死了，肚子鼓鼓的一团，蛇头都被砸了一个稀巴烂。

    不用说，这条蛇可能是女人们用石斧劈死的。

    这个树洞很可能是这条蛇的藏身之地，出去猎物一圈之后回来发现自己的巢穴竟然被霸占了。

    突然出现的蛇将女人们吓得不由自主地惊叫起来。

    而万幸的是这条蛇刚死撑吞下了一只野兽，行动变得非常的缓慢，竟然被三个女人砍死了。

    还没有从惊恐中回过魂的女人们却发现巨嘴食人鸟冲了过来，情急之下又躲进了树洞里。

    此时只见这两只巨嘴食人鸟已经把鸟头探了进去，留下身体在树洞外面。

    里面传来了“砰砰”的击打声。

    还有树木的根须“咔擦咔擦”被巨嘴食人鸟啄断的声音。

    只是它们的身体过大，竟然挤不进那个小树洞。

    另外也还好在里面还有一些树根格挡一下，不然这三个女人就像虫子一样被叼走了！

    “去死吧！”

    我冲上去对着其中巨嘴食人鸟撅起的巨大鸟屁股就是一铲劈过去，把其中一只巨嘴食人鸟的屁股劈开了两瓣！

    一时之间，鲜血等混合物一起酱爆喷了出来！

    “咕……”

    这只被军用铁铲击中的屁股巨嘴食人鸟发出了最悲催的惨叫声。

    正当我抽会军用铁铲，准备再次下手的时候。

    “不好！”

    危险袭来！

    随着一股扰动的气流，巨大的鸟喙如同大刀一般夹风而至。

    原来另外一只巨嘴食人鸟听到同伴遭受攻击的惨叫声后，猛地从树洞中退出身体，然后朝我狠狠的啄过来！

    我就地一滚躲过了致命的一击！

    笃！笃！笃！

    我侧身一翻，连连躲过了几下巨刀一样的巨嘴，然后趁着巨嘴食人鸟的嘴巴还没有从土里拔出来的时候赶紧爬起来就跑！

    我跑了一小段路后回头一看，发现这只畜生又回去了，不由得惊怒交加！

    踏马的！

    这都不追过来。

    不知道这只畜生怎么想的。

    难道树洞里的三个女人更好吃？！

    只见那只巨嘴食人鸟左右看了一下之后，竟然没有追过来。

    它迟疑了一会后，转身回去准备又钻进树洞。

    很明显在它的眼里，树洞里面的三个美女更加容易得手。

    我哪里能让它再回去，它再回去的话攻击的话，那女人们就活不成了！

    刚才已经有一大堆树根须被弄了出来，可见入口变大了。

    “哎！死笨鸟！你大爷的，快来追老子啊！老子的肉很好吃的。”

    我朝着巨嘴食人鸟大声的叫骂呼喊，然后从地上捡起一根骨头和石头扔过去！

    骨头砸在它的身体上，而就在它转身的时候，听得嘭的一声。

    后面的那一块石头正好砸在它的头上，砸得它一阵眩晕，打了一个踉跄。

    正在我闪过一个念头，要不要冲上去给这只畜生来一个霹雳菁也的时候。

    巨嘴食人鸟猛地晃了晃脑袋，然后发出一声狂怒的尖叫。

    我知道不可能了，这已经成功地吸引着了这只巨嘴食人鸟的全部仇恨！

    只见它拍打着翅膀咕咕地叫嚣着冲过来，那凶狠的眼神恨不得把我吞下去！

    让我更加惊恐的是，那只被酱屁股的巨嘴食人鸟竟然还没有死去。

    受伤的畜生在缓过一会儿之后，也跟在同伴后面摇摇晃晃的冲过来。

    极度的疼痛和愤怒让它的每一根羽毛都如同钢铁一样扎立起来。

    我差点睁着眼睛就晕过去，嘴角不由得微微抽搐，眉毛一阵狂跳而说不出话来！

    你大爷的！

    这是什么是鸟怪物？！

    屁股都开成两瓣了，还没有死。

    更加恐怖的是，受伤的畜生在愤怒之下呼地一下超过了同伴。

    竟然跑得比另外一只还冲得更快！

    受伤的野兽是最危险的，这句话一点也没有错！

    拉得了一手好仇恨。

    接下来就是怎么收场的问题了。

    （更多精彩在后面！现在正在努力存稿准备后面爆更，所以暂时每天两更。

    这是我的第一本小说，我一直都在用心写。至于由于更新不快，所以剧情显得有点慢。

    增强体质和提高恢复能力，进而提高一些生存能力是有必要的，按照大纲后面还会增加兽皮褥子，

    也很快会和其他幸存者碰面。另外在受伤和疲惫的情况下不宜啪啪，环境允许下会有的。）

 第262章 从鬼门关爬回来

    现在想太多其他的都是多余的。

    我唯一的念头就是跑！

    虽然已经成功地吸引了这两只畜生的仇恨，但是我是不可能跑得过这些畜生的。

    危险系数反而更大了。

    巨石！

    在换一个方向跑了一小段路后，突然看到一块巨大的石头出现眼前。

    “啊啊啊啊……”

    给老子冲上去！

    我连续在石头壁上蹭蹭地踩了几脚，最后双手撑着石头顶部，一下子蹿了上去！

    危急之下竟然蹭蹭蹭几下干净利落地冲上了前面有三四米高的巨石！

    求生潜能全部激发之下，竟然完成了平时不可能做得到的动作。

    这只被菊爆的巨嘴食人鸟在这巨石下面咕咕的狂叫，却怎么也跳不上来了。

    屁股的鲜血还在汩汩地流出来！

    鲜血过多的流失，终于让这只巨嘴食人鸟产生了各种严重的不良反应。

    只见它的身体都快站不稳了，但是也没有忘记攻击我。

    可见被愤怒和剧痛充斥大脑的它已经完全失去了理智。

    当它摇晃着准备再次努力跳上巨石的时候，等待它是挥动的军用铁铲，狠狠地劈砍在它的头部！

    “嘭！”的一下！

    这一下子它再也爬不起来了，头一伸一缩的，嘶哑地尖叫着，

    倒在地上不停地抽搐着身体，扑腾着两翅膀，两只巨大的爪子一通乱蹬着，扬起无数的落叶和尘埃。

    这是在生命终结之前最后的挣扎。

    另外一只呢？

    另外一只巨嘴食人鸟呢？

    我突然惊恐地发现另外一只跟着追过来的巨嘴食人鸟不见了。

    原本它就是跟随在后面的，现在竟然看不到它了？

    刚才一直在跑，但是一开始的时候明明看到它也追了过来的呢。

    “不好！”

    我暗暗地叫了一声！

    全身警觉起来后，一股死亡的危险感让我本能地往身后一劈军用铁铲格挡！

    在挥动中的军用铁铲戛然而止，被在后面偷袭的巨嘴食人鸟叼着了！

    接着巨嘴食人鸟一甩头，猛把我的军用铁铲远远的甩飞了出去！

    原来这只畜生绕到石头后面去了。

    它沿着石头后面的斜坡冲了上来，而我在攻击另外一只畜生的时候竟然忽略了这一点。

    差一点就命陨鸟喙了！

    突如其来的死亡威胁，让我根本没有时间去思考其他的问题。

    本能地从巨石上面纵身一跳下来，避开了食人鸟的大嘴。

    嘭地一下！

    我双脚踩在倒地还在挣扎的巨嘴食人鸟的身上！

    “咕咕……”

    这只畜生双脚一蹬，这下子彻底断气了！

    另外一只巨嘴食人鸟也跟着跳了下来，也顾不着同伴的尸体踩了上去。

    它撕叫着疯狂地追了过来，每一次都是差一点就把我咬中。

    而我就好像和死神赛跑一样，处在极度的危险之中！

    森林里在上演着人与野兽的死亡追逐。

    咚咚咚……

    我能感受到心脏激烈地咚咚跳动着。

    每当疲惫到后继不力的时候，就会好像击鼓一般嘭地一下，又迸发出新鲜的力量，支撑着我的身体继续疯狂下去。

    这是在透支身体，燃烧生命在博得一线生机！

    但是即使再快，也怎么能逃得这种快如马匹的畜生呢？！

    泥煤的！

    我猛地一蹭脚，纵身一扑，扑进了一堆灌木丛中。

    如果再不跳那就要被啄咬中了。

    我已经能感觉到这只巨嘴食人鸟的巨刀就在我的背后掠肌而至！

    我扑在灌木丛后也没有多想，猛地一滚，再次躲开那巨大鸟喙的袭击。

    再转身一看。

    我的妈呀！

    这只巨嘴食人鸟就在身前！

    一种生命即将被吞噬的感觉，浓烈的腥臭味道从巨嘴食人鸟张开的嘴巴里散发出来！

    这里面不知道消化了什么食物而散发出来的发酵恶臭。

    死亡随着那猛啄下来的刀型鸟喙充斥了整个身体。

    我不能死，不能死，不能，不……

    鲜血四溅！

    我满脸沾满了鲜血，眼眶蓦然放大。

    尖锐的鸟喙擦着我的脸插了下来，还带着一根尖锐的骨头。

    这一个惊险的生死场面戛然而止！

    这只巨嘴食人鸟睁大它那一对鸟眼，不敢相信似的。

    生命就定格在那里！

    在刚才的生死瞬间，我从地上摸到了一根东西。

    也没有来得及看是什么东西，猛地抓起来朝巨嘴食人鸟巨大的嘴巴里插进去！

    这一根不知道是什么野兽的长骨头深深的插进了巨嘴食人鸟的喉咙，直达大脑！

    将这一只巨嘴食人鸟的运动神经系统中枢都破坏了。

    迸发出来的鲜血飞溅到我的身体，到处都是。

    狰狞恐怖！

    死里逃生的我，惨白着脸不停地朝后退。

    “嘭！”的一下！

    巨嘴食人鸟重重地倒在地上，我再一次从鬼门关爬回来了！

    “女人！女人们怎么样了？”

    突然想起那三个女人，我猛地爬起来，顾不得疲惫的身体，往树洞那边冲过去！

    树洞外面的树根等被巨嘴食人鸟破坏得一片狼藉！

    “美红姐，冰儿，朝音……”

    “天天？！”

    女人们惊恐过后惊喜的发现是我，跑出来把我紧紧的拥抱着。

    我也紧紧地拥抱着她们，习惯在她们富有弹性的美臀上轻抚以示安慰！

    “天天，你没事吧？！有受伤吗？”

    “我们很想出去找你呢，但是又担心会让你分心，拖累你。”

    “这个鬼地方太可怕了！”

    女人们看到我安全后不由得松了一口气，但是一个个还是满脸的惊骇，一副惊吓过度的样子。

    “没事了！休息一会就好。你们怎么样？有没有受伤？冰儿，你的胸口怎么有血迹，让我检查一下！”

    我说着从女人们的拥抱中出来，心急之下大脑短路了，猛地一掀开对方的树叶……

    ……

    “啊！”

    李美红不知道谁踩到什么突然一个踉跄，不由得惊叫起来！

    “人骨？！”

    我低头一看，是不少尸骸骨头在树洞里外面的落叶堆中露了出来，在刚才的打斗，飞散了一地。

    刚才大家的注意力都在巨嘴鸟上，现在才发现树洞的附近有散落着不少的尸骸。

    很多尸骸都不知道是什么动物的，但是有几根我认得是人类的骨头！

    这估计不是蛇的巢穴，但是也不知道又是什么恐怖野兽的巢穴。

    现在没有出现，说不定已经遗弃了这一个巢穴，但是也有可能是出去觅食了！

    这个世界实在太恐怖险恶了。

    起码对普通的人类来说是这样子。

    也从另外一个方面可以看出，普通人类太弱小了！

    当然我不知道像镰刀骷髅那种半人半鬼的样子，还算不算人类！

    “天天，外面还是赶紧离开吧。”

    朝音心有余悸地说道，刚才的生死惊魂还没有完全缓过来呢。

    李美红和林冰儿也是看着我点点头，她们也不想呆在这里。

    “等等！我的铁铲要找回来！”

    我还需要把军用铁铲找回来，这么重要的工具和武器不能随意放弃的！

    “等等我们，我们跟着你一起。”

    女人们整理了一下凌乱的树叶衣服和惊恐的情绪，紧紧地跟在我的后面。

    我根据当时军用铁铲被甩飞出去的大概方位，寻找了一下，发现这把军用铁铲直直地插入在树干当中。

    这把军用铁铲是老功臣了！

    自从跟着我之后，立下了不少汗马功劳，对我的帮助极大。

    虽然现在已经顿挫无比，但是我还是不能丢弃，磨一下还是可以继续发挥作用的。

    “天天，你打算……”

    “嗯。这两只畜生都是大好的食物，不能浪费。你们找一下蔓藤，再编织多几个箩筐，简单就好。”

    我看着眼前已经死透的巨嘴食人鸟沉声说道，然后给女人们安排了一个任务。

    “笃笃……”

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！明天是情人节，祝各位书友有情人终成眷属。明天看情况加更。）

 第263章 填不饱的肚子（第一更）

    “笃笃……”

    这不是巨嘴食人鸟劈砍的声音，而是我劈砍它身躯的骨头发出来的声音。

    这敢情就是在杀鸡啊！

    但是这种体型大小的巨鸟让我倒是废了不少功夫，开膛破肚，清除掉里面的肠胃等之类的内脏，然后连动羽毛一起剥去外皮。

    “天天，箩筐来了！”

    当我切割得差不多的时候，女人们已经编织好了两个比较大一点的箩筐。

    “嗯，你们把这些肉都放在箩筐里装起来，今晚的时候再熏烤。”

    一块块切割下来的精肉接着被三个女人塞进了箩筐中，把箩筐都装满了。

    其他次一点也遗弃不要了。

    当然那一条长蛇也没有忘记塞在箩筐里，这些都是上好的肉类。

    其中在我给第二只巨嘴食人鸟开肠破肚的时候，只听得哗啦一声，鸟肚子里的肠胃一下流淌出来了！

    “天天，这只巨鸟的胃好大！有点恶心。”

    李美红奇怪的问了一句，两条黛眉微微一蹙，语气里透漏了一丝厌恶。

    我迟疑了一下，然后一刀切开那涨得大大的胃。

    哗啦一声，里面的东西全部爆出来了。

    “啊……呃……哗……”

    这是女人们呕吐的声音！

    人体残骸！

    这个巨大的胃里还残留着不少还没有消化完的人体残骸，断手断脚内脏等之类的竟然全部吞了进去。

    女人们只感觉到一阵阵的恶心反胃，然后把吃下去的野果之类食物一股脑儿倾泻了出来。

    我看着这些人体的尸骸，心中也不由得一阵默哀，神色凝重。

    在今天，我和女人们也差点和这个倒霉的人一样，成为这些畜生肚子里的食物了。

    在现代文明社会中，人类一直站在食物链的顶端，统治着生物链。

    但是到了这个恐怖的大自然环境里，人类不一定是站在最高点，没有现代化的武器，脆弱的身体随时随刻都有可能成为其他大型野兽的食物。

    安息吧！

    可怜的人！

    已经替你报仇了！

    我在附近挖了一个坑，然后将这些还没有消化完的人体尸骸埋了起来。

    “我们赶紧走吧！这里的血腥味太重了！”我沉声说道。

    这里一带已经不安全了，还很有可能出现其他的巨嘴食人鸟，也很有可能会引来其他的大型食肉野兽。

    由于装了满满两箩筐的精肉，并不好背。

    我就用石斧砍下一根木棍，做成一个简易的扁担，女人们则是在箩筐边缘上加了几条坚韧的蔓藤成为箩筐的绳索。

    就这样我一个人挑着一担精肉在这一片原始丛林里走着，带着三个女人。

    “天天，这些鲜肉会不会引来其他的野兽？”

    林冰儿看着还散发着血腥味的精肉说道，神色当中带着一丝丝的担忧。

    “嗯！有可能，但是总不能不要食物的。”

    我微笑着说道，其实这也是我担心的一个问题，但是目前也没有什么办法，而这一带也不敢停留太久。

    后来还是加了一些其他的气味混淆一下，我从路上找了一些无毒的带有刺激性气味的植物，捣碎后涂在箩筐外面。

    在箩筐上面放一层赶紧的树叶，再放上这些刺激性植物的捣碎后的渣叶。

    “现在虽然闻起来有点乖乖的，但是血腥味没有那么浓了。天天，你这方法不错。”

    林冰儿扬起一丝美人笑容赞道，这俨然一笑，好如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦。

    “那是，天天是一个勤快能干的男人！很赞！”朝音也不由得赞叹道。

    “我的确很能干。妹子想不想亲身体会一下？”

    我将扁担换了一个肩膀，然后透出一丝坏笑说道。

    ……

    这一担精肉并不算轻，经过几番折腾的身体虽然已经非常的疲惫，但是此时挑起来竟然也没有觉得有多累。

    只是女人们背后箩筐里剩下野果和储备的少量熏肉，已经被我吃得一干二净。

    一路上我和女人们都得小心翼翼地走着，就这样一直走，在一座小山附近找到一块宽阔的平地才停止下来！

    这里四周都是树木，地面都比较干燥，湿气不重。

    更重要的是，我在附近转了一圈后，也没有什么野兽的巢穴！

    大家也都累了，一天的时间也准备过去了，我也必须要为今晚好好做准备！

    四个年轻的男女在一起相依为命，就是一个小集体，一些工作不用我去吩咐，女人们就主动的去做了。

    收集干柴和钻木取火的事情，三个女人就包揽了。

    我则是把匕首和军用铁铲在一块坚硬的大石头上面打磨了一阵子，才让它们恢复一点锋利的光亮！

    蔓藤！

    这个目前是我最需要的。

    我需要在附近设置更多的陷阱，我在附近一带砍了一捆捆的蔓藤回来。

    这附近的蔓藤没有之前的多，但是这里的蔓藤却非常粗大坚韧！

    我再从树上砍下一些坚硬的枝条，然后把匕首和这些枝条交给女人们。

    她们在有空的时候可以制作更多的箭支，必须要补充一些武器来应对未来的危险。

    我在过夜的营地附近设计了一圈的圈套，还倒插了不少尖锐的木棍！

    女人们也采集了不少枯树枝，回来的时候身上还带着不少水珠。

    “天天，那边一个小小的泉眼，有一小窝水。等下也去洗一把身子吧。”朝音一掠湿湿的头发说道。

    三个女人看着我盯着她们的身体看，脸上不由得蓦然涌上两片红潮。

    刚简单清洗一下身体后，一些神秘的地方若隐若现，更加的迷人。

    接下来女人们搭好了烤架，还削好了几支箭支！

    就这样一直忙碌到天色完全暗下来，金黄色的月亮再次升起。

    如水般的月光透过枝叶缝隙和篝火发出来的光线，一起照射着森林里还在忙碌的人类！

    这个是必须要做的工作，特别是在现在这种危险的环境下，必须要做的防御准备，否则我和女人们也不可能活到现在！

    当我做完这些工作的时候我和女人们互相对视，都忍不住瘫坐在篝火堆旁。

    口水！

    大家看着烤架上面的烤肉都忍不住流出了口水，这个时候每一个人早已经饥肠辘辘。

    一顿狼吞虎咽之后，烤架上的几块烤肉竟然全部被四个人分吃光了。

    “快！继续烤！不要停！还没有饱！”

    我一边说，一边吮着，嚼着，咽着……两腮鼓得像两个乒乓球一样，不断地跳动着。

    “天天，你就是一只大馋猫！”

    “已经开始烤了，耐心等等……”

    “总感觉自从从那个山洞出来之后，天天就变得不太一样了。姐妹们，你们发觉是不是？”

    女人们知道还没有吃饱的时候，蓦然怔了一下，然后就好像看外星人一样看着我。

    （第一更，稍后发第二更！）

 第264章 人性和兽性（第二更）

    不同的地方？！

    “有什么不一样？！还不是那个我，只不过前几天消瘦了，要多吃点补回来！你们这是什么眼神？哎，别乱捏……”

    我吃着嘴巴里的，看着烤架上正在烤的精肉，感受到女人们那奇怪的目光后，不由得哭笑不得。

    “还说没有？你现在变成一个大吃货了。现在一餐吃一天的食物。”

    “前几天还是那么的瘦，几天时候又恢复过来了。这也是一个很奇怪的地方。”

    “最起码，姐觉得天天的肤色也好很多了，其他的地方就不知道有什么变化？”

    “……”

    其实我也之前感觉到自己的变化。

    这几天以后除了恢复身体后，精力的确比以前充沛了很多。

    疲惫之后体力恢复的速度也比以前快了。

    但是让我苦恼的是，总是感觉吃不饱，吃了很快就饿了，就好像永远也吃不饱一样。

    这强悍如斯的消化能力是以前所没有的，但是也说明了我体内新陈代谢的速度加快了。

    不知道这算不算是一件好事，有时候感觉更加像是一把双刃刀。

    如果长期异常过快的新陈代谢则是一个极大的潜在的风险，对生命有着很大的副作用。

    但是从目前来说，如果能变得更加的强壮，身体素质提高对我说是一件莫大的好事。

    这正是我迫切需要的。

    一直吃到我肚子实在是装不下的时候，我才摸着鼓鼓的肚子心满意足地笑了。

    这让三个女人都惊讶不已，比前两天吃的还多了。

    “天天，我发现你越来越像一种动物了。”

    朝音看着我鼓鼓的肚子瞪大美眸说道。

    “你想说我是猪吗？嘿嘿。”我笑着应道。

    “不是，你更像是贪吃的鲁路修！”

    “哈哈！的确有点像，和鲁路修一样贪吃……”

    “不知道那个可爱的小象现在怎么样了？好怀念和它在一起的日子。”

    我知道女人们开始想念那个贪吃的鲁路修了，其实我何尝也不是一样。

    毕竟第一次人和动物如此和谐地相处过一段时间，互相帮助渡过难关。

    而且在象群身边的时候，安全也得到了保障，过了一段时间的安稳日子。

    只是人类和象群不是同类，在这里各自有着各自的生活，而我和女人们也不可能一直呆在象群的身边。

    “朝音你怎么啦？在思考着什么呢？”

    我看到朝音那秀美的娥眉突然淡淡地皱了一下，就好像在思考着什么问题似的，不由得奇怪的问道。

    “天天，你说人性和兽性谁更加的残忍？”

    朝音抬起头看着我，眼睛里泛着一丝丝的悲哀。

    我知道她肯定是想到了白天的那一个可怜的人，再结合她自身所受到的遭遇，心中肯定有不少感慨。

    “残忍只是一个道德上的概念，其实没有哪种生物本性是残忍的，很多只是出于生存的本能而已。”

    我笑着说道，这个丫头的问题还真是有深度，还真不好回答。

    “今天我们姐妹看到的是野兽残忍，但是人类在地球上可以什么都吃，天上飞的，地上跑的，水里泳的。

    只要能吃的都吃，从不考虑其他动物的感受。

    人类还肆意破坏环境，比如工厂污水污气排放，太多的垃圾污染环境，大面积砍伐森林等。

    而且会制造战争，给我的感觉人性恶劣的人也不少。”

    朝音将自己的一番见解说了出来。

    “嗯，你说的都是事实。至于人为什么会在地球上为所欲为，那是因为人类已经在这个地球上进化到了最高等。这是物竞天择的结果。没有办法，有利益就有产生不同人性的人。”我点点头着说道。

    “天天，如果突然来了一个比人类更加强大更加智慧的物种，那我们人类是不是也会和动物一样了？”林冰儿在一旁突然问道。

    “这个嘛！也可以这么说，差不多是这样的结果。

    你可以想象一下，如果真的有这么一个比人类更高级厉害的外星物种出现，那肯定不甘心委屈在人类的统治之下的。

    甚至对人类会更加的残忍，没有任何原因把人类残忍吃掉或者杀掉，或者是把人类像鸡鸭等家禽圈养起来。你说残忍吗？“

    “残忍！”

    “的确很残忍。但错的是谁呢？这个不好说，只能说大自然的生存法则永远是不会的。

    物竞天择，适者生存。

    人类其实不过是一种带有创造性的会说话的高级动物而已。

    这就好像在这个恐怖的地方，脆弱的人类面对更加强大的猛兽时，在猛兽的眼里人类只不过是填饱肚子的猎物而已。”

    “现在想想，还是觉得今天的那一个人死得真的好悲惨。但是一些人在利益前面，什么坏事都可以做得出来，也是很可怕。”

    朝音神色凝重地说道，在人性和兽性面前，这一个好学的妹子陷入了沉思。

    “嗯，其实大家根据自己看到的真实情况进行解释，这个也是没有什么错的。

    但是人性和兽性哪一个更加的残忍，这一个问题还真不好回答。

    兽性的残忍在表面，是一种本能，是天生的。

    而人性的邪恶在于一种不健康的心理，是隐藏在心中的，有时候反而是显得最可怕的。“

    我沉吟了片刻，然后看着三个美女淡淡都说道，说到这里自己的心也是变得沉重起来。

    “这个问题其实是需要站在哪一方面的角度上来看的。没有绝对残忍或者道德一方，只是一个相对论而已。是吗？”

    李美红在一旁沉思片刻后轻声说道。

    这一段时间以来，在这个失去约束的地方，不管是兽性还是人性都给这三个女人一种强烈的心理刺激，这些在大城市里从来没有遇到的。

    “嗯！也可以这么说。凶兽伤人身躯，恶人伤残身心。

    在现代文明社会中，人性的约束依靠文化、道德和法律，而野兽的控制需要靠桎笼。

    凶残的兽性和险恶的人性都是可怕的，都是需要约束的。

    我们现在所在的这个地方，兽性和人性都是没有得到任何的约束，对我们现在来说，都是可怕的。

    我们唯一能做的就是，凡事小心谨慎和不断地让自己的心理和身体素质强大起来。”

    我点点头说道，而心中那一颗不断让自己强大起来的心理更加的强烈了。

    只要能强大起来，不但可以自保，还可以保护跟随自己的女人，即使用自己一半的生命去换取我也不会犹豫的。

    （第二更！稍微发第三更！关于人性的深度思考。求票票，求打赏，更多精彩在后面！）

 第265章 我是被尿憋醒（第三更）

    也不知道时间过去了多久，我在休息了一段时间后，就起来准备将守夜的女人们换下来。

    “累死了，一整天没有好好休息。”

    “是啊！我要好好休息一下了！”

    “手脚都酸了！”

    在我让女人们赶紧去休息的时候，她们也没有推辞。

    因为她们的确很累了。

    我笑着看着一个个倒在地上的女人们，忍不住上去给她们锤骨按摩一下！

    女人们迟疑了一下后，也接受了我按摩。

    “怎么样？美红姐，舒服吗？”

    我笑道，墨澈双眼里温柔的笑意愈发浓重了，同时向她传达一种啪啪的意思！

    “嗯，舒服！”

    “真的吗？！想不到天天的按摩手法这么好！和我……”

    “那当然了，中医的推拿按摩也是我感兴趣的一个方向。来，我也帮你按摩一下，舒筋活络。咳咳……”

    良久之后……

    “别乱摸！”

    “色天，你是给我们按摩的还是在吃我们豆腐的？！”

    很快我就被女人们轰走了，因为她们发现这个男人的手越来越不规矩了！

    带着不良的企图。

    其实现在这三个女人渐渐地能接受我有意无意的抚摸，但是如果很明显使坏的话，林冰儿和朝音是接受不了，会笑骂着把我轰走！

    我自然也不会笨到霸王硬上弓，强扭的瓜不甜。

    更重要的是会导致这个小队伍离心，凝聚力下降，在危急时刻导致死亡。

    瓜熟蒂落，水到渠成。

    我现在经过休息之后精神特比的好，在吃饱消化之后，身体恢复得也特别的快。

    篝火高高的燃起，回忆着这段时间的遭遇，几经生死，所料不及。

    真是命运由不得自己控制，但是冥冥当中又给我们证明了：只要永远不放弃，只要坚持下去，一切都会有改变的。

    三个女人虽然对这个世界还是充满了恐惧，但是已经坚强很多，而且她们也经过这段时间的磨练，还有红色泉水的浸泡，其实身体素质也有所提高。

    虽然比不上我，但是感觉比普通女人强一点。

    “美红姐，和我说说……”

    “天天厉不厉害，你们不是知道的了吗？”

    “美红姐，我们怎么可能知道呢？不要乱说。”

    林冰儿和朝音红着脸儿否认，娇美无比。

    女人的天性！

    “说谎不打草稿！要不你们都去亲身体会一下，这不就知道了吗！实践出真理！”

    这群女人刚才还说很困来着，睡前竟然还在这么八卦。

    我一时很无语……

    也很鸡冻……

    她们三个女人经过生死相依，早已经成为最好的闺蜜，她们在一起嬉闹说笑。

    而我和李美红之间的八卦早在她们三个女人之间说破说烂了，也不知道是谁先说出来的。

    这让御姐的美脸羞红了好几天，但是过后竟然变得厚颜无耻起来了。

    死也不肯承认，还互相扯淡起来了！

    这才是御姐本色！

    闺蜜之间，果然是没有什么话是不可以说的，特别是这种男女话题上。

    “你们还不休息，是不是需要我帮你们暖床？免费！”

    “免费没好货，不要！”

    “那好吧！拉手一元一次。拥抱两元一次。接吻五元一次。免费送香肠！怎么样？”

    “价格太贱了！不要！”

    “……”

    在上半夜休息了之后，现在在下半夜精神得很，一点困意也没有。

    要是在以前，这个时候肯定多少都有点犯困了。

    “这心脏跳得这么快，不会是心脏病的前兆吧？“

    我摸着自己的胸口，自言自语道。

    这段时间经常咚咚地狂跳，就好像不知道谁一直在里面敲击着一面大鼓似的。

    这么异常的心跳，让我多少有一点不安。

    这和那团光团有着莫大的关系，另外长期处在提心吊胆当中，也是有着一定的关系。

    不过稍微让我安心的是，只有心悸而已，至于疲劳头晕、气急胸闷的症状倒是没有。

    “天天，你没事吧？”

    突然身后传来了女人担心的声音，带着一丝丝颤抖。

    这是李美红的声音，她不知道什么时候竟然从睡眠中苏醒过来了。

    而我的自言自语正好被苏醒过来的御姐听到了，心中肯定担心不已。

    “没事。不用担心。”

    我转身一看，扬起一抹笑容说道，对李美红的担心不由得一丝感动。

    “不要敷衍我，你的心脏没有什么问题吧？”

    李美红不由得娇嗔道，一张美脸上蒙上了一层忧愁的面纱。

    我正想说些什么，胸口就多了一只温软柔滑的纤纤玉手。

    我的心中不由得一颤。

    那微颤的手掌轻轻地穿过树叶，抚上去我的心口，先是按着感受了一下。

    “你怎么心跳这么快的？是不是出问题了？不能骗我。”

    李美红颤抖着声音问道，手心都好像急得出了汗水。

    接着一下一下轻轻的抚着，就好像抚摸受伤的心一样，指腹微颤而温热……

    御姐的关爱如同眼前熊熊燃烧的篝火一般，照亮我的心窝，一股暖流涌上心头。

    “你这样子的摸法，心跳不快才快。哪一个男人能承受得你这么样子抚摸？”

    我温柔地笑道，然后伸手进去将她的手轻轻地揉住，感受一下玉手的温软柔滑。

    “真的没有事？”

    “我原本就是医生来的，自己的身体情况会判断的。偶尔心跳快一点而已。但是经过初步判断已经排除了心脏病的可能性。”

    “那我就放心了，你现在很重要，不要……”

    御姐放心了，但是我的那一颗却放不下来了，跳得更快了。

    这是由雄性激素荷尔蒙引起来的心悸。

    一种可以燃烧心智的火焰促使我的手，神不知鬼不觉地伸向眼前这个对我关心的女人。

    柔软，温暖，美妙……

    李美红感受到这个坏笑着的男人异样的抚触，敏感的身体不由得发出一阵阵颤抖。

    “嗯哼！坏人！”

    李美红嗯哼一下后，面红心跳地从我的魔爪中挣扎出来。

    我正伸手一抓，但是这个御姐已经如同一只兔子一样跳开了。

    “美红姐……”

    “不要乱来。”

    “你半夜起来，难道不是为了和我……”

    “不要想多了。姐是在天黑前在那个小水窝里喝了太多了。现在是被尿憋醒了！等下解决完后，还要回去睡觉呢。”

    李美红一边走一边转头妩媚地笑道，还给我给了一个鬼脸，顿时媚态横生，艳丽无匹。

    “呜呜……我还以为你领悟我精神呢……”

    我不由得一时哑然失笑，然后装出一副可怜的样子说道。

    “少装了！你只有精，没有神。姐也是为了你好！你这段时间身体都透支了，还这么不爱惜自己。”

    这个御姐一看我的样子，顿时眉开眼笑，然后故意娇嗔道，妖艳的眸子闪着妩媚。

    “晚上不要走出陷阱圈套的范围，外面可能有野兽和毒蛇之类的。”

    我突然想到了什么，不由得加了一句。

    李美红站在营地边上的身体突然停住了，她知道这个可不是吓唬她的话。

    可是不能总不能憋着，原本就是半夜被憋醒过来的。

    平时都是白天和其他两个女人在外面一点的地方秘密解决的，或者是上半夜趁天天睡觉的时候偷偷地解决。

    不料今天一时喝过头了，今晚半夜醒过来，正好现在这个坏蛋守夜。

    而且看他那样子，今晚是特别的坏！

    坏到极点！

    （第三更加更送上！今天加更，而且是三更连发，剧情有起有伏，后面也快遇到其他幸存者！求票票，求打赏，更多精彩在后面！

    今天是情人节，今晚的更新放到早上去了，晚上大家就抽点时间陪陪自己的亲人吧。祝各位书友情人节快乐！

    有人说有的作者四五更，那是不上班全职写作的，我只有晚上的时间写作，只能两三更，更新太快质量也是一个问题。

    另外我还要陪家人，已经牺牲了大半年的下班时间写小说了，没有时间锻炼，身体健康也是一个问题。

    没写书之前经常去打球跑步骑自行车出游，现在这些都已经成为我的一种奢望。可以在书评圈子提建议，不时去看看的。

    另外请个别辱骂人格的书友留点口德。正所谓知人不必言尽，留些口德；责人不必苛尽，留些肚量。

    而且我们彼此真的没有互相亏欠什么。感谢各位书友的一路陪伴，我还是会继续努力写好这本书的。你若不离，我便不弃，你若离开，我依然在。）

 第266章 留点私人空间

    这张依旧浅笑的帅气脸庞透着一丝丝的坏意，正看着自己，看着自己下一步的动作。

    “天天，你快点转身过去……”

    “啧啧，我在削箭支，你忙你的……”

    我一边说一边扬了扬手中的木条，然后装模作样地削了起来。

    “那也不行。你要转身过去，姐要那个了。”

    “看一下又不会少一块肉。而且又不是没有看过。你还害羞起来。”

    我摇了摇头，扬起了一抹更加灿烂的笑容，灿烂中透露出的坏意更浓了。

    “这种不可以，你不转身的话，那我就不了。”

    “嗯。可以。”

    “……”

    李美红一阵无语，突然对这个欠揍的男人有一种手痒痒的感觉。

    营地这么小，在这个男人的前面释放，即使是和他有过那一种关系也是一种莫大的尴尬和难堪。

    万一其他两个姐妹听到声音，醒过来看到在男人面前嘘嘘就更加尴尬了。

    这让她想起了以前也在他不远处方便，那时候这个男人还转过身或者离开回避。

    但是今晚这个坏蛋明明就是故意为难自己。

    而这个篝火中心还是一个平地，树木都在陷阱范围或者外围。

    这个坏蛋这一次挑的临时营地里，刚好竟然一颗树木也没有。

    怎么办？

    片刻之后，一阵强烈的感觉涌上来，膀胱里有如千万只草坭马在急速奔腾似的。

    一时之间，让她情不自禁地靠拢双腿并紧紧地夹着。

    这样一来，才慢慢地感觉到舒服了一点。

    “赶紧释放吧！不然会憋坏的。”

    我勾唇深意一笑道，心中则是在衡量着。

    “你赶紧转过身去，不能看。看着我会紧张……不出的。”

    李美红娇嗔道，但是这个可恶的男人就好像吃定自己了似的。

    “咕噜咕噜……”

    李美红突然感觉到肚子里一阵翻滚，荡漾着就要往外流了。

    原本就是被憋醒过来的，现在就更加急了。

    只好再将双脚叉起来，然后伸手摸了摸肚子，用手轻轻扶住小腹，把全身的力气都集中到两腿中间来憋住那一股羞意。

    此时看着这个御姐的模样，犹如娇媚无骨。

    “我的好天天，不要为难姐了。不要让姐尴尬。”

    我看着这个御姐半哀求的样子，不由得笑了。

    明明是气得咬牙切齿，凤眼圆睁，美脸带怨，估计她心里那个怒火如果喷出来，足可以将我活活烧死。

    这个时候不能再开玩笑下去了，不然等下就要变成杀气，火爆出来了。

    “去吧！刚才逗你玩的。赶紧吧！憋尿太久对身体不好的！”

    我坏坏地笑了一下，转过身不再看着李美红。

    凡事适可而止。

    憋尿的危害是很大的。

    如果长期憋尿，尿液无法将细菌冲走，大量细菌在尿路聚集，就容易引起尿路感染。

    憋尿时膀胱也会变得胀大，造成膀胱壁血管被压迫，从而膀胱黏膜缺血。

    如果这个人抵抗力比较低时，细菌就会趁虚而入，造成急性膀胱炎。

    而且也有可能会引起尿液倒流，回到肾脏或者进入其他器官引起感染。

    另外憋尿会引起生理和心理上的紧张，甚至还会诱发排尿性晕厥等问题。

    刚才只是让这个御姐生理和心理上的紧张了一下，不敢过分开玩笑。

    “呼……”

    李美红这个时候也管不了这么多。

    在陷阱圈套边上一端下身体来，本能地收缩着的全身肌肉也随着放松下来了。

    真舒服！

    只是这种特别的流水声音有点响，可能是太急了。

    她还一直看着眼前这个男人的背影，生怕他突然转过身来来，会吓到自己一跳。

    虽然这个男人刚才和自己开了一下玩笑使坏，但是此时可是竟然显得非常的安分，没有转身让她难堪。

    这让她心中的尴尬一下子消散了。

    甚至觉得这个坏男人特别的可爱。

    原本消瘦下去的虎背龙腰已经恢复回来了，在篝火的映照下闪闪发光，看起来油滑却又如此的健美。

    这个可爱的坏蛋！

    很快在李美红那紧张的美脸上，展开了一丝妩媚动人的笑容，笑靥如花般美丽妖艳。

    绝大多数的女人，即使是面对自己的爱人，在一些女人事情上都想保留一点点**，一份神秘感。

    如果一个男人让自己的女人感觉不快、感觉不适、感觉屈辱、感觉自尊受到损害等，那说明这个男人不会尊重女人，这是一种不理智的行为。

    除非李美红喜欢我看着，否则我也不会傻到强迫女人。

    男人，在适当的时候也要为自己的女人留一点私人空间，这是一种对女人的尊重。

    “天天，我好了！你可以转过身了。”

    一个犹如温柔的流水般美妙动的声音传来，沁人心扉。

    当我笑着转过身体的时候，这个御姐已经站在身边了，正神态娇媚地笑着。

    一时之间，明眸皓齿，娇媚入骨，让我心中有一阵荡漾。

    “美红姐，好久没有拥抱你了。可以让我拥抱一下，好吗？”

    “不要了！要睡觉了！等下你控制不住的……冰儿和朝音会知道的。上一次都很危险了……”

    李美红羞红着脸蛋婉拒了，一股女儿羞态，娇艳无伦。

    “她们不是早知道了吗？而且只是拥抱一下而已，不会乱来的。”

    “就算她们猜测到了，也不能让她们看到。色天，都是你害的。姐还要在她们心中保留一点自尊。啊！”

    我忍不住伸手一把将这个可爱的御姐拥抱在怀里。

    感受着她的体温，气息，还有突然加快的心跳。

    李美红一愣之下，也没有再挣扎，轻轻地将身体依偎在这个男人的怀抱中。

    “咕噜咕噜……”

    我的肚子竟然在这个时候不适时宜地叫了起来。

    “噗呲！天天，你又饿了？”

    李美红娇噗一声笑了出来。

    “嗯！”

    “那姐再弄几块肉给你吃好不好？”

    “不！我不要别的。现在有龙肉也不想，只想要你身上的……”

    “……”

    李美红抬头看着这个露出迷人坏笑的我，一时无语。

    只是这灿烂俊美的面容让她一时迷茫而心动。

    那已经恢复柔软美白的玉手轻轻地抚上了我的脸蛋，一下又一下轻轻的抚着。

    良久之后！

    “天天，其实你的脸给我一种安全感……每次摸着都有一种好舒服好舒服的感觉。”

    李美红轻轻地挑起一抹妖娆的弧度，露出了一个娇美的笑容轻声说道。

    我顺着御姐的手轻轻地磨蹭着，能感受到她玉指腹部微颤而温热的触感……

    李美红身上散发出的那一缕缕成熟的女人香让我沉醉。

    那**荡魄的柔语让我更是心中一荡漾。

    “那你以后可以每天都摸一下，随时欢迎。”

    恍然间我也轻轻地在那曼妙玲珑的香躯间徘徊……

    “噗呲！我才不呢！等下被冰儿和朝音笑死了。嗯，不要乱摸……”

    李美红妩媚地笑道，身体突然发出一阵轻轻的颤栗。

    呼吸是颤抖着，心，似乎也在颤着……

    “咳咳……冰儿和朝音会吃醋吗？”

    “恩，估计暂时不会，不过……你这花心大萝卜，是不是想歪了……”

    “没有！怎么会呢？”

    “我才不相信你呢。谁在经常有意无意地占我们三姐妹的便宜。其实经过这么多磨难，她们两个丫头对你多少有点动心。只是大家都是比较传统的女人，都要回到城市中，她们也不想在婚前……”

    “恩！我们总归还是会回去的。不能随意祸害了她们。我此刻只祸害你就足够了……”

    “花言巧语！哎……如果我们万一回不去，也不知道能活多久。不是每一次都那么幸运的。”

    李美红轻轻地啐了一下，然后带着一丝丝的忧愁说道。

    （更多精彩在后面！

    推荐作者君醉的作品《专职保镖》：世界第一兵王，为何在完成历史上没人能够完成的任务后就突然隐退？喜欢的书友可以去支持一下。）

 第267章 最灿烂的花朵

    看着李美红美脸上的愁丝，我的心中一阵心疼。

    恶劣环境下造成的忧虑，就好像蛛丝似的在她的心中缠绕着。

    “美红姐，放心吧！我们一定能活着回到大城市的。一定可以的。”

    我再次紧紧地抱着这个御姐，让她感受到更多的安全依靠。

    只是我也知道在一次次的历险中都充满了死亡威胁。

    虽然一次又一次地狼狈地活了过来。但是不是每一次都是那么幸运的。

    没有谁不想安全地活下来。

    我和女人们也想过临时定居下来，而这里到处都充满了诡异的危险，不管在哪里定居都是不安全的。

    安全不管在什么时候都是暂时的。

    在这里没有绝对的安全。

    还不如继续寻找出路，说不定就还真可以找到回去的道路了。

    我和李美红紧紧相贴着，在这样一个类似末日的恐怖地方里。

    片刻之后。

    “很痒啦！色天，不要乱来。刚才谁说好只是拥抱一下的。”

    李美红抬头埋怨的白了我一眼，不由得颤抖着娇嗔道。

    “好。我乖了。”

    而这个时候，我的脸颊紧紧贴在御姐那粉嫩而又光滑的玉颈，带着几分调皮吻着她的肌肤。

    “美红姐，你真的好美，好香，好甜……”

    我情不自禁地赞叹道。

    “你就爱胡说站有规定。求票票，求打赏，更多精彩在后面！更新时间暂时更改为中午和晚上。）

 第268章 夜访的饿狼

    昙花一现后，林冰儿和朝音也很快起床了。

    “哇！肚子好饿啊！”

    “是啊，好香啊！天天，你一个晚上都在吃？”

    这两个女人一起来就嬉笑着喊肚子饿了，看到我正在篝火一旁狼吞虎咽的时候，不由得惊叫道。

    “饿了，就赶紧来吃吧。我特意为你们烤了不少。”

    “美红姐，怎么还没有起来？不会是生病了吧？”

    “咳咳……美红姐昨天可能太累了，让她再睡一会儿吧。给你们，上好的烤肉……”

    我赶紧干咳了几声说道，这两个鬼精灵。

    营地里就好像什么也没有发生一样，恢复了应有的平静。

    只是李美红即使在不久后起来后，好像昨晚没有睡够一样，不停地打哈欠，还不时地给我白眼。

    甚至恨不得把我放在篝火上烤熟吃了的样子！

    就和那巨嘴食人鸟一样。

    这个坏男人差一点就让自己被林冰儿和朝音看到在做坏事了。

    不过自己刚躺下不久，两个姐妹就起床，很有可能她们一直都在装睡了。

    “骗子！坏人坏人……”

    李美红再狠狠地白了我一眼，心中却一万个羞赧，有着一种莫大的幸福感。

    一种被充实被填满的幸福，还有着满满的爱意。

    春风得意马蹄疾。

    我则是在大吃一餐后，愉快地迈着快步，在营地附近又布置多了一圈陷阱圈套。

    这一天大家都过得比较安宁，没有发现其他的大型野兽。

    大家决定在这个临时营地，再休息多几天时间。

    也正好趁这个时候好好休息恢复身体，另外编织了几套新的树叶衣服和几双藤鞋，换掉身上破烂不堪的衣服和鞋子。

    背的箩筐也需要重新编织，心灵手巧的女人们还在箩筐开口上加了一个蔓藤盖子。

    这让我对这三个女人赞不绝口，我不是吝啬赞美的男人。

    只是大家万万没有想到的，在第三个晚上就出现了意外，就在我换夜后不久的时候。

    绿光！

    阴森森的绿光！

    此时女人们已经睡着了，而我突然发现远处出现了一双阴森森的眼睛，让我的心不由得一颤。

    这是一双泛着绿光的眼睛，一直虎视眈眈的盯着我这边，两团鬼火在森林的闪闪晃动！

    夜访的不速之客！

    “嗷呜……嗷呜……”

    在这个安谧的森林里，突然响起这一种恐怖的狼嚎声，让人听了不由得毛骨悚然！

    三个原本在睡眠中女人一下子被这狼嚎声惊醒过来了！

    这恐怖的野兽叫声让她们完全没有了睡意，一下子翻身站了起来！

    “天天，前面这绿光是什么？”

    三个女人地惊恐的靠拢在我的身边，然后看着我！

    “这是一头狼！你们赶紧准备家伙！”

    我双手握紧军用铁铲看着前面的绿光，然后让女人们拿上木枪！

    还好在白天的时候特地找了几根长木棍，把它们削尖做成最原始的长矛武器，箭支也增加了不少！

    “不用太害怕，只是一头饿狼而已！我们四个人，它不敢冲进来的！”

    我沉声说道，赶紧鼓舞女人们的士气！

    这头大灰狼慢慢靠近临时营地的附近了，但是却在圈套外停止了！

    难道它发现了有陷阱？

    这头畜生的眼睛又大又黑，在晚上泛着绿色的幽光。

    这让它们能在夜间看得清四周的一切，藏匿的动物在它的视觉范围内都毕露无遗。

    二尾灰狼！

    这头目光凶恶的大灰狼竟然拖着两条如同扫帚一样的尾巴！

    这就是和地球上的大灰狼最明显不同的地方！

    “噼里啪啦……”

    篝火不断地发出燃烧的响声，火苗越来越旺了。

    女人们很主动的在火堆里添加树枝，希望熊熊燃烧的篝火能让这头畜生离开！

    这个时候大家已经慢慢的从一开始的紧张状态中恢复过来了。

    营地附近已经布置了一些陷阱，还有狼都是怕火的动物，而且我这边有四个人。

    这畜生肯定不敢冒然冲过来的。

    但是我也不敢轻敌，一开始和李美红在一起的时候，就领教过这一种畜生的厉害，竟然一直跟踪着我跑了那么的远。

    可见十分的狡猾凶猛，也十分的有耐心。

    从另外一个方面来说，也有一点舍不得这头畜生这么轻易离开。

    因为前面的那两箩筐的精肉只剩下一半了，按照这个速度，用不了多久很快又会吃完，也是时候补充肉类了。

    而这个时候的肚子就在呼唤着了，需要大量的肉食补充前阵子失去的营养成分。

    看来前阵子快速恢复身体的损伤，其实已经造成了负面影响，我已经从一个正常人彻底变成了一头吃货。

    何雪儿和爱丽莎！

    看着眼前这头二尾灰狼让我突然想起了何雪儿和爱丽莎这两个女人。

    她们就是因为被二尾灰狼袭击才失散的，这两个弱质女子现在十有**是凶多吉少，说不定早已经被它们消化干净了！

    真的是太可恨了！

    这么美丽和善良的女人，竟然被这些畜生害死了！

    “呜呜……”

    这头二尾灰狼看看不远处熊熊的烈火，不时发出一阵低吟的声音，然后用爪子动了动前面的落叶。

    我一看地上，原来是那一个陷进圈套的蔓藤不知什么时候露出来了，让这个狡猾的畜生产生了疑心。

    “冰儿，拿弓箭过来给我！”

    我将军用铁铲放在脚下，目不转定的看着二尾灰狼，看清楚它的一举一动！

    “天天，给你！“

    我从林冰儿手中接过那一把弓箭，然后扣上箭支，瞄准这头畜生的头部。

    这一把弓轻易地被我拉了一个满月，蓄储着我全身的力量。

    自从我的身体被莫名其妙的光团融入了身体之后，全身的血管经脉变得更加的粗大，身体里就好像在源源不断的滋生出更多的力量。

    一握紧双手就能感觉到血管里沸腾的血液，包含着比以前更加强大的力量！

    拉弓满月，搭箭追风！

    只听得“嗖！”一声。

    这一支箭支带着我的愤怒和仇恨朝这头二尾灰狼直射而去！

    这头狡猾的二尾灰狼好像能感觉到危险一般，蹭地一下跳了几步，竟然躲过了我射出去的箭支！

    箭支直射在一棵大树上，直直插在树干上！

    第二支箭在第一支刚射出去的时候，就已经紧跟着连射出去了！

    “呜呜……”

    二尾灰狼发出一声痛苦的叫声，第二支箭支射中了它的前脚。

    只可惜箭支擦着它的血肉飞了出去，一块狼肉从它的脚上飞了出去！

    泥煤的！

    还是射偏了！

    远距离之下精准度还是不够高，看来以后得多练练才行，之前射杀的东西大都是暗中或者近距离射杀。

    现在面对不断移动的狡猾的畜生还真有挑战性了！

    二尾灰狼低吼一声后抽身而逃，而我站在营地内也不敢贸然冲出去追！

    “这头大灰狼跑了！”

    女人们不由得松了一口气，但是脸色很快就变了！

    “嗷呜……嗷呜……”

    狼嚎声再次响起……

    我和女人们骇诧地发现，刚才的二尾灰狼其实并没有逃跑。

    这头畜生停下来了，就在距离营地更远一点的地方，远到足可以避开我射出去的箭支。

    这头畜生竟然还不舍得放弃眼前的食物。

    我看着这头畜生闪着幽幽绿光的狼眼里，充满了痛苦和仇恨，还带着满满的贪婪！

    但是它也不进攻过来，而是在原地蹲趴了下来，然后吐出一条长长的血红色的狼舌，舔了脚上的伤口！

    这是为什么呢？

    这头畜生到底想干什么？

    突然一个可怕的念头闪过我的脑海，我的心脏一下子紧缩起来，一股冰冷爬上我的脊背！

    这头二尾灰狼在等待其他同伴！

    现在遇到的这一头畜生，那可能只是先锋部队，探路的，后面很可能还有一群大部队在赶来。

    还真不能让人安宁，居然又遇到了这些贪婪凶残的畜生。

    估计是被烧烤巨嘴食人鸟的肉所散发出来的气味吸引过来的。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面！原本这一章在11点就发布了的。结果网站帮忙分卷了，习惯性发到第一卷去了。现在重新发布一下这一章。）

 第269章 二尾狼群的来袭

    “嗷呜……嗷呜……”

    果然，在远处传来了相同的狼嚎声。

    眼前这头受伤的二尾灰狼也再次回应狼嚎声！

    “天天！”

    我顾不得女人们的叫喊，猛地冲出营地，追上去朝着这头畜生连续射了两支箭！

    现在是能先杀一头就一头，等下狼群来了就更麻烦了！

    这头受伤的二尾灰狼看到我带着武器冲出去，也不敢独自面对，连忙站起来往森林里窜跑。

    它不需要独自冒险，只需要等待同伴们的到来。

    到那时候就可以大吃一餐了。

    暗淡的火光在这里已经并不能看得很清楚，我只能朝着前面迷糊狼影。

    它连续躲过了我前面一支射出去的箭。

    “呜呜……”一声响。

    而最后面的那一支箭支在黑暗中不知道射中它什么部位，痛得这头畜生再叫什么一声！

    当我打算再上去补上一箭的时候，这头畜生竟然带着箭支不知道狂奔到哪里去了！

    这种畜生再一次让我认识到它的狡猾和顽强程度。

    附近快看不到营地的火光，再往前就是到处漆黑一片。

    危机四伏！

    不能再往前追去了。

    更加恐怖的远处树林出现了几对绿色的幽光，正快速向我这里奔袭而来！

    “踏马的！”

    我暗骂一声，赶紧跑回到营地！

    “大家准备好家伙！狼群来了！”

    我的一句话让女人们的头皮一阵发紧，惊恐的看着前面奔袭而来的绿光，美脸上冒出了不少冷汗！

    女人们也不敢有丝毫的怠慢，将手中的木枪握得更紧了。

    而我则是趁狼群还没有到来之前，首先将露出来的陷进覆盖好，然后快速附近的陷进圈套简单地检查了一遍。

    还好！

    当初如果不是考虑到还要多停留一两天，我也不会将附近的陷进圈套再多加了不少上去。

    前面两个晚上的安宁，让女人们都有点觉得我没有必要这么麻烦。

    现在看来先前的麻烦倒是给了我最大的防御筹码。

    “不能害怕，越是表现出害怕，越是有可能被狼群吃掉！要表现出比它们更凶更强势！”

    我沉声吼一句说道，用声音来驱赶大家内心的恐惧，包括自己的。

    “对！我们不能表出现害怕！”

    御姐李美红随声附和道，她已经面对过一次大灰狼，经历的也多，知道我说的对！

    “要活着就要坚强的面对一切困难，就像我们当初面对四眼巨熊一样！”

    我继续鼓舞女人们，趁狼群即将到来之际，先鼓舞一下我方的士气。

    “嗯！我们相信我们能对付一切困难的！”林冰儿给自己打了一口气。

    “我们还有篝火，它们怕火的！”朝音也出声了！

    之前遇到四眼巨熊和巨嘴食人鸟的时候，也比这时候好不到哪里去，一样可以存活过去！

    靠的不光是运气，还有勇气和强烈的求生意识。

    再说运气很多时候也是靠自己的努力挣来的。

    小心谨慎和事前准备也让我和女人们躲过了多次生命的危机。

    女人们的信心顿时暴涨，颤抖的手终于可以紧紧的握着尖木棍了！

    狼群一般都是群居动物，很少有单独行动的。

    除非是一头孤独的狼，就像第一次遇到的单尾大灰狼，那种地位低微不被群体接纳的狼！

    我早应该想到这一点！

    在地球上的狼群是动物世界里最贪婪凶残的动物之一。

    狼群经过的地方，一切可以吃得下的动物是绝对不会留下的。

    这些畜生是非常的狡猾和又耐心的，只要是它们盯上的猎物，可以跟踪数百里。

    越来越近了！

    一对，两对，三对……

    当它们靠近的时候，我数了一下这绿光，二尾灰狼大概有十头左右。

    这应该是一个小群体！

    这已经是不幸的万幸了。

    如果遇上几十或者上百头的大狼群，后果不堪设想！

    尸骨无存！

    狼群在圈套外围停止了前进，似乎它们能感觉到一种危险。

    但是这些畜生还不知道是什么，所以它们选择了停止在外面盯着我和女人们！

    另外熊熊燃烧的篝火对狼群来说也是一种震慑。

    这些畜生并不喜欢火。

    这种只有在雷电交加时候出现过的火焰无形中对狼群有着一种心理阴影。

    头狼？！

    在狼群中间有一头身型更加高大的二尾灰狼。

    这头畜生应该是二尾灰狼的头领！

    宽大的骨架和结实的肌肉让它在狼群中显得更加的强壮，展示出一股强大的力量。

    在火光下灰白的狼毛无不透着一股头领的威猛和尊严。

    其他二尾灰狼在旁边靠呲着锋利的狼牙，不断的低吼。

    它们泛着绿光的眼睛里满是贪婪和对食物的渴望。

    “嘀嗒嘀嗒……”

    这是从狼嘴巴里流下来的口水，滴在地面树叶上的嘀嗒声音。

    虽然很微弱的声音，但是我竟然能听得到，而且听起来十分的刺耳。

    而被我射中受伤的那一头二尾灰狼则是在最后面一撅一撅的跟着，后腿上还插着一支箭支！

    它的眼睛里除了贪婪，更多的是仇恨！

    “天天，怎么办？”

    女人们轻声的问道，。

    她们第一次面对这么多的二尾灰狼，心中自然非常的害怕。

    我看了看她们的身子，狼群带来的恐惧让她们的娇躯紧张得就好像我拉满的弓弦一样绷紧。

    “冷静冷静，不要过分紧张！靠近火堆，千万不能乱！”我低沉地说道。

    我的眼睛时刻盯着狼群，保持警惕观察它们的一举一动。

    这个时候我也尽量不去主动发动攻击，但是手中的扣着的箭支随时准备着！

    在野外遇见这些贪婪的畜生，我和女人们能做的是尽量不要慌张，勇敢地正视狼的眼睛，让它看不出我们的下一步行动。

    不能背对着狼，否则在狼看来我就是猎物，更不能慌张后退，后退也就等于承认自己是猎物。

    至于遇到狼群，剩下的就看运气了。

    狼群好像也不急着进攻，只是散开把这个临时营地包围着，不留任何逃跑的出口给我们！

    其实我也不想逃，没有比在火堆前更安全的地方。

    在外面漆黑一片的森林里，即使再多几个人根本不是狼群的对手！

    就这样双方对持了好一会！

    四个人背靠背地看着二尾灰狼。

    “嗷呜……”

    其中有一头畜生终于按捺不住了，低沉着靠近过来，它在进行试探性的攻击。

    这已经是进入我的射击范围了。

    只是我还不能轻易地射出去，再等等！

    “轰！”一声！

    一块大石头掉下来，这头畜生踩着我用落叶覆盖的圈套，蔓藤缠住一条狼腿把它吊上了树上！

    这头被惊吓的二尾灰狼在半空中怒叫挣扎，其他的二尾灰狼一时也被吓到了，竟然不由得都退了几步！

    我趁着这个机会，快速地拉满弓弦，瞄准目标。

    “嗖！”的一声，箭支射入这头倒霉的二尾灰狼的身体里！

    受伤的二尾灰狼惨叫不断，它变得更加的疯狂，挣扎的身体左右摇晃，企图从上面挣脱下来。

    我毫不犹豫地朝它的身体里再补上了一支箭！

    “嗷呜……”

    其他二尾灰狼在退几步后很快又冲上来，那狼头领发出愤怒的低沉声！

    其他二尾灰狼呲着牙齿，一副蠢蠢欲动的样子！

    但是它们最终还是没有冲上来，呆在树上的那头二尾灰狼惨叫挣扎一阵子后终于慢慢的安静下来了！

    鲜红的狼血从它身上汩汩不断的流出来，再滴到落叶上面，发出滴滴的声音！

    “嗷呜……嗷呜……”

    狼群发出了一阵狼嚎，不知道这是出于对同伴的悲伤还是出于对我的愤怒。

    但是后面发生的事情很快让知道只有一种，那就是无边的贪婪。

    一阵狼嚎之后，四周恢复了平静，静得出奇，只有狼的低吟和我们的呼吸声。

    虫子们也因为狼嚎的惊吓竟然禁声了！

    空气中弥漫着带着血腥味的气息，这是一种死亡的气息。

    乌云已经将金黄色的月亮遮挡住，整片森林都进入了墨黑一片。

    （更多精彩在后面！

    推荐一位书友南郭尘的作品《末世最强杀神》：末日的世界，谁主沉浮？看我作为最平凡的人，怎么一步步成为这个末世最强的杀神。新人作者不容易，各位书友感兴趣的可以加入书架支持一下。）

 第270章 残暴的狼性

    “嗷嗷……”

    狼群停在陷进外面贪婪地看着营地里面的四个美食。

    在火堆附近一片还是比较光亮的，熊熊的烈火照亮着周围的一切，也让二尾灰狼群多少带着一点畏惧。

    虽然知道前面的人类有武器，而且还有那一种雷鸣电闪后才会出现的火。

    但是对食物的渴望，让这一些畜生死死地守着，等待着时机偷袭。

    就这样人和狼僵持了很久，狼群从包围状态又变得集中起来，它们似乎知道眼前的人类是不会逃跑的。

    但是这几头狼也不敢贸然冲进去，它们已经知道这营地附近布满了陷阱圈套，一种足可以让它们命陨于此的特别设置。

    其实我更加担心的是，前面那只狼中了陷阱，那陷阱就没有了，就相当于空出来一块缺口，狼群会从缺口这里进来！

    果然不出我所料。

    僵持了一段时间后其中的两头二尾灰狼慢慢地从陷阱的缺口那里靠近过来！

    嘴巴的口水滴答滴答地一路流了过来。

    这些畜生就好像很久没有吃到过食物一般。

    一个小型的狼群也不应该至于这样子狼狈。

    不过也很难说的，这里还有着其他的大型野兽，其他的大型狼群对它们来说也是一种威胁。

    现在早已经进入弓箭的射击范围，但是我还是保持不动！

    再等等。

    再等等……

    我的心却像是手中的弓弦一样绷得老紧。

    两头畜生看了一下我，发出一种警告的低吟。

    让我惊讶的是它们竟然没有我冲过来，反而是跳起来咬向吊在半空中的死狼。

    但是由于位置有点高，它们一时也够不着！

    它们在干什么呢？

    难道想把死去的同伴拖回去？

    一头跳起来，另外一头则是在一旁守着，不停地向我咆哮着。

    “噼里啪啦……”

    当李美红又往篝火中添加两根木柴，火苗跳动发出的声音让这一头蓦然地一愣，退了一步。

    不管对方准备做什么，狼群有所顾忌，这对我来说无疑是一件好事。

    可以充分利用这一点，减少对方的数量。

    而暗暗庆幸，还好不是在行走过程中遇到这些畜生。

    当另外一头二尾灰狼再跳起来的时候，我毫不犹豫的射箭出去，箭支直射在这一头畜生的身上。

    受伤的二尾灰狼惨叫一声后竟然带着箭支跑回了狼群中。

    这箭支射中了那畜生的肚子，一时半会没有死，但是痛得它满地打滚，估计也活不久了！

    令我和女人们惊恐的事情发生了！

    片刻之后，其他的二尾灰狼相扑而上，竟然把这头受伤的同类活生生的咬死。

    二尾灰狼的头狼扯出一大块肥肉之后，其他的二尾灰狼就相争撕咬吞食。

    这些畜生吃东西的时候都不用经过咀嚼，就是拼命地往喉咙里面吐下去。

    踏马的！

    即使是自己同伴的血肉也一样吃。

    这些畜生在食物面前就好像吃下了大量的兴奋剂一样，也好像是得了什么狂躁症似的，一边大声地喘气一边吞食。

    狼吞虎咽，这一个成语还真是很恰当地形象了这一群饿狼。

    外面还有一头受伤的饿狼，挤不进去，用脚爪也不能够攫到，但是它也不能沉着地继续抓取，而是狂乱地跳跃起来，企图跳进去吃上一口。

    这头就是最先被我射伤的那一头。

    但是这一点肉哪里够分，很快这一头受伤的二尾灰狼就悲剧了。

    同伴饥饿的目光盯上了受伤的它，几头吃不饱的饿狼蹭地向它扑了上去。

    一时之间森林里充满了狼悲惨的吼叫声。

    野性、残暴、贪婪、暴虐，在这一刻得到了充分的体现。

    这就是狼性！

    “天天，它们为什么互相残杀？”

    “好恶心！”

    “简直是兽性中的兽性。”

    这种同类相互吞食的场面极其的血腥残忍，女人们都忍不住想吐了。

    她们甚至不敢看下来，但是考虑到自身的危险还是不得不看，四周的环境都是必须要随时关注！

    “对它们来说，受伤将死的狼，反正也是没有战斗力。它们可以充分利用资源，补充身体的能量，为下一次攻击做准备。我们要小心了！”

    我皱了一下眉头说道，心中却没有因为射杀两头狼而高兴起来，反而更加的凝重了。

    “这也太残忍了！自己的同伴也吃。”

    “没有什么好奇怪的。******的年代，还发生了不少人吃人的事件呢。更何况是这里的野兽。”

    这个狼群真的是饥饿到极点了，已经饿到发疯的地步了。

    一般来说，狼什么动物都吃，包括会吃同类的。

    这一个极其残忍和贪婪的一种动物，在食物极其短缺的情况下，为了保证群体的其他成员延续下去，受伤或者虚弱的同类就会被同伴吃掉。

    而强壮的同类就会生存下来以度过艰难的时期，继续繁衍生息。

    这就是狼的世界里残酷的事实，也是大自然淘汰法则之一。

    而这里奇异的狼群更是不能用其他的狼群来衡量的，这里的畜生只认食物，吃起同伴起来可是一点也不嘴软。

    “快！你们帮我把箭支上毒！快！”

    我则是趁这个机会，一边连忙向女人们叫道，一边继续观察狼群的一举一动。

    以免万一！

    “不好了，天天！毒液那个瓶子的瓶底不知道什么时候被擦破了，里面的毒液全部没有了！”

    林冰儿着急的叫道，手中拿着一个不知道什么漏空了破瓶子！

    麻蛋的！

    想不到辛辛苦苦收集的毒液竟然没有。

    不过在这么多次生死环境中，这些塑料瓶子被摩擦坏掉是很有可能的！

    毕竟只是纯净水的塑料瓶，瓶壁是非常的薄。

    不管了！

    射人先射马，擒贼先擒王！

    我走出一小段距离慢慢地靠近狼群，站在陷进边上然后一手拉满弓弦！

    “嗖！”的一声！

    箭支带着一股力量直射出去，我的目标正是那头体型最大的头狼！

    那些畜生远比我想象中的警惕狡猾，它们在进食过程中还不忘观察我们的一举一动！

    当我的箭支射出去的时候，它们已经警觉了，蹭地一下躲开了！

    箭支直插入头狼身后的树木里！

    狼群愤怒咆哮着相扑过来，我沉着呼吸再抽出另外一支箭支直射出去。

    箭支从另外一头二尾灰狼咆哮的嘴巴里，直接射入了它的头部，这畜生直接倒地痛苦的挣扎一会后一命呼呜了！

    我不再恋战赶紧跑回火堆旁边，狼群也没有闯进圈套内，它们悻悻的返回去了。

    那头刚被射死的二尾灰狼也被拖走了！

    这次它们学聪明了，离得我更远了，甚至很难看不到它们的身影，只能看到绿色的眼光！

    它们并没有离开，而是在远处吃同伴的尸体！

    “天天，它们走了吗？”

    林冰儿和朝音激动地问道，露出一丝兴奋的笑容。

    李美红更是给我一个香吻。

    女人们觉得是我赶走了狼群。

    “没有！它们并没有走。它们还会回来的！我们还需要做好准备。”

    我也不由得精神大振，淡淡地笑道，同时让女人们不要放松警惕。

    损失的四头二尾灰狼当中，一头是单独时就受伤了的，一头是中了陷阱圈套，另外两头在射程内，被不经意射杀了。

    但是我知道那些畜生不会轻易放弃它们盯上的猎物的，而且它们一直在远处看着营地这边。

    新的一轮野兽袭击正在酝酿着。

    （不知道为什么，我已经上传了正确的内容，但是网站显示是以前的。而在我的网站后台里面看到是正常的。

    刚才在QQ群也截图出来了。我去找网站的技术人员，他们也不知道是怎么回事，回复是偶然现象。

    他们只能叫我删除了重新发布一下。现在重新发布一下。现在QQ阅读和创世中文网显示正常的。

    QQ浏览器因为有缓存数据的原因可能迟点。大家可以刷新一下。或者可以在手机应用市场搜索下载QQ阅读程序安装看，也可以打开手机QQ，点动态，点阅读，在搜索这一本小说。这里面现在显示是正常的。）

    （更多精彩在后面。这段时间每天晚上写到1点多，就是为了存稿，等待爆发。）

    (本章完)

 第271章 狼群的进攻

    虽然狼群还没有离开，但是女人们还是显得非常的高兴。

    至少这十头狼已经损失了四头，而且是在大家都还没有受伤的情况下，虽然其中有被自己同伴吃掉的。

    之前每到一个地方过夜我都会花上几个小时的时间来布置陷阱，一开始女人们也有点觉得我每次都浪费这么多的时间在上面，是不是有点大题小做了！

    而我的观点就是这些布置不一定需要用得上，但是只要一百次中有一次用得上，这就已经足够了。

    这足可以让我们从危险中觉醒过来，从而可以及时的远离死亡！

    现在她们看我的眼光里充满了是信任和佩服，一个值得信任和依赖的男人并不多。

    女人都想和这样的好男人一起，这能给她们一种安全感！

    夜空开始安静得可怕，偶尔听到狼群的嗷呜声。

    在继续了一个小时以后，远处狼群绿色的眼光并没有散去，相反慢慢的靠拢过来了！

    这些畜生又来了！

    这次这些畜生好像学乖了，它们都站在我弓箭的射程之外。

    我能感觉到它们看我们的眼光更加的凶狠，充满了痛苦和仇恨！

    一丝月光从乌云中穿刺出来，射穿了森林密密麻麻的枝叶，映在我的瞳孔里。

    “嗷呜……嗷呜……”

    狼群突然再次嚎叫起来！

    集体的嚎叫声让我和女人们都不由得神色陡然一紧，我屏息凝视这些畜生，心脏咚咚跳动。

    月亮慢慢的跳出乌黑的云朵，一点一点的呈现在大地面前！

    红！

    红色的！

    那圆圆的月亮变成了金红色的！

    那是一种泛着鲜血的凶兆！

    狼嚎声更加的密集了！

    这些畜生要做什么？

    准备进攻了吗？

    我紧紧的握着手中的弓箭，女人们则是把木棍持得更加的紧！

    在魔幻故事中，月圆之夜，人就会变身为狼！

    在现实中是不可能的。

    但是地球上的科学家经过多年的研究发现，满月确实会诱发人性中的兽性，令人脾气暴躁，更加的具有暴力倾向和攻击性。

    学医的也可以在一些学医现象的书籍中发现，医院急诊部门在月圆这几天的晚上收到更多的暴力倾向的伤患者。

    动物也是一样的，同样会收到月圆的影响，变得更加的凶残和攻击性。

    从科学一点的角度来解释，动物和人的身体中，大部分都是水，月球引力也能引起像海洋潮汐那样对生物体内的液体产生生物潮的效果。

    对生物的情绪影响比较大，更加的亢奋激动。

    “不好！”

    我不由得暗叫一声！

    我现在才注意到狼群中少了一头狼，只有五头狼！

    另外一头跑哪里去了呢！

    “大家千万小心！”

    突然间，二尾灰狼长啸一声，狼声震动树木，回荡在森林里！

    其他的二尾灰狼好像得到了命令似的，从圈套的缺口位置奔袭过来！

    我和女人们都被前面冲过来的狼群吸引了注意力，一时之间也没有再将注意力放在另外一头畜生身上了。

    “嘭！”

    “嗷呜……”

    突然背后传来了一阵动静，这是圈套被触发发出来的。

    一头二尾灰狼被吊起来挂在半空拼命的挣扎。

    这头畜生竟然离队绕到我们背后偷袭，还好营地附近一圈都设置了不少的陷进。

    狼群已经从缺口那里冲进来了。

    “我们能打败这些畜生，不想死的就勇敢的杀死它们。”

    我拉满弓弦后，大吼一声吼道。

    “嗖”的一声。

    最前面的那头二尾灰狼被我射中了狼腿，奔跑的速度一下子让它摔倒擦着地面翻滚下去。

    生命力顽强的畜生继续挣扎起来，带着弓箭继续往前冲。

    我搭上另外一支箭，瞄准目标：二尾灰狼的头狼！

    但是越是这个时候就越不能慌张，我屏息凝视，弓箭死死的锁定那头最大的畜生。

    “天天，小心。”

    身边的女人们惊恐万状的叫喊道，让我的心不可遏制地一颤。

    强大的危机感来袭，但是已经太迟了。

    鲜血四溅！

    这是我的鲜血。

    背后不知道什么时候又窜出另外一头二尾灰狼，锋利的狼爪攀上我的肩部，直插入我的肌肉中！

    一股强烈的腥臭气味从头后面扑来，二尾灰狼张大血盆大口，白森森的狼牙朝着我的脖子直咬去！

    不妙！

    来不及了！

    我侧身一闪，锋利的狼牙直咬入的肩膀！

    “啊！”

    随着我情不自禁地痛叫一声，一大块肌肉被这头畜生生生的撕咬下来！

    我痛得差点晕过去，剧烈的疼痛让我一时握不住弓箭，弓箭随即掉落在地上！

    随着我惨叫声的还有这头畜生的惨叫声，三根尖锐的木棍插入它的身体内！

    三个女人在关键时候发挥了很好的作用。

    这头二尾灰狼被刺翻在地上，愤怒的女人们再狠狠的刺多几下！

    二尾灰狼挣扎几下后就一命呜呼了！

    泥煤的！

    竟然还有一头二尾灰狼在后面！

    算上眼前冲过来的五头二尾灰狼。

    那就是说从一开始就是十一头狼，而不是十头！

    不知道什么时候又冒出了一头，而我竟然一点也没有知情，之前明明在四周都观察了一遍了。

    我感觉到一股刺骨的冷气从脚底直上脑门，从一开始我和女人们就进入了错觉之中，被这群畜生狠狠地摆了一道！

    如果不是有陷阱和篝火，说不定我和女人们早就成为这些畜生肚子里面的食物了。

    “天天，你没事吧！”

    女人们关心的问道，看着她们红红的眼睛，肯定是为我流泪了！

    “美红姐，帮我简单包扎一下！”

    我忍着痛苦说道，也不敢墨迹，现在最重要的事情就是止血！

    如果不止血一下，拖延下去肯定很吃亏，说不定很快因为流血过多而死去！

    我还不能倒下去，如果我倒下去了，三个女人的命运就悲惨了，她们肯定会成为狼群的食物！

    肩部火辣辣的剧痛让我单手拿不起，只能双手捡起地上的军用铁铲！

    后背鲜血直流下来，

    “好……好……”

    御姐李美红当机立断从箩筐里拿出她那原来裙子上撕下来的一块布料！

    我的眼睛一直没有看着女人们，而是盯着狼群。

    但是女人在包扎伤口的时候，让我感觉到更加的疼痛，这是一种又火，又麻，辣乎乎地疼痛，继而是一种钻心裂肺似的感觉。

    看来二尾灰狼的利爪已经抓到了我肩膀的骨头了。

    肩胛骨上应该有利爪留下的刮痕了!

    李美红用裙子上的布料给我简单的包扎后，虽然还是鲜血直流，但是最起码已经好很多了！

    已经来不及多想了，五头饿狼已经进入火堆范围了。

    它们本能性的对火有着畏惧，还没有敢冲过来，但是不停地试探性地攻击。

    女人们手中的木枪一次又一次的将企图扑上来的畜生逼了回去。

    但是这个只是暂时的，近距离靠近篝火的二尾灰狼很快克服了对篝火的恐怖。

    “嗷呜！”

    二尾头狼长啸一声，满是仇恨的气息。

    只见它拔地而起，像是一股旋风般扑上来，头狼的狼体在空中完全舒展开。

    在血红色的月光下，映出作为狼中领袖的漂亮弧线和霸气。

    其他的狼也纷纷跟上，像一根弹簧似的高高跃起，呲着锋利的狼牙，像是把眼前的看成口中之物。

    （今天中午的那一章更新由于网站系统的问题导致错乱了，但是我的发布后台里是显示正常的。

    我已经截图到群里和给网站的工作人员证实了这个情况。如果还没有看到第270章的书友，可以返回书架的界面，

    手指按屏幕下拉刷新一下，再返回上一章翻一下看看。如果在qq浏览器等的书友实在看不到的话，

    可以在手机应用市场搜索下载qq阅读程序安装aap看，也可以打开手机qq，点动态，点阅读，

    再搜索这一本小说的名字。在这里给大家说声不好意思，让大家看到了错误的内容。

    明天的更新放在下午六点后，爆更10更以上。敬请继续关注。感谢各位书友的理解和支持。）

 第272章 上架感言

    没有夸张的说辞，也没有煽情的话语，有的只是我的真心话流露。

    自从2016年10月份发书到现在，不知不觉就过去四个多月了。

    自从写书之后，每一天下班后的晚上就是呆着电脑前构思和码字，放弃了很多个人的休息和娱乐时间。

    一开始的人气并不是很理想，但是我一直都没有放弃，一直坚持每天更新。

    家里的女人觉得不理解，认为我每天上班都够累的了，还要把晚上大部分的时间呆在电脑前，而且还没有收入。

    这是一件不可理喻的事情。

    为了写书，少了很多和家人谈心的时刻，放弃了很多锻炼和娱乐，长期如此也会影响到身体健康。

    而在写书期间，女人的身体也出现了问题，我经常陪着她到医院进行治疗，现在还要经常去理疗调养。

    由于没有笔记本电脑，只要是外出的时候，为了保持更新，很多时候都是用手机码字，

    这本书写到现在，大概有四分之一的字数是在医院里用手机写出来的，然后回到家后再修改润色和再次检查后发上去。

    其中的心酸苦辣可想而知。

    不少知情的书友们从头到尾都一直在鼓励和支持着我，这让我非常的感动。

    后来字数上来了，人气也逐渐了好起来。

    在这里非常感谢各位书友一直以来的大力支持和鼓励，真的很感谢。

    在这个星期，网站编辑突然通知我，这本小说在这周的星期六下午六点就要上架了。

    前面我已经推迟过两次上架了，一直坚持免费更新到现在。

    也许会有书友因为上架而离开，我不会说什么，毕竟每一个人的想法和经济条件都是不一样的。

    但是如果有能力订阅的话，还是恳请订阅支持一下。一个月的订阅比吃一碗粉的钱还少。

    也可以下载qq阅读app或者在手机qq点动态点阅读里看，签到得书币和成长，随着账号vip的等级越来愈高，

    每一章所需要的费用也会越来越少。

    我不能和那些超级大神的作者相比，他们拥有着几万几十万甚至上百万的粉丝，有着各自影视游戏版权改编的收入。

    而我只是一个靠全勤订阅来吃饭的，所以恳求各位书友多多支持一下。

    上架时间是2月18日下午六点（星期六）。

    上架当天爆更，至少10更。

    多书友支持的话就加更，将这段时间熬夜码字的存稿发出来给大家共赏。

    回想起这一本小说，一路走过来真的不容易，但是始终坚持下来了。

    体会到写一本书就好像走一条人生路，没有谁能一帆风顺，有得意，也会有失意。

    走上坡路时要低头，走下坡路时要抬头。我也不敢骄傲自满，忘了来路的艰辛。

    最后再次恳请各位书友继续支持这一本小说的成长。

    你若不离，我便不弃，你若离开，我依然在，随时欢迎回来。

    感谢一路上有你！

 第273章 生命危在旦夕（第一更）

    这些二尾灰狼竟然把眼前的目标都分好了！

    头狼扑向了这里唯一的男人，而其他的四头二尾灰狼则扑向了三个女人。

    就在头狼凶猛地扑咬过来的时候，我移动身体侧身一躲，躲过了头狼的扑杀。

    扑空的二尾灰狼突然扑进了我身后的篝火边上，

    但是只是一瞬间，这头畜生就篝火边上闪了出去。

    很遗憾，计划落空了。

    这头畜生扑过来的时候，并没有跳进篝火当中，但是篝火的热度也让头狼非常的不好受，一些毛发都因为高温而卷了起来。

    “畜生！老子送给你一个扑街咸家铲！”

    我侧身一闪后，也并没有停下来，而是强忍着痛苦站出来双手挥动军用铁铲朝扑向女人的一头二尾灰狼狠狠的一拍！

    这头二尾头狼冷不防吃了一个菁也，竟然也没有倒在地上，只是身体被我打偏了。

    但是也让这有畜生吃痛不已，只见它摇晃狼脑袋，愤怒的长吼一声！

    其他的二尾灰狼在三个女人的尖棍下也占不到便宜！

    它们不敢往尖锐的木棍上面扑，随即分散把我们围在火堆旁！

    “你们没事吧？！”

    我关心地问道，和女人们重新恢复背靠着背的姿势，此时竟然感觉不到这些女人们身体的颤抖了！

    她们已经绷紧全身的神经都应付目前的又一个生存危机，这正是我想看到的。我

    希望她们能继续坚持住，不要过分惊慌，不要自乱阵脚。

    “没事！”

    “我们有木枪，它们也不敢贸然扑上来了！”

    “天天，你的伤……”

    三个女人凝重地说道，竟然也带着对我的关心。

    “放心！你们的色天死不了！顽强着呢。看好！来了！”

    我淡淡地说道，心中却有着一种感动和一份责任，对自己和女人们生命的责任感。

    而就在这个时候，刚才被我拍了一铲的二尾灰狼竟然朝我扑过来了！

    但是我只能跳离女人们后背，侧身一闪，躲过了畜生的撕叫，却不能反击。

    因为另外一边头狼已经张开血盆大口朝我的身上扑了过来，那锋利的牙齿恨不得将我的脸撕咬下来。

    我在心中大惊之下，连退几步，然后挥动军用铁铲。

    只听得砰地一声，军用铁铲拍击在头狼的身上，发出一声闷响。

    头狼没有扑咬到这个人类，反而被这个人类赏了一个菁也。

    它也许没有想到的是，这个人类的身手竟然如此的灵活。

    “啊……”

    我只感觉小腿伤传来了一阵剧烈的撕裂痛感。

    刚才躲过的一头二尾灰狼在我反击头狼的时候，竟然蹭地一下蹿过来，狠狠地咬了一口我的小腿。

    剧痛中反手一劈军用铁铲，竟然落空了！

    狡猾的畜生感受到铁铲的厉害，咬了一口后，竟然蹭地一下又跳开了。

    但是朝音却抓住了机会，在这一头畜生转身的时候，尖锐的木棍狠狠地插入了二尾灰狼的眼睛，痛得它嗷嗷大叫，然后连蹦带跳的蹿入了黑暗的森林当中。

    泥煤的！

    我剧痛之下一个踉跄之下，差点倒了下去。

    “天天，你怎么样了？”

    李美红和林冰儿不约而同地问道，手中的木枪不停地驱赶企图扑过来的畜生。

    “没有什么大碍。大家一定要坚持住。”

    我强忍着痛苦沉声说道，只见小腿上已经多了一处伤口，在不停地流血。

    还好我下手反击快一点，不然又要像肩膀那样被撕下一大块肉了！

    但是剧烈的疼痛还是让我不由得冒出了更加的冷汗。

    再加上肩部在之前被扯下一块肉，有力气也不好施展出来，刚才那几下就让我的伤口有冒出更多的鲜血。

    事实上，女人们那边的情况比我这好。

    几根尖锐的长木枪，从心理角度上来说，已经将她们身边的二尾灰狼吓唬住了。

    但是情况依然不妙，那些畜生一直在进行试探性攻击。

    我也一刻不停的盯着眼前的这头畜生，不给它任何得手的机会。

    头狼呲牙咧嘴和我对峙着，一点示弱也没有。

    特别是在这黑幽幽的森林夜晚里，一股神秘恐怖气息充斥着四周。

    而在这里，幸存的人类却和这些残忍的狼群紧张对峙着。

    舔食血迹？！

    那是我的挥洒出来的血迹。

    这头头狼不知道出于什么，突然舔了舔地上的血迹。

    “嗷呜……”

    它发出一阵激动的狼吼声，令人毛骨悚。

    但是这时的狼吼却不是之前的像人在歇斯底里干哭，恐怖、凄惨、哀伤，而是好像吃到了世界上最好吃的食物一样的兴奋。

    贪婪!

    这是野兽贪婪凶狠的目光！

    舔食了一下仇人的血迹之后，这头畜生看着我的眼光里充满了贪婪。

    不知道为什么，我的鲜血让这头头狼如此的兴奋激动起来，口水更是不可控制地流淌了一地。

    只见它伸出前爪按在地上，身体却往后缩，像是一张拉开的弓弦。

    头部的狼毛在它的狼头顶部竖立着，呈现出一种凶狠残忍的暴力感。

    而其他的几头二尾灰狼在感受到头狼的攻击信号之后，纷纷呲着锋利的牙齿，发出一种低沉的咆哮。

    “小心了！”

    只是我的话刚说完。

    “啊啊啊啊……”

    只听得身后的女人们发出惊恐的叫声，情急之下我转身一看。

    泥煤的。

    朝音的木棍突然被猛地扑上来的一头二尾灰狼死死咬住，怎么也抽不出也推不进。

    “冰儿！”

    我朝离朝音最近的林冰儿大喊一声。

    林冰儿在我刚喊出去的时候，就猛地上前朝二尾灰狼插去。

    但是大家都没有想到的是，原本还在围着李美红那边一头畜生看中这个机会，竟然放弃李美红朝林冰儿一扑而上……

    而就在我分神的那一刻，头狼一扑而上，把我扑倒在地上。

    咔咔……

    我在本能反应之下，将手中的军用铁铲横卡着了它的血盆大口。

    腥臭无比的口水从这一头二尾灰狼头狼的血盆大口里流滴下来，滴在我的脸上。

    腥臭！

    恶心！

    但是我已经顾不着那些，没有什么比保命更加重要的了。

    如果女人们这个时候能过来给这个畜生插上一枪的话，这个畜生就要受伤了。

    只是女人们那边根本分不身，她们现在自身难保。

    （这几天将会把熬夜多时积累的存稿进行爆更，在这两天的更新中，那个逃跑的男人，还有那一个失踪多时的蓝胜囡等相关人物会陆续出现……求月票，求继续走，更多精彩在后面！）

 第274章 与狼共焚（第二更）

    林冰儿的木棍正被其中一头二尾灰狼咬住，另外一头畜生扑上来一口把她的小腿咬住。

    而李美红那边也脱不了身，正被另外一头二尾灰狼缠住了。

    情况非常的危急！

    如果这些畜生不是还有一点忌惮着篝火，攻击估计会更加的猛烈。

    现在也没有时间从篝火堆中抽出燃烧的木材，而且这些木柴也不长，抽出来之后也燃烧不了多久。

    每一个人的处境都每次的危险，必须赶紧从这种局面中扭转过来！

    头狼的嘴巴虽然被我卡住了，但是锋利的爪子也没有闲下来。

    一时之间，我的身体留下了不知道多少道抓伤。

    啊啊……

    怎么能输给这种畜生呢？

    我还要活着，还要保护女人，还要替何雪儿和爱丽莎报仇……

    踏马的！

    给老子起来……

    一想到这些，只感觉到心脏突然一收缩，然后嘭地一下迸发出全身的力量，硬是把狼头顶了起来。

    那头畜生猛地跳到一边后又扑过来，我看准知道时机朝它的脑袋一拍。

    这畜牲知道军用铁铲的厉害，紧接着往后一跳躲了过去。

    我也不追过来了，转身朝林冰儿那边猛地冲过去，而那一颗心脏都快要跳出来了。。

    此时林冰儿已经被拖倒在地上，生命危在旦夕。

    “去死吧。畜生！”

    在这关键的时刻，我举起军用铁铲狠狠的劈下去。

    这头咬住林冰儿不肯松口的二尾灰狼，在我全力之下一劈之下，铁铲从侧面直劈入它的身体。

    顿时狼血四处飞溅！

    当抽回军用铁铲的时候，还带出了一些混杂的碎肉之类，这一片地方都被染红了！

    这头畜生吃痛之下，赶紧松口，在一旁滚地挣扎去了。

    林冰儿此时满身都是鲜血，得救后回头无比感激地看了一下我，惊恐中也没有哭出来，正准备站起来。

    只是原本咬着木棍的那头畜生，竟然趁此机会突然跳起再次将林冰儿扑倒，锋利的牙齿直咬向林冰儿的喉咙！

    当我再次挥动军用铁铲的时候，头狼已经向我扑过来了！

    麻蛋的！

    真的是危机四起！

    根本没有多余的时间去思考！

    “天天！小心！”

    我选择了先救林冰儿！

    不能眼睁睁的看着林冰儿被二尾灰狼咬穿喉咙。

    军用铁铲朝扑向林冰儿的畜生呼啸而过。

    这头二尾灰狼吸取了前面同伴的教训，往后跳着躲开了致命的一击！

    “嗷……”

    我只感觉到背后一沉，那一头头狼已经从背后扑上了我的身体！

    情急之下，我的脑袋在千钧一发之际猛地一后仰，刚好顶着头领的喉咙，让它一时下不了口！

    “咣！”的一声响！

    随着军用铁铲落地，我的一双手猛地抓住两只狼爪，不让它挣扎脱身！

    锋利的狼爪直接抓进我肩膀的肌肉，鲜血直流。

    头狼拼命地挣扎，企图从我的头部挣脱出来。

    我哪里能让它得逞，狠狠地顶住头狼的喉咙和下巴，不让它咬着我。

    爪子越来越深，我不得不死死用手抓住头狼的两只前爪，也不能让它再乱抓。

    就这样保持这种姿势，头狼咬不着我，也再抓不着我。

    这是一个狼口求生的技巧。

    曾经有一个人独自在森林里，被一头饿狼从背后扑上身体。

    这个人就是靠手抓住狼爪，头部死死顶着狼的喉咙，一直保持这样子的姿势托着狼走，直到走遇到其他人类得以存活下来。

    只是现在人狼僵持了一段时间后，我感觉我的身体越来越无力了，力量在不断的消失。

    不好了。

    失血过多！

    “这样下去，最终我还是会被这些畜生撕碎！我该怎么办？”

    女人们想过来帮忙，但是她们被面对的二尾灰狼死死缠住，让她们抽不出时间去攻击头狼！

    而之前的那一头被刺伤一只眼睛的畜生竟然又回来了，从树林后面蹿了出来！

    一脸的狼血，显得更加的狰狞恐怖！

    火红色的篝火，犹如一块红色的绸布在我们身边凌空舞动！

    这堆篝火我们在狼群冲进来之前在准备得特别的大，而且加进了一些生树枝。

    此时正烧得噼里啪啦的响，一些干柴里含着一些类似松脂的物质，让火势更加的大，窜起两米高的火苗！

    只是这么久的时间了，这些二尾灰狼的贪婪和凶残让它们克服了对火的恐惧，发起了对人类的猛烈攻击！

    本来对峙朝音的那头二尾灰狼扑向了李美红，惊慌之下调转木棍的她又被另外一头扑上……

    而朝音也跟着冲了上去……

    在女人们惊恐的叫声中，而我却不能很好的保护她们，失血过多之下自身都难保！

    悲愤交加的我，双脚用力猛的蹭地面，推着头狼冲向熊熊烈火的火堆！

    “老子跟你拼了！”

    在我奋力一蹭之下，我和头狼双双扑倒在火堆里！

    瞬时之间！

    人和狼均被火苗包围着！

    同时响起女人们惊恐的叫声，还有狼的吼叫声！

    我全身的肌肤都感觉到一种火辣辣的灼烧痛苦，发出一阵痛苦的颤栗，体内的鲜血在发疯似的狂奔，就好像被烈火烧开了的水一样。

    “嗷呜……”

    二尾灰狼的头狼更加的悲惨。

    因为它全身都是干燥的狼毛，一接触到火，顿时全身都燃烧起来。

    焦味！

    空气之中充斥着毛发中的蛋白质因为火烧失去生物活性发出的焦味！

    头狼此时哪里还顾得上我，痛苦的在火堆中挣扎，却因为被我的身体压在下面而逃不出来！

    我自然也好受不到哪里去，身上的树叶衣服也着火了！

    肌肤被这炽热的篝火烘烤着，再不出来我也自身难保了。

    我赶紧爬起来，由于身上可以燃烧的衣物不多，一手将树叶衣服全部扯掉了。

    全身一丝不挂！

    二尾灰狼的头狼发出了更加悲惨的叫声，猛地从火堆里冲了出来，全身带着一团燃烧着的火连蹦带跳的逃命去了！

    漆黑的夜色中顿时多了一团燃烧的火焰，如同妖火一般在树林快速移动着。

    蹭蹭……

    剩下的几头二尾灰狼也被这局面吓到了，看到头狼如此悲惨的逃命，它们也顾不上女人们纷纷迅速的窜走了！

    跑得比来的时候更加的快！

    得救了！

    但是大家也付出了不小的代价！

    林冰儿的小腿被咬伤了。

    李美红和朝音在混战中也被抓了几道伤疤。

    所幸的是伤口不深，但是也流血不少，必须要及时进行止血和清洗处理！

    而我就更惨一点，肩部被撕下一块肌肉，小腿也被咬了一口，全身被火烧。

    万幸的是由头狼垫着，而且跳出来的早，全是只是轻度烧伤，但是到处都起了红红的泡泡。

    “天天，你……”

    （更多精彩在后面！）

    朝音过来一看，心疼地流出了眼泪。

    “呼呼……”

    （求票票，求支持，更多精彩在后面！）

 第275章 感染狂犬病的风险（第三更）

    “呼呼……”

    这个傻丫头看着我身上的泡泡不敢用手去碰，怕弄疼我，就用嘴巴去吹了几口气。

    “头发也被烧了一点……”朝音一边吹一边心疼道。

    长长的头发也被烧了一些，还好及时出来，头皮发根之类的没有被烧伤！

    另外一处茂盛的毛发，因为有树叶围裙的保护，在我及时的撕扯之下竟然得以保存了！

    我现在是彻底的赤身luo体，而且是伤口最多的一个人。

    女人们因为这一场劫难而没有太过的羞赧，都纷纷过来关心我，查看我的伤势。

    在女人们的心中我的安全远比羞赧重要了！

    但是尴尬还是有一点的，她们的脸绯红绯红的，林冰儿和朝音不敢多看，李美红倒是没有什么。

    这样的场面直到我用树叶挡住了关键位置才缓解下来了！

    “天天，我来帮你包扎一下。”

    “美红姐，瓶子里还有那些泉水吗？”

    “天天，还有最后一瓶了！你是打算……”

    “嗯！先将伤口的鲜血再挤出一点，然后用一点泉水清洗一下伤口，再用干净的布块包扎一下。冰儿，你脚上的伤……”

    经过一段时间的折腾，大家的伤口都已经得到了简单的处理。

    一开始的时候，我和她们都非常的担心出现更加严重的伤情，甚至还可能会死去。

    因为如果一个人在一个平坦的范围内和熊、狮子、老虎等猛兽搏斗，胜算几乎是为零。

    当然带武器会增加胜算。

    至于对于属于犬科类的狼，胜算也不大。

    这些畜生有相当惊人的速度和耐力，它们的犬齿长达一寸多，咬合力可以破坏人类大部分骨头，有能力在人体非要害的部位造成大量出血。

    这就好像在我的肩膀上造成的撕咬一样，如果没有及时进行简单包扎的话，最终就会失血过多而死亡。

    即使现代社会中的人类格斗高手，如果徒手和狼搏斗的胜率也不高。

    而幸运的是，陷阱，篝火，武器这三样很关键的东西，让这个小狼群有所顾忌，也让拼命搏斗的我和女人们在这一场原本力量悬殊的人狼对战中活了下来。

    这些畜生有野兽天性的加成，獠牙和利爪的加成。

    而我和女人们却有着工具，智力和勇气的加成。

    不过大家能从这十来头的二尾灰狼中能够活下来，这已经是一个很大的运气了。

    一场人狼大战刚结束，天也亮了。

    火红的朝阳放射出耀眼的光芒，透过树叶如同一条条粗细不一样的光柱穿射了下来！

    “天天，我们活下来了！哈哈！”

    女人们虽然都受伤了，但是她们在日出的时候，却显得非常的兴奋。

    因为当她们一度以为要死亡的时候，却顽强的生存下来了！

    虽然活得比较狼狈一点，但是活着就意味着希望！

    我也被女人们感染了！

    一开始我还担心她们的情绪，但是现在看来是多余的了，在这么多次的困难中她们已经逐步的成长了！

    现在我最关心的是，我的口水什么时候得到抑制。

    激战一场后，我肚子又饿到了极点看着地面上的死狼，早已经饥肠辘辘的我哪里还能忍受！

    我看了一下四周二尾灰狼的尸体，一共有四头二尾灰狼的尸体！

    这些在我们看来就是我们未来几天里的食物了！

    “天天，你在担心会不会感染狂犬病是吗？”朝音在一旁问道。

    “嗯。猫，狗，狼等动物属于同科动物，被咬后都有可能感染狂犬病。所以一旦被咬伤，尽量把血液挤出来，碘酒和生理盐水之类的冲洗。”我点点头说道。

    “好像以前听说被狗之类的咬到，是要打狂犬病疫苗的。可惜现在……”

    “不过这也不要太过于担心！平时被狗咬了，也不是一定得狂犬病的。只要狗本身没有带有狂犬病病毒，人就不会被感染。每年被狗咬伤的人数以百万计，而得病的不过一千多人而已。”

    我笑了笑说道，避免给她们造成新的心理压力。

    “可是我们怎么知道畜生有没有带有狂犬病毒呢？”

    “打过狂犬疫苗的猫狗或者健康的畜生，一般很少带不带狂犬病毒的。即使在携带病毒潜伏期，牙齿和唾液是不带狂犬病毒的。但是如果畜生身上的狂犬病发作之后……”

    我沉吟了片刻，还是将所了解的相关防疫学医疗知识告诉了她们。

    不携带狂犬病毒的动物是不会传染狂犬病的。

    在狂犬潜伏期的时候，牙齿和唾液一般也是不带狂犬病毒的，但是血液携带有。

    犬科动物在狂犬病发作之后，最多只有十天的寿命，一般为一个星期内就会死去，而它们的口腔分泌液里会含有很多的狂犬病毒。

    如果一个人在犬科动物发作的这一段时间里，被它们咬中，那感染的几率是极高的。

    更加可怕的是这个人在感染狂犬病毒后，在两个月内是不会发病的，属于处于潜伏期。

    但是一旦发病后的死亡率是百分之百。

    “为了安全起见，万一被咬到，除了赶紧对伤口进行消毒处理之外，最好全程注射狂犬疫苗。

    而且越早越好，只是越晚的话，效果会越差。

    但是在这里根本就没有狂犬疫苗，只能进行简单的处理……”

    我讲完的时候，因为疼痛不由得暗暗地呻吟了一下。

    “我们都被咬了，那不是很危险吗？”

    “我观察过了，这些二尾灰狼应该都是一些正常健康的畜生。感染的可能性不大。”

    其实我也不能保证一定没有风险，风险总是存在的，特别就是在这里。

    感染风险是一个，另外伤口引起的极度疼痛的感觉越来越明显了。

    在休息了一会后，女人们去准备吃的了，而我将注意力转移到了那死去的二尾灰狼身上。

    必须要尽快处理，不然会引来更多的野兽！

    我强忍着痛苦抄过匕首，把这四头二尾灰狼都剥了皮毛。

    “朝音，你在这里挖一个坑！”我一边处理，一边说道。

    在我清理完毕之后，所有不要的内脏等之类的东西全部埋了起来，只留下四张狼皮和一些上好的精肉。

    狼皮平时也可以裹在身上或者放在放在箩筐里，可以当成褥子，防潮隔热，可以有防风湿的效果。

    传说中，还有一个神奇的功能，人躺在上面，有其他人在附近走动的话，有杀气时，狼后颈部背部的毛会毛会竖起来刺激后颈，使人清醒过来。

    不过这些都是传说而已。

    （更多精彩在后面！）

 第276章 你们都嫁给我算了（第四更）

    女人们简单搭了一个烤架之后，准备将这些狼肉进行熏烤处理，而之前的鸟肉也同样经过了处理才存储起来的！

    而早已经饥肠辘辘的我看着不断翻滚的烤狼，口水也不断的直流。

    现在的我是又累又饿，还好后面朝音和李美红也过来帮忙剥皮和清理，不然伤口就出血更多了。

    女人们也不例外。

    “冰儿！你的口水流下来了！”

    “朝音，你的也不一样吗？”

    “美红姐，你是看着天天流口水的……”

    又是一阵无耻的嬉戏，而且把无辜的我扯了进去，成为她们玩笑的对象。

    这让她们暂时忘记了心中的恐惧和身上的疼痛！

    虽然大家的心情都很沉重，但是总不能带着压抑去面对这个恶劣的环境。

    这个地方有着太多的恐怖，但我和女人们的生活还是要继续，道路还要继续走下去。

    告诉自己要坚强一些，站起来拍拍身上的灰，擦干脸上的泪痕。

    处理好身上的伤，乐观而勇敢地面对一切。

    “你们三个女人，干脆都嫁给我算了！

    反正我们也不知道什么时候能走出这里！说不到到时候都有几个娃娃了。”

    我脸上挂着一抹意味深长的笑，显得一本正经地说道

    “你倒想得美！”

    “色天，想过一夫三妻的幸福生活！打得一手好算盘。”

    “如果你能带我们回到地球，说不定我们会考虑考虑的！”

    女人们不由得纷纷开玩笑骂道。

    而当她们突然提到回到地球这个话题，个个都期盼无比，不由得一阵黯然失色！

    “我好想回家啊！”

    “是啊！我也是！”

    “如果色天能带我们回去地球，我们就嫁给你！”

    “我才不相信你们鬼精灵的话呢！回到城市里娶你们三个，就是犯了重婚罪，是要坐牢的！

    我还是选择和你们留在这个世界吧，虽然危险，但是有三位大美女陪着，死也甘心！哈哈！”

    “色天！为了美女连命都不要了……”

    “那也看为了谁。为了你们是值得的。哈哈！”

    ……

    片刻之后我不再理会她们的嬉闹。

    女人的话题不管在什么时候什么地方永远是说不完的，三个女人在受伤的情况下还是八卦无限！

    虽然大家身上都有伤口，但是此时此刻在美味的食物面前一切都是次要的了！

    一股极其诱人的肉香味不断的散发出来

    四个饥肠辘辘的人看着火堆上烤得焦黄的狼肉，心脏都忍不住激烈的跳动起来了！

    大家早已经都忍不住了，在烤得差不多的时候，我用匕首切下四块喷香火热的狼肉，放在三个女人们先前铺好的树叶上。

    然后用匕首在每一条狼腿上交叉划上几刀，这样子可以让女人们更加容易的把肉撕咬下来。

    最后一条留给了自己，我吞了一大口水，不管三七二十一，扯下一大块油滑的肉放进嘴巴里！

    啧啧！

    这股鲜美的野味，比地球上的猪肉好吃不知道多少倍！

    不过现在对我来说，什么肉都好吃。

    唯一遗憾的是没有调料，之前那些辣辣的五角火红果也已经吃完了，没有再去采集。

    但是在极度的饥饿下，没有调料的肉一样显得鲜美无比。

    一大块狼肉很快就被我吃完了，又切下一大块肉，而我的嘴巴一直被狼肉塞得满满的。

    每当我的两片嘴唇上下起合，发出唧唧嗒嗒的响声，两腮就会像吹满了气一样鼓胀起来，

    然后喉结上下蠕动，一大块肉就被这样我吞下去了！

    感觉和狼吞食物时差不多了。

    女人们也不甘示弱，女人在城市里的斯文早已经被抛到九霄云外去了。

    她们如同三头母饿狼似的大口大口的吞嚼着，发出呱嗒呱嗒的声音。

    在我吃第二块肉的时候，她们也将第一块风卷残云似的吃得一干二净了。

    “没吃饱！”

    “我还要吃！”

    “我也要！”

    女人们今天就好像变成了一个样似的，根本就没有喂饱一样。

    “一个个都还要，那我岂不是要jin尽人亡吗？”我一边狼吞虎咽一边打趣道。

    当三个女人听到“一个个都还要”的时候，蓦然怔了怔，先是脸上飞起了一股女人的羞红。

    但是在御姐的带头下很快也变坏了。

    “色天，你那一小丁肉太小了，不够我们三个塞牙缝！哈哈……”

    “就是！有狼腿这么大吗？”

    “嗯！实在是不堪入口！”

    “是不堪入……”

    这三个女人都变了，至少在语言上语言变得很色了。

    当一个男色狼遇到三个女色狼的时候，是什么一种情况？

    有时候想着生活就像弓虽jian，与其痛苦挣扎，还不如闭眼好好享受！

    你大爷的！

    但是这只是精神上被女人们弓虽jian而已！

    “君子动口不动手！乱摸，找打……”

    当我坏笑着故意将手伸向朝音和林冰儿的上身，就在刚握上的时候，就被她们三个女人带着杀气轰走了。

    只留下一手饱满而又柔软的触感！

    一个上午的时间，一个男人和三个女人竟然一共吃了一头半的烤狼肉！

    不过一半都是被我吃掉了！

    大家都心满意足的躺在地上不想动了！

    女人们摸着撑得鼓鼓的肚子，她们也没有想到这么能吃。

    “你们一个个吃得就好像都怀孕了。要好好保护好我的孩子。”

    我取笑女人们怀了我的孩子！

    “如果天天有这样的美味，怀上了也不要紧了！”李美红心满意足的媚笑道。

    “我也不知道为什么，我就感觉特别的想吃肉！”

    “我也是！应该是受了色天的感染。”

    女人们在休息一会儿后，又开始忙碌起来了，把剩下的狼肉放在火堆上面细火慢慢的熏烤。

    这么热的天气，如果不处理好，这些狼肉很快就会变味，甚至不能再食用了。

    我现在身体素质得到明显提高的好处就很好地表现出来了。

    虽然受伤不轻，但是我能感觉到吃进去的食物正在不断地消化转为身体所需要的能量，消耗的体能也在不断的恢复。

    食物的转化为人体能量是有一个效率的。

    一般来说，一个人是不能全部摄入食物中的营养的，只能吸收到其中的一小部分。

    这个就好像发动机一样。

    目前汽车发动机热效率只有30%左右，柴油机热效率比汽油机稍微高一些。

    而按照食物链能量流动的说法，人体吸收转化食物能量的效率大概只有10~20%之间。

    人体把食物中的碳水化合物、蛋白质、脂肪吸收后转化成自身物质。在需要时再把这些能量物质转化成能量供人体利用，同时产生代谢物质的废物。

    这个吸收转化的率和每一个人的肠胃功能强弱有关，同时也和咀嚼程度有关。

    而根据现在的情况看来，我和女人们的消化和吸收能力都得到提高。

    从而也加快了新陈代谢的速度，也出现了一些意想不到的情况。

    （更多的精彩在后面。）

 第277章 你们为什么脸红（第五更）

    特别是我，一到受伤或者疲惫的时候，就彻底成为一个大吃货，然后就会感觉到伤口有着比以前更加强烈的痛感。

    这一天下来，我除了吃东西，就是在重新布置一下营地附近的陷阱圈套。

    自从有一个石斧之后，砍树的速度就快很多了。

    弄好之后一整天都在休息，现在大家最需要的就是时间休息和恢复。

    万幸的是，接下来的时间里并没有出现其他的野兽！

    但是我一点也不能放心，休息足够过之后，我把熏烤过的狼肉分切成四份，然后放在女人们重新编织的箩筐里。

    这个地方再待下去就很危险了。

    这里的血腥味很快就引来其他的野兽，每待多一个小时危险性就增加一分！

    现在的我们根本没有多大的战斗力，不能将大家置于这个危险性特大的地方里。

    林冰儿的脚因为受伤了，李美红削了一根木棍给她做拐杖，但是箩筐还是得背着，分量轻一点而已。

    李美红和朝音背得就相对多一点。

    我的肩膀虽然受伤了，但是我用半边扛着，这样尽可能的带走更多的食物。

    在接下来的一天时间里，我们都在不断的赶路，虽然行走的速度已经慢了很多，但是我们还是坚持着，不能轻易的停顿下来。

    直到找到了一个小山洞。

    这个不深的小山洞背靠着小山，里面经过我检查之后也没有什么危险。

    前面的地方也比较宽，可以作为临时营地。

    我才决定暂时停留在这里休养一下身体。

    经过一段时间之后，而令我惊喜是，身上的伤口已经好转很多了，恢复速度比以前快了很多。

    “天天，你伤口真的好很多了。就好像以前吃了那一个熊胆和泉水一样。啧啧”

    就连女人们看了也是惊叹不已，但是更加的兴奋。

    这种恢复的速度如果在城市里，绝对是一个奇迹的！

    至于女人们身上的伤口恢复就慢很多，不过也比普通的人稍微好一点。

    对于这种神奇的事情，女人们欢喜得跳起来了，快要流出眼泪来了。

    女人们甚至激动之下拥抱着我，不断的感激于我。

    如果没有当天我的舍命拼搏，现在大家都已经不存在了。

    一开始我还很安分，很快忍不住再次满足手感。

    女人们就好像不知道一样，竟然没有反抗，但是绝对不会让我再得寸进尺。

    这种神奇的变化，我猜测应该是那一次在山洞里浸泡红色的泉水和被光团融进身体有关。

    其中感触最深的应该就是我。

    自从那以后，先是食欲大大的加强，能吃下去的食物量也超多，在以前根本无法想象，而且消化能力也非常的强，吃下的食物很快就被吸收转化为身体所需要的营养和能量了！

    而伤口随着每一次心跳的加快，就好像干枯的禾苗受到了微雨的滋润，然后伤口附近有一种痛上加痛的感觉，这是细胞在不断的分裂恢复。

    只是痛感叠加在一起了。

    另外还有一个问题就是，这个新陈代谢异常加快伤口愈合的并不能像那红色的泉水那样消除伤疤。

    那些伤疤还是比较明显的留在身体上，只是稍微淡一点而已。

    不过这些痛苦和伤疤都是值得的。

    这个恐怖的世界里，如果没有强大的身体素质，是很难生存下去的。

    只是从我学医的角度来看，这样异常新陈代谢除了加剧痛感外，肯定有什么更大的隐患。

    到底有什么大隐患，目前暂时还不清楚而已。

    “你们出去拾捡树枝的时候，一定要结伴在一起，不能分开，另外带上武器。”

    自从发生了小型狼群夜袭之后，我的警惕性越来越高了。

    这让我甚至不惜在山洞附近用了整整一天的时间，去布置了更多的陷阱，除了一个简易的出口，到处都布满了各种的陷阱。

    “天天，这么多的枯树枝，应该足够了吧？”

    林冰儿荡漾起一丝美人笑问道，就好像荡漾着春天般美丽的笑容，让我心中也随着一荡漾。

    这个大明星虽然脚上的伤还没有完全好，但是她已经坐不住了，拐着木棍跟着李美红和朝音一起去拾捡枯树枝。

    “差不多了，你们先休息一下，改天再拾捡。”

    我看着营地里女人们收集的几大堆树枝干柴，满意地点了点头说道。

    女人们还把这些干柴分成几堆，如果有群体性的野兽来袭，可以多点一堆篝火！

    女人们在身体恢复之后，食欲就变得很正常了。

    就像在地球上一样，几个野果就可以当成一天的食物了。

    但是我还是要求她们每天必须进食一定的肉类，以保持身体的能量，在遇到危险可以有足够的体力应对！

    我则和女人们不同，还是一直保持着强烈的食欲，

    经过这短短的几天时间里，巨嘴食人鸟的肉早被吃完了，只剩下一些熏烤的狼肉。

    这些都是储备的食物，在紧急的时候可以应急。

    即使在贪吃，我都必须要保持有可以至少足够四个人至少能吃两天的食物。

    这也是在这里生存下去所必须的储存准备。

    为了满足我的食欲，我不得不每天出去到附近打猎，寻找一些荤食。

    好在这一带附近的动植物都不少，每一次出去都能收获不少野果，另外长尾松鼠和飞鸟就是我能打到最多的动物！

    这几天时间里我的射击技术也得到了极大的提高，我把每一次射击都当成训练射击的机会，每一次失败都认真吸取上一次的教训。

    不得不说射击看起来非常的简单，但是真正要做到精通是非常的困难的。

    弓箭射击要射得精准，那就需要在弓箭器材、运动技术、力量、耐力、生理状态和心理状态等各方面始终保持一致。

    我的力量和耐力已经不同以前弱小的我，随着身体素质的提高业绩得到不少的增强。

    本来有一点近视的我，现在不但近视没有了，而且看远处的东西都非常的清晰，视野范围内的各种动静都看得一清二楚。

    甚至晚上看东西也清晰了很多。

    从医学的角度来看，视网膜上有专门负责光亮时见物的圆锥形视觉细胞，还有专门负责黑暗时见物的圆柱形细胞，

    而我眼睛里这些细胞都有了一定程度的加强！

    这种改变让我的自信心大大的增加。

    夜视能力的提高可以让我更容易发现潜在的危险，可以更好的保护自己和女人们。

    “天天，这是真的吗？你可以看到黑暗中的东西？”

    李美红无比惊讶地问道，朝音和林冰儿也是诧愕不已。

    “真的是太好了！”

    “天天，你要变成超人了。那以后晚上……”

    “那我们姐妹三人在山洞里脱……岂不是……”

    三个女人一阵兴奋之后突然想到了什么，竟然一个个两腮绯红，就好像被发现了什么秘密一样。

    “你们这是怎么啦？怎么一个个脸蛋都红了？”我奇怪地问道。

    （求票票，求继续支持这本小说，更多的精彩在后面。）

 第278章 和朝音去打野（第六更）

    “没有什么。你晚上可以看到东西了，那我们以后换衣服和小便的时候，你要转身过去，不能看……”

    “哈哈!我还以为你说什么呢？这个你们可以放心，我只是视力提高不少而已，还没有那么夸张。”

    我一听不由得大笑起来，这三个女人有时候会在山洞里模糊不清的环境中换衣服之类的。

    那四张狼皮经过御姐的简单处理，现在已经变成大家的褥子，晚上躺着睡觉非常的舒服。

    “天天，我可以和你出去打猎吗？我可以帮你拿猎物。”

    朝音在我准备出去打猎的时候，背着箩筐和我说道。

    “天天，你就带她出去走一圈吧。我和冰儿在营地就可以了。朝音别忘了给我多采集一点野果。”

    就在我有点犹豫不决的时候，李美红妩媚地笑着道。

    “这里这么多陷阱，又是白天，应该是没有什么问题的。你们去多打一点猎物回来。”林冰儿也笑着说道。

    出发前我检查了一遍所有的陷阱，再三叮嘱女人们待在山洞里不要到处乱走。

    我这才放心的和朝音出去了！

    本来和一个女人出去，还想着能多打一点猎物回去。

    但是让我稍微失望的是，平时不少的小动物，今天都不知道跑到哪里去了。

    我们不得不朝更远的地方走去，见到的几只没有见过的小动物，只是比鬼还精灵，还没有等我靠近就远远地跑开了。

    “天天，来先吃一个野果填饱肚子。”

    朝音将一个野果用手搽干净后，递给我说道。

    这个丫头一路跟着我，非常的听话，根本不用我过多的担忧。

    这让我非常的满意和放心，而且一路上还发现了不少野果，现在她的箩筐里都塞满了野果了。

    “谢谢，今天还真的是见鬼了。嗯，好甜的野果。”

    我不由得苦笑道，然后接过朝音手中的野果咬了一大口。

    这三个女人现在都已经可以独自鉴别野果是否能吃了，野外的生存能力已经得到了大大的提高。

    之前教她们的方法还是非常的管用。

    其实最重要的是，这些女人们都非常的用心去学，毕竟这些都关系到生命的安危。

    “天天，这也许是今天天气实在太热了的原因吧。不要紧，我们今天收获也很大，你看，我箩筐里都满满的了。足够我们几个人吃两三天了。”

    朝音嫣然一笑道，还带着两个浅浅的可爱小酒窝，就好像一朵绽开的红茶花。

    “嗯！这可能天气有一定的关系。”我只能这样子安慰自己了。

    因为今天的的确太阳特别的火辣，透射到地面上的光线就好像一条条火鞭子一样。

    树林里虽然有着枝叶遮挡，但是也比较热，幸好有时候有一阵微风吹来，伴随着一番清凉，还夹着植物的清新气息。

    不久之后我失落的心情很快又高涨起来了，应该说道荷尔蒙激素高涨起来了。

    春光！

    坐在对面的朝音身上的春光此时上下遗漏无疑。

    虽然有一层树叶遮挡着，但是这层薄而松动的树叶衣服在经过采集野果的折腾后已经掉落了不少。

    已经不足以完全遮挡身体的重要部位，现在简直就是形同虚设一般！

    透过树叶的空隙就可以看到对方雪白的肌肤，还有女人最神秘的地方清楚地展示在我的面前

    看着朝音那高挑的娇躯，高挺的****，浑圆的臀部、性感的轮廊，神秘的……

    可以感受到她年轻的身体传达出来的那一种美丽的青春气息。那种充满磁性的诱惑力一时让我看呆了，一时难以自控。

    “色天……”

    朝音不由得娇嗔一声。

    她已经感受到对面那个男人的异常，甚至看到从对方下面的树叶从中好像突然窜了一条毒蛇似的。

    再看看自己身上露出的春光，面颊上蓦然涌上两片淡淡的红潮，赶紧用手扯了一下身上的树叶。

    “啊……”的一下轻声惊叫。

    朝音哪里知道这么一扯，用力过头了，突然扯下了几片叶子，这一下露得就更多更明显了。

    这一下子更加的尴尬了，原本淡红的美脸上一下子飞满了火烧云，赶紧转过身体，不让我看到肆意的神秘之美。

    “哈哈……”

    笑声突然嘎然而止！

    气息？！

    就在这个时候一阵危险的感觉从我心中蓦然而生！

    紧接着不远处的树林发出一丝不寻常的声音。

    这一种咕咕的声音是？

    巨嘴食人鸟！

    猎物没有射杀到，竟然在这里还遇上了这一种可怕的畜生。

    而且好像是往这边快速奔跑过来了。

    难怪我和朝音刚才说话的声音太大了？

    但是我很快否定了这一种想法，巨嘴食人鸟的听觉和视觉是很厉害的，但是也不可能听到这么远的声音。

    不管怎么样，已经来不及了！

    我拉着朝音直接跳进了一堆灌木丛，然后用植物掩饰自己的身体。

    片刻之后，一头如同一片骏马一样大小的畜生，在树林奔驰而过。

    硕大的两条粗壮的腿还是如此的健壮有力，每一步都如此的有力快速！

    当它路过我和朝音躲藏的地方不远处时，内心不由得一阵紧张，手中紧紧地握着弓箭。

    只要对方一发现就马上准备射击。

    这头畜生的嗅觉不是很灵敏，不要不发出声音或者被它看到，一般没有问题！

    我在灌木丛中也不敢抬头，因为这头畜生的奔跑速度明显放低了，警惕地看着四周。

    而就在这个时候突然前面的地方又发出了一些动静，这不知道是什么动物奔跑而过的声音。

    “咕咕……”

    巨嘴食人鸟发出一阵发现猎物的兴奋叫声，再次张开那不能飞翔的翅膀飞疾而去。

    我轻轻地放下弓箭松了一口气！

    目前不是太想面对的这种畜生，锋利的爪子可以轻易的抓破人体的皮肉，那如同一把大刀似的嘴巴一击致命！

    更重要的是巨嘴鸟全身覆盖着厚厚的羽毛，而且坚硬无比！

    我这种最简陋的弓箭即使是射中了身体，也很难对它造成致命的伤害，除非射中嘴巴眼睛等部位。

    我和朝音一直呆着灌木丛中，直到再也听不到巨嘴食人鸟的动静。

    “好了！它已经走远了。”

    我慢慢地站起来轻声说道，正准备跨步走出去。

    而就在这个时候，前面又发出了一个声音。

    我还没有来得及端下去，但是就有人更加的担心我的安危了。

    一只温软柔滑的玉手着急地将我拉下去，一个身形不稳之下，我的整个人倒了下去。

    （更多精彩在后面）

 第279章 朝音的心声（第七更）

    我突然被朝音在心急之下拉倒，正好倒在她的身上，将她半压倒着。

    “天天，那巨嘴食人鸟好像还没有走远。啊……”

    我本来正想说前面那一只是小动物来的，可以猎杀的对象。

    但是当我一手无意中握着朝音身上的小动物时，我将到喉咙的话又咽了回去。

    造型竟然如此的优美，柔然，弹性十足！

    “嗯！嘘……不要出声……”

    “天天，你先端起来好吗?”

    朝音羞红着脸说道，这个男人的身体正好压着自己。

    “嘘……危险……”

    这么可爱的女人，让我情不自禁地用嘴巴堵在她那滴水樱桃般的香唇上。

    “嗯……”

    朝音突然被我这一个大胆的动作吓到了，瞪大一双美眸，满脸惊讶。

    而就在她目瞪口呆的时候，嘴巴已经被这个男人入侵了。

    此时此刻对方正贪婪地向自己索取，恨不得将自己融为一体。

    朝音正要挣扎一番，但是这是一个让她依赖和心疼的男人，多次保护着自己，甚至连他自己的生命安危都不顾……

    想到这里朝音僵硬的身体一下子融化了。

    那一双不知道放哪里的玉手慢慢地拥抱上了我身体，慢慢地回应着我的热吻。

    这丫头好像已经动情了！

    一股激情的暗流涌入我和朝音的心间，这一刻的心悸，令彼此的身体不停地蠕动着，轻轻擦试着柔软的地方。

    我能感受到朝音娇躯的变化，彼此的温度越来越高，而我的手也没有闲下来，尽情地感受她美丽动人的地方。

    原本我只是打算稍微占一点便宜而已，但是朝音还在动情地拥抱着我，好像舍不得放开一样。

    由于我和朝音都除了树叶，里面什么也没有，所以即使大家的树叶都还在身上。

    片刻之后。

    “天天！不要！求你……”

    感受到危险的朝音，突然绯红着脸惊叫道。

    “朝音，怎么啦？”

    我关心地问道，只见朝音的红脸上显示出一丝的惊恐之色。

    “天天，对不起。”

    “……”

    “如果你真的很想的话，我可以给……但是……”

    朝音的脸一时红一时白，说到最后那一对美眸里竟然噙满了泪花，像是黑色的葡萄沾满了晶莹的露珠，闪烁着惊魂不安的神色。

    “不舒服吗？”

    看到这样的情形，我赶紧坐起来，然后将这个可爱又可怜的女人也扶了起来。

    “对不起。天天，都是我不好。”

    朝音带着一丝丝的愧疚哭泣着。

    “傻丫头，是我吓到你了。应该是我说对不起才是。”

    而我一直在身边温柔地安慰她，如果她心中没有苦衷的话也不至于这样。

    我已经感觉到她对我的爱意，只是在最后关头害怕了。

    一时之间让我不由得对朝音怜爱不已。

    对于未经事的女人来说，这是实在是一件令人期待又怕受伤害的事情。

    女人最渴望便是每一次都是完美的。

    如果朝音不愿意的话，我是绝对不会强迫的，否则绝对会留下负面的印象。

    这种男女之间第一次的事情，其实没有什么应该遵守或是不该做的，而是有情感的双方透过沟通、互相协调尝试，渐渐共同决定的。

    如果不顾及对方的感受，不顾一切的发泄，那和一头畜生没有什么区别。

    当然凡事都会有例外。

    “天天，其实你知道吗？我是有一个很爱我的男朋友。他被单位派出常年驻守巴西。这一次我就是去巴西……”

    朝音慢慢地向我敞开了她的心扉，向眼前这一个男人讲述她的故事。

    原来朝音有一个很爱她的男朋友，只是常年两地分居，属于异地恋那一种。

    这一次朝音坐飞机去巴西就是去探望男朋友的，然后准备年底回国后结婚。

    不料天有不测风云人有旦夕祸福。

    在飞往巴西的飞机上竟然出现了这一种意外事故，坠落这种恐怖的地方。

    “原来如此，我明白了。可以理解。”

    我一副恍然大悟的样子，对这个可怜而又善良的女人不但没有反感，反而更加怜爱。

    “天天，你生气了？求你不要生气，好吗？”

    朝音还以为我生气了，看着我不安地说道。

    我一时哭笑不得地看着这个美女，此时她的美眸里仍然饱蓄着泪水。

    透过那一层泪雾，甚至可以看到眼珠里绽放着不安、内疚、懊恼和迟疑等复杂的光芒。

    “傻的，我哪里有生气。我们快点回去吧。出来比较久了。”

    我轻轻地说道，用男人温柔的灿烂笑容来冲刷朝音心中的心理负担。

    “天天，谢谢你一直以来对我的照顾！也谢谢你的宽容。如果你真的很想，我身体的其他地方可以对你开放，但是我希望你能为我保留最后一线，为我未来的丈夫保留最后一点底线，可以吗？”

    “朝音，其实你不用感谢我，这是我作为男人应该做的，你也不用这样牺牲……”

    “天天，你知道吗？其实我们三姐妹早就抱着最坏的打算了。这个地方实在不太像是在地球上的地方。

    如果实在大家都不能走出去的话。我们三姐妹已经讨论过了，觉得你这个男人很不错，我们都愿意做你的女人。但是我和林冰儿还希望这个能在至少两年后……”

    “朝音，不要说这种丧气的话，在地球上还有很多秘境都是人类没有探索过的。我们能回去的，我一定会将你们活着送回大城市的。你们不用……嗯……朝音，你……”

    “天天，不要说话……”

    我整个身体一下子松软下来了，一阵阵异感袭来，愉悦充斥全身。

    慢慢地闭上眼，只有享受着……

    “朝音，想不到你真是个要命的小妖精！”

    ……

    “嗖！”的一声！

    如同流星一般射出去。

    “太好了！又射到了一只动物。天天，你太厉害了！”

    朝音心花怒放地笑道，脸上旋起两个美丽的小酒窝，心中开心得就好像是蜜糖一般的喜悦。

    而她手中正拿着一只小动物。，

    这一种不知道什么名字的小动物，就好像赶集一样成群奔跑而过。

    体型不大，但是奔跑速度极快，如果不是数量很多，也很难猎杀到这些鬼精灵。

    而在不久前，我圈养的巨嘴食人鸟在长时间的窒息当中终于支撑不住了，全身发出一阵阵的抽搐之后，口吐白沫瘫软了下去。

    畜生最终的命运只能成为人类的食物。

    （更多精彩在后面！）

 第280章 女人们都去哪里了（第八更）

    “朝音，够了！已经有四只了，再多就不好拿了。”

    “恩。好的。我们回去吧。”

    此时的朝音就好像一个天真的少女一般，蹦蹦跳跳的。

    在她的心中，这里虽然恐惧惊险异常，但是在这个男人和其他姐妹的小队伍中，也有着以前不敢想象的欢乐。

    看着她那甜蜜而又美丽的笑容，就好像一股清凉的泉水在我心中流淌而过。

    “朝音，再吃一个野果吧。”

    “不了。嘴巴的肌肉都有点酸累了。”

    “哈哈……”

    “色天，笑什么，都是你害的。赶紧回去了。还有不能告诉她们两个，不然……”

    在接下来的几天时间里，我就在不断的进行自我射击训练，逐步领悟到一些更高层次的射击技巧。

    同时也领悟到练习射击其实就是一种自我修身的过程，在外表保持平和的状态下，把身体内的力量集中在一点爆发出来。

    箭支的飞行是靠控制弓的弹性能量。

    在放箭的时候，这种自制的弓的弹性能量，又转变为弓弦推动箭支发射出去的动能。

    如果在一种封闭性的能量转换过程，射击过程中不允许有任何外力的参与，也就是说外力要等于零！

    但是这个是不可能的，箭支射出去之后就会受到空气阻力和随时更方位风力的参与。

    所以要提高射箭的精准，就不得不考虑外力干扰的这个问题。

    我在射击的时候，尽可能的让手和肩膀肌肉的用力和弓箭保持一致，减少其他的力量分散，使人和弓尽可能的融为一体。

    当然要做到人弓合一，这需要我长时间不断的自我训练人弓一体的射击意识和技巧。

    不管怎么说，射箭的精确度已经得到了不少的提高。

    虽然做不到百步穿杨，但是基本十有七八都能射中猎物。

    这比以前那菜鸟射击的时候好多了。

    同时这就意味着我可以猎杀到越来越多的动物，暂时不用太担心食物的问题。

    但是在后面的打猎中，都是我一个出去的。

    外面的情况太过于危险，带着女人出来野外肉战的确很刺激很爽，但是我不会把这种快乐建立在女人的生命安危上面的。

    自己一个人，保持高度警惕的状态，大部分大型野兽所带来的危险都是可以避免的，逃跑躲避也不用顾忌过多。

    但是也有一些例外的情况。

    “簌簌……”

    就在我刚猎杀到一只飞鸟，准备去拾捡猎物的时候，只听到灌木丛中发出一阵骚动。

    紧接着一头黑乎乎的东西横冲直撞过来！

    我来不及看是什么东西就地一滚，躲闪了过去！

    只听到“嘭”的一声，被撞的那棵大树被振动了一下，树皮都掉落了一大块！

    我转身一看！

    好家伙！

    竟然是一头大野猪！

    “嗷……”

    大野猪狂吼一声，对偷袭失败愤怒至极。

    只见它摇晃了一下了猪脑袋，呼地转过身体，坚硬的鬃毛高高竖起，呲着锋利的长獠牙，又直冲过来！

    距离太近，射击是不可取的！

    就在野猪再次冲过的那一刻，我侧身一闪，接着双脚一蹬，直接跨上野猪的背部！

    “嗷嗷……”

    被人类骑在背上的野猪愤怒的嗷嗷大叫，在原地疯狂的旋转，企图把我甩下去！

    还真的差一点就被这头畜生甩飞了，我死死的抓住野猪长长的鬃毛不让它得逞！

    待它稍稍停顿一点的时候，我从身上抽出一把匕首，猛地刺向野猪脖子的动脉。

    鲜血如同喷泉一样汹涌而出！

    “嗷嗷……”

    吃痛之下的野猪发出长长的惨叫声，

    此时此刻它也许正在后悔惹了一个惹不起的人类！

    但是很快就变得更加的疯狂了，一头野猪带着我一路狂奔。

    而我双脚夹紧野猪的身体，一手抓住鬃毛，一手不断的刺向野猪，给它开多几个血泉！

    野猪的生命力远远比家猪顽强，一路狂奔，一路飚血，竟然还没有停下来，反而加快了速度！

    其实这头畜生只是比地球上的野猪稍微大一点，估计是成年还没有多久。

    如果像之前那种超级大野猪，我逃跑还来不及呢！

    “嘭”的一声巨响！

    这种感觉跟撞车的感觉差不多。

    没有安全带可系的我突然被一种强大的惯性带飞了出去！

    “嘭”的再一声。

    我被狠狠的撞击在一颗大树的树干上。

    只感觉五脏六腑在体内都震动移位了，身体像是散架了一样。

    一种无法忍受的疼痛立即传遍了全身，剧痛中的我从树干上栽倒下来，砸在还在低声哼哼的野猪身上。

    过了好一会，我才缓过来。

    我努力站起来，发现野猪已经死去了。

    我勒了个去。

    这头该死的野猪竟然带着我撞树自杀。

    明知道不可活，也不让我好过！

    我摸了一下火辣辣的背部，一手是鲜血，在刚才撞击树干的时候受伤了！

    一气之下不由得踢了几脚地上的野猪，然后坐在野猪身上。

    我需要好好休息，然后把大野猪的内脏清除掉，才可以把它扛回去了！

    现在已经是中午时分了，想不到早上出来到现在已经这么久了！

    必须要回去了，已经完全缓过来的我扛着清理了内脏的野猪往回走！

    今天的太阳特别的毒辣，灼热的阳光从枝叶缝隙中零零散散的射到我的****的身上。

    特别是射在我背部的伤口上，像是爬上一条条毛毛虫一样，蛰得我燥痒难忍，而且疼痛难当！

    每到一处地方，每隔一段距离都会做一些标记以防在森林里迷路。

    这里一带的地方我都没有到过，被野猪带着奔跑了好长一段路了，如果不是顺着被野猪踩踏出来的道路，还真找不到回去的路。

    当我回到营地时，把野猪扔在地上的时候，却发现女人们都不见了！

    不知道跑到哪里去了。

    人呢？！

    “美红姐，冰儿，朝音……”

    我喊了几下三个女人的名字，没有一句回应的声音！

    难道她们出事了？！

    平时女人们出去在附件拾捡树枝的时候，都会提前和我说的，这一次竟然没有说，人也不见了。

    “火种也弱了不少，没有添加新的柴，说明已经出去一段时间了。”

    我的心一下子绷紧了！

    出去这么久了，说不定有野兽或者被其他袭击也是很有可能的。

    我抽出弓，上好箭，警惕的看着四周的一切！

    地上没有血迹，也没有挣扎的痕迹。

    我再去看了一下附近的陷阱也没有被触发过的迹象。

    奇怪了。

    她们到底到哪里去了呢？

 第281章 女人本色（第九更）

    我留在营地里的军用铁铲已经不见了，说明她们是带着军用铁铲出去的。

    也许只是出去一下而已。

    不过始终放心不下，我沉吟片刻之后就转身出去寻找她们。

    痕迹?!

    地上踩踏的痕迹并不多。

    我端下来仔细的观察，只是很多地方都是落叶覆盖着，痕迹非常的不明显。

    但是一些灌木被砍断的迹象吸引我的注意力。

    快速看了一下后，知道这是被军用铁铲砍断留下的！

    这些一条由女人新开辟出来的小路。

    当我走了一小段路后，就听到不远处有哗啦哗啦的水流声，隐约还夹着女人的声音。

    “嘻嘻……好舒服！”

    “好久没有这样痛快的洗澡了。”

    “……”

    这隐隐约约的声音就是三个女人的声音！

    我靠近去一看，只见一条小山溪从林间泉水里汇流下来。

    溪水显得非常的清晰透底，像是一条明亮的玻璃段子，泛着阳光的色彩。

    想不到这里竟然有一条小溪。

    之前一直都没有往这一边走，所以都没有发现营地的不远处竟然有这样的一条小溪。

    这些都是其次要的。

    当我看到小溪下面的一幕时，心中猛然一震。

    刻骨铭心的美使我的身体在一瞬间僵硬如石，以至于我走动身子的时候，骨骼发出“咯咯”的声响。

    一丝不挂！

    能把我注意力全部吸引过去的就是眼前三个女人的美丽娇躯！

    不好！

    等下被女人们发现我在偷看她们洗澡的话，等下肯定要发飙了。

    但是真的好美好美……

    走？

    不走？

    在离开和留下的问题上，我的思想在不断地纠结。

    这融于大自然之中的美，欣赏一下又有什么错呢？

    只要思想不龌蹉就可以了。

    想罢我找了一个好位置，坐在小溪边的一块大石头上，仔仔细细的欣赏她们美丽娇躯的一举一动。

    真是一笑一颦都是一副美丽的艺术画。

    不得不说，自然才是女人最美丽的衣裳。

    小溪本来是不大的，但是硬是被这三个女人用军用铁铲挖出了一个大水坑。

    军用铁铲此时还被插在小溪边呢，已经摩擦得光亮的铲面正反射着太阳光照在我身上，好像要告诉女人们上面有人在偷看你们洗澡。

    只是戏水嬉闹的女人们正玩得开心，哪里会留意这些细节。

    这里一带森林没有发现有森林沼泽，而且这里好像是溪水的上游，我也不用太担心有食人鱼的出现。

    我现在唯一能做的就是不要惊动她们，在一旁好好欣赏大自然赐予三个女人美丽动人的身体。

    这三个女人的身体各有不同，各有各的美！

    御姐的丰满又不失婀娜，冰儿的修长挺拔，朝音的欣长而匀称。

    高耸傲然的****，轻盈圆滑的腰部，浑圆性感的臀部……

    这一切完美的体形，优美诱人的起伏，让我热血澎湃，说不出的享受！

    之前在悬崖峭壁山洞里，虽然也看过一下三个美女泡澡，但是山洞里光线昏暗，那是一种朦胧美。

    现在在灿烂的阳光下，则是一种明媚的美。

    “扑通扑通……”

    三个赤条条的娇躯突然走上岸，突然又扑通一下扑进水坑里。

    她们如此痛快的洗澡，多天来粘在皮肤上的灰尘和汗迹早已经冲洗得一干二净。

    无比在闪烁着象牙一般美白的光晕。

    她们埋头进水里，然后再站起来，闪着阳光的晶莹水珠从她们光滑的背上又滚落下来。

    这三个女人是如此的兴奋，竟然没有在意我的存在。

    也许没有想到我会寻找到这里来，所以这三个女人现在显得非常的放肆。

    我虽然很享受这种风景，但是也不得不摇摇头。

    太大意了！

    我在上面看了这么久了，都没有注意到。

    万一是野兽等危险到来，她们怎么办？

    “你们有没有发现，感觉我的比之前大很多了！”

    朝音双手看着自己上身端详道。

    “你也有这种感觉？我还以为只是我呢？感觉大了一号似的。”

    林冰儿惊疑的叫道，也情不自禁地看着自己的****，然后和朝音比较一下。

    “是的，我的也是，还有身体的其他部位好像都有变化！”

    李美红正儿八经的说道，这些身体的变化对女人来说是很敏感的。

    本来就丰满的她感觉就更明显了，以前的树叶以上已经遮挡不住她的丰满了。

    “会不会是乳腺增生啊？好可怕啊！”

    林冰儿和朝音担忧道。

    “呸呸……你们都还是少女之身，这么年轻怎么可能会得那种病呢，不好自己吓自己了。”李美红笑着骂道。

    “那就太好了！天然丰胸，太爽了！”

    朝音突然大喊一声，猛地扎进水里，光滑的屁股直朝天，惹得其他两个女人哈哈大笑。

    “啪”的一下！

    林冰儿还在朝音的屁股上顽皮地打了一巴掌！

    的确，这些三个女人的身体经过这段时间以后，好像真的发生了变化。

    红色的泉水？！

    我想到这一种神奇的泉水，当初女人们在那一个池里可是泡了很久的。

    那就意味着这三个女人的身体素质也得到了提升，还真是无意中得到了意想不到的好处。

    “你们有没有发现，好像天天的身体也比以前健壮好多了！”

    “是啊，这几天他是吃得最多的，看起来身体强壮很多了。”

    “不知道他的其他地方有没有跟着变大呢？美红姐去试探一下。”

    林冰儿突然话风一转，惊呆了两个女人！

    其实惊呆的只有我而已，这三个女人真的是无法无天了！

    而接下来的事情让我目瞪口呆。

    “冰儿，想知道的话，以身作则去试探一下不就知道了吗？”

    朝音笑靥如花般的坏笑道。

    “不是试探了，现在我就是天天，让你体验一下色天的厉害之处。”

    御姐李美红捏着鼻子模仿我的声音，惹得其他两个女人哈哈大笑。

    李美红接着抓住林冰儿，林冰儿羞红着脸笑着反抗。

    而朝音则成了帮凶，从背后轻轻地抱住了林冰儿。

    “救命啊！救命！”

    “怎么样？是不是很舒服？哈哈！”

    御姐李美红妩媚地笑道，但是只是做一个样子抓痒吓唬一下，也不敢过分玩笑。

    “不舒服，你不是男人……”

    林冰儿也不甘示弱，一边挣扎一边嬉笑着回应道。

    “那叫天天来……”

    “不要……”

    到最后挣扎不掉的时候，林冰儿用手掩着绯红的脸儿笑骂李美红，竟然没有反抗，任由李美红抓痒胡闹。

    同样羞红了脸的朝音则是笑得肚子都痛了。

    她一样是既害羞又向往，但是这种女人之间的胡闹让她笑得忍受不住了。

    本来纯洁无比的艺术风光，却被御姐弄成了如此的嬉闹。

    真是画风突变啊。

    也许很多闺蜜之间都是这样的。

    在有男人看着的时候会矜持无比，但是在没有男人在场的环境中，闺蜜之间就会色相大显。

    把握青春，踢走保守理论，不修饰显真的本性。

    这才是女人本色！

    更何况是在这一种没有约束的环境，更重要的是那一个色天不在这里。

 第282章 原始生活的趣事（第十更）

    三个美女之间纯净的美和不纯洁的别样美，让在一旁看的我，早已经被雷得外焦里嫩！

    “啊啊啊……”

    被雷倒的我一个不小心，突然身体一侧，竟然从这一块球状的石头上滑掉下来。

    我赶紧调整身体，双脚沿着斜坡直冲落到小溪上游边上。

    “……”

    女人们的嬉闹戈然而止。

    这一次轮到她们被惊雷住了。

    一脸的骇然，一个个差点没睁着眼睛晕过去，嘴巴都合不拢了。

    “啊啊啊啊……”

    接着发出一片惊叫声，一个个把身体埋在水里，看来被惊吓得不小！

    踏马的！

    太失败了。

    我暗骂一句，居然被女人们的嬉闹玩笑雷倒了！

    还好我在的位置不高，没有什么大碍。

    我再看看不远处的女人，她们正慢慢的冒出头来看着我。

    即使她们蹲在水里，但是清澈见底的溪水已经将她们深深的出卖了！

    “是你吗？天天？”

    女人们惊魂不定的问道。

    “是我啊！对不起，打扰了。我是来喝水的，你们继续！”

    我突然脑抽筋似的冒出这么一句话，然后蹲下身子，喝了几口水！

    当感受到女人们瞠目结舌后的变化时，我赶紧蹲下身体在这条小溪里喝了几口水。

    “哇！这溪水真的好清甜！”

    这山溪的泉水虽然比不上之前山洞里的神奇泉水，但是也非常的清凉甘甜。

    早已经干渴的我又咕咕的喝了几口，还带着一点点的咸味。

    奇怪了。

    怎么还有点淡淡的咸味呢？

    杀气！

    就在我装模作样的时候突然感觉情况不对，六只圆圆的大眼睛像是六把锋利的刀刃一样将我射穿，一股冷气直透上脊髓。

    “流氓天，居然敢偷看我们洗澡……”

    “色天，无耻……”

    “臭天，你……”

    三个女人愤怒的声音让我感觉到一种无比强大的杀气。

    “我回来看不到你们。太担心了。就沿着你们留下的痕迹跟过来了。不要担心，我刚刚来到，什么也没有看到，什么也没有听到，刚才不小心跌倒了。”

    “信你才怪！”

    接着一大把沙子飞了过来，偶尔还有几颗小石头！

    三个恼羞成怒的女人，顾不得身体上的风光，各自从水底抓起一把砂石扔过来！

    永远不要企图和愤怒中的女人讲道理，这完全是不同世界的人。

    她们不会懂你的道理，你也不会懂她们的道理。

    我绝不愿意做那样的傻逼，在砂石弹雨中赶紧逃跑。

    “色天，往哪里跑？”

    女人们一见扔不到这个男人，而且这个坏蛋还要跑了，不由得站起来追上几步。

    但是当我回头看着她们的时候，她们惊觉自己全身还是一丝不挂的样子，惊叫着纷纷蹲回水中。

    我扬声大笑而去，留下三个愤愤不平的女人在水中干瞪眼。

    但是我并没有走远，只是在四处观察了一下环境，发现并没有危险才放心的回去了！

    一整天没有吃东西了，已经很饿了。

    我吹燃火种，然后添加干柴进去。

    随着熊熊燃起的篝火，烤全猪开始了！

    一会儿烤肉就发出了滋滋的香味，真是焦香诱人啊！

    女人们很快也回来了，刚出浴的三位美人带着淡淡的天然女人香味。

    本来我还以为很尴尬的时候，三个女人就好像什么也没有发生似的，回来之后一直是有说有笑的。

    这三个女人的淡定才是真正的牛逼。

    我也乐于这样，不用大家都觉得尴尬！

    不过这多大点屁事啊，生活中的趣事而已！

    “天天，你怎么啦？怎么受伤了？”

    “不会是刚才石头……”

    “不是，这不是那种伤痕，这么长的伤痕。”

    当三个女人看到我背后的一条红红的伤痕时，不由自主的过来关心我。

    我一边烧烤一边把今天发生的事情添油加醋的说给她们听，她们听得一惊一乍的。

    “以后你们不管去哪里或者在什么地方度不能放松警惕，就像刚才在小溪边，如果是一头野兽到来，你们早就被吃掉了！”

    我顺便也把心中的担忧说了出来。

    三个女人连连点头答应。

    “看来还是你这头色狼来的好，不然真的是野兽来，我们就完蛋了。”

    林冰儿也不忘挑逗一下我，接着女人们都哈哈大笑起来了！

    今天的野猪肉吃起来比前几天吃得的肉更加好吃了。

    因为女人们洗澡回来的时候还带着了一堆红红的果子，这正是五角火红果！

    有了这种辣辣的果酱作为调料，这些焦香诱人的烤肉就更加的美味可口了。

    另外还用一个石锅煲了些排骨猪脚汤。

    女人们在我出去打猎的时候，还打磨出来一个人小石锅。

    这三个女人越来越贤惠能干了！

    四分之一的野猪肉就被我们四个人吃掉了，其中很多部分是我一个吃的，女人们也吃了不少。

    剩下的四分三则是留到明天甚至是后天的食物储备。

    我现在也慢慢地控制了食量，不能任由自己暴吃暴饮，不然早晚身体会吃身体的。

    太阳慢慢的下山了，离地平线越来近，血红的夕阳洒落在森林上空，像是一堆火燃烧着整片森林。

    我重现检查了一下陷阱，并且在认为薄弱的地方多加了几个圈套。

    “我去洗一个澡，你们在这里不要轻易出去。我很快回来。”

    我就和女人们打了一声招呼，带着弓箭就出去了。

    小溪其实离这里并不远，只有就在离我们山洞后面的一千米左右的小山沟里，而之前几天一直没有往这边看。

    小溪很浅，只有膝盖深的水，但是溪水清澈见底，非常的干净。

    欢快的溪水呼喊着向前奔去，像是来自深谷里的古琴声，让我觉得心旷神怡。

    我来到今天女人们挖出的一个大水坑里，这里放佛还残留着女人们的气味。

    脱掉身上用树叶串成的短裤，走进齐腰深的水坑中。

    待流动的溪水冲走我带起的混浊时，我埋头进水里，然后一口气喝了一个够。

    清凉的流水轻轻的抚摸我背上的伤痕，一种非常舒服的感觉。

    一开始我还是带着比较警惕的看着四周，但是洗了一段时间后，并没有发现有什么不对的地方，渐渐的放开心怀享受溪水所带来的舒适。

    这样清澈无比的泉水，我很喜欢埋头进去感受溪水的冲刷。

    有动静。

    脚步声？！

    我不由得心中一颤，然后猛地冲出水面，抄起武器随时准备应对。

    感觉还是迟了一点，一道身影已经出现。

    （更多精彩在后面。）

 第283章 女为悦自者容（第十一更）

    当我在溪水里看到岸边站着一个女人窈窕的倩影时，一颗悬起来的心放下来了！

    这不是御姐李美红又是谁？

    她正在张开妖艳的唇，向我露出一个迷人的笑容。

    “色天，刚刚教训我们三姐妹要保持警惕，想不到我来到小溪边上了你才知道。”李美红笑着说道。

    “这……”

    我有点尴尬了，的确实太大意了。

    这流淌的溪水冲刷身体，舒服得让我暂时忘记了烦恼，也暂时放松了警惕。

    “我对美红姐一直以后都是没有警惕的，哪怕有一天，你把我卖了我还帮你数钱呢！”

    我很快又开起玩笑来了。

    “油嘴滑舌，以后肯定会骗到很多女人。”

    李美红性感的薄唇一开合娇嗔道，眉毛轻轻一挑。

    “我怎么能和美红姐相提并论呢？”

    我扬起一抹笑容说道，想起今天这三个女人嬉闹的情形，不由得笑了。

    “色天，肯定又想歪了。”

    “咳咳……是了，美红姐怎么一个人来这里了？林冰儿和朝音呢？“

    ”她们现在在山洞里待着，我找一个借口出来找你了！呆天，难道你不喜欢吗？那我走了啊！”

    李美红莞尔一笑，嘴角笑是如此的妖艳勾人。

    “怎么会呢。美红姐，来了就别走。我们好好聊聊人生。”

    一个再怎么傻的男人都知道是什么意思。

    不是男人除外。

    李美红慢慢地除去身上的树叶，呈现出一种丰满性感而又婀娜多姿的艺术美。

    此时此刻，如此近距离的欣赏，更是美到了极点。

    李美红看着我看得发陶醉的神情，不由得开心的笑了，笑靥如花般的美丽。

    没有什么比一个男人爱惜一个女人的一切，包括身体这样的事情更值得开心的了。

    士为知己者死，女为悦自者容。

    李美红走进溪水，让我坐在溪水里，然后蹲在我的背后，双手顺着溪水轻柔的清理我的肌肤。

    我默默的闭上眼睛，静静的享受着这种地球上从来没有想过的待遇。

    李美红的按摩手法非常的好，她一边清洗一边按摩，让我觉得非常的舒服，身心都处于一种松弛的美妙状态。

    当李美红触摸到我红肿的伤口时，肌肉忍不住抽搐一下，一阵疼痛感。

    “对不起，天天。”

    李美红不好意思的说道。

    每一次看到这个坏男人受伤，自己的心里却是疼痛不已，就好像伤在自己的身上一样。

    “不要紧，继续吧！”我温柔地笑着说道。

    “天天……”

    李美红看着我身上不断增加的新伤疤，突然忍不住从身后一把抱着我，把头枕在我的肩部轻轻的抽泣起来了！

    我能感觉到对方柔软的部位挤压在我的背后而变了形，却是非常的美妙。

    “天天，谢谢你！”

    李美红低声抽泣道，她全身都因为抽泣而轻轻颤抖。

    女人的热泪就像这奔流的溪水一样不断的迸流出来，流淌过她的俏脸，又从我身上汇流到溪水当中。

    “傻瓜，谢我什么？没有什么好谢的。”我不忍心的笑道。

    “谢谢你，就是谢谢你。”

    李美红抽泣得更加厉害了，此时的御姐竟然就好像一个小女孩似的。

    在她看来，一个一直好好照顾着她们，为了女人而受伤的男人，有什么理由不值得去感谢呢。

    我的肌肤感受这种女人泪的温度，情不自禁的站起来转过身，扶着李美红的双肩。

    “美红姐，我答应过会照顾你们的，一定会带你们活着离开这里的，这是一个男人的承诺……”

    我的话还没有说完，就被一个火热的香唇堵上了。

    一颗颗晶莹的泪珠从李美红的眼角处，顺着俏脸流淌而下。

    御姐的眼泪！

    从她的美脸上滚落在我的嘴边，热热的，甜甜咸咸的……

    让我的内心情不自禁地颤动着，整个人都融化了一般。

    这些晶莹透明的泪珠，掺杂着一个女人无数的情结。

    有对我的感激和爱意，有对家乡和亲人的思念，还有着对着陌生世界的不安……

    情到深处难自禁。

    我一只手臂紧紧的搂着御姐李美红的蛮腰，让她的身体更加贴近我的身体，似乎要融为一体似的。

    另外一只手则是托着她的后脑勺，然后闭上双眼，深深地回应着她。

    我们两个人互动得很深，非常的投入，完全忘记了一切。

    忘记了我们还身处危险的环境之中，如同灵蛇一般戏舞，互相地索取着对方的热量。

    直到李美红快要窒息的时候，只感觉到被对方的双腿狠狠的一夹。

    “啊……”

    我轻微的叫了出来，就这样结束了这个环节。

    “嘻嘻，看来你不只是长肌肉而已，那……！”

    李美红话锋一转，坏坏的调戏道。

    “那是，等下你好好切身体验一下。哈哈。”

    我墨黑清澈的双眼里，透出温柔的笑意愈发浓重了。

    不用我多说，李美红早已经热情地贴上了我身体的其他部位：脖子、锁骨、****、肚脐……

    这一种另类的感觉，但是又非常的愉悦舒服。

    看着这个无比妩媚的御姐，我心中一股暖流的涌动着，一双大手轻轻的抚摸她的玉背上，反复的抚摸那光滑的肌肤。

    我的内心里还带着一种特别的自豪感。

    人生夫复何求？！

    什么家财万贯，什么权倾全下，那又能怎么样？

    有什么比女人全心全意的爱着自己更加重要的呢？

    没有！

    彼此的体温，彼此的气息，层层燃烧着彼此心中的火，那些过去的伤痛和害怕全然被这种火焚烧得一干二净。

    我和李美红现在的大脑里只有一个念头：我们要对方，迫切的需要对方。

    小溪叮叮咚咚的流水声被打乱了，就好像高雅恬静的古琴声突然被热情奔放的响声代替，

    还伴奏着女人动情的声音。

    这已经形成了一曲全新的乐曲。

    时而顿挫深沉，婉转而不失刚毅，像潺潺流水挺进幽谷，汩汩韵味；

    时而高亢激昂，奋力前进，想汹涌的海浪拍击海岸，溅起一阵阵浪花四处飘飞。

    “天天，天要黑了！我们赶紧回去吧。来日方长。“

    不知道时间过去了多久，我只知道御姐在一次又一次的巅峰中求饶了。

    天色已经快暗下来了，是时候必须回去了！

    “色天，害我都站不稳了，等下回去她们看着我这样走路的姿势肯定又要被她们取笑了！”李美红一脸满足的娇嗔道。

    “没事，如果她们敢笑，我就把她们也弄成你这样。哈哈。”

    “你敢这样做，我就阉割了你。哈哈！”

    ……

    傍晚的林风吹拂，带来一阵阵清凉！

    收拾休息片刻之后，两个男女就回去了。

    当我回到火堆旁边时，林冰儿和朝音就用一种你们两个肯定是做了什么坏事的眼光盯着我和李美红看。

    我一副哭笑不得的样子，然后在山洞外的火堆前打磨我的箭支。

    李美红则是被两个女坏蛋拉到山洞里严刑逼供了！

    （更多精彩在后面）

 第284章 发现含盐的石头（第十二更）

    很快就传来了李美红的惊叫声和求饶声，但是很快又传来了三个女人嬉闹成一片的声音。

    “美红姐，你这种为我们寻求真相，不惜以身作则的精神令我和朝音深深的感动了。”

    “是啊！这种我不入地狱谁入地狱的大无畏的牺牲精神令我们佩服万分。不过应该入的是天堂吧？！”

    “你们敢取笑姐，找死啊！下次带你们两个一起进天堂好不好？哈哈！”

    御姐话锋一转，又把大家都雷倒了！

    我只能默默的待着火堆前，默默的享受着这种现场的小段子，然后在愉悦的回味着刚才的美丽画面。

    突然前面的树林里伸出了一只巨大的嘴巴！

    嗬！

    巨嘴鸟！

    一头巨嘴鸟正在不远处盯着营地这边看，我心中一股冷气透上来，我的心一下子绷紧了！

    “野兽来袭！快抄家伙。”

    我赶紧出声制止女人们的嬉闹！

    我一手抄起弓，扣着箭支，瞄准那头不速之客。

    女人们停止了发声，一个个跑出来，当她们看到这头如同马匹大小的巨嘴鸟时都惊吓到了，但是很快又冷静下来，赶紧抄起尖锐的木棍作为武器。

    这已经不是她们第一次面对危险了。

    她们的心理和身体素质都已经得到了加强，所以现在看到野兽来袭，已经能主动的进入一种战斗的准备状态了！

    虽然还带着不少的惊恐。

    这头巨嘴鸟不知道是不是当天的那一头，形态都差不多，它现在看着我们，是一种兴奋和贪婪的目光。

    弱肉强食，适者生存！

    自古以来永恒不变的大自然法则。

    生存其实一个残酷血腥的过程，只要对方认为你比它弱小的时候，那你就是对方的食物。

    万物生灵，食为天性。不食则不得生存，不食则无以为续，不管是人还是动物都是一样的道理。

    我和女人们还生存下去就要比其他人和野兽表现得更加的强大。

    先天身体条件比不上的时候，又得借助其他物品或者以智取胜。

    这头巨嘴鸟一直没有进攻，它在外面犹豫不定，但是看我们的目光就好像母鸡看小虫子一样。

    “对了！它应该是怕火！快添加多一点柴，把篝火烧得更旺盛一点！”

    就在我们僵持不定的时候，我突然想到这个问题。

    果然，就在我们把篝火烧得更加旺盛的时候，巨嘴鸟又后退了几步！

    这畜生全身都是饱含油脂的羽毛，天生就对火有着一种莫大的恐惧！

    “咣！”的一下。

    我拿起一根燃烧着的木根，然后奋力朝巨嘴鸟扔过去。

    火花飞溅在它的羽毛上，吓得这只畜生尖叫一声，转身头也不回的奔驰而去了！

    我都不由得笑着松了一口气。

    这是我和女人们面对的最轻松的一次野兽来袭了！

    但是我并不敢掉以轻心，必须继续做好守夜轮值工作。

    只有小心谨慎才可以长久的生存下去！

    这一夜倒也过得平安无事。

    “天天，你要去哪里？今天不去打猎了吗？”

    朝音在第二天早上，看到我没有去打猎准备，不由得奇怪的问道。

    “我想去小溪那边看一下，看看有没有鱼？”

    我微微一笑道。

    其实在我的心中，主要的不是为了抓鱼，而是为了上一次那淡淡的咸味。

    女人们一听抓鱼，一个个都兴奋起来了，憋了几天的她们也要跟着我一起去。

    “你们快看！那边有一头奇怪的动物。”

    林冰儿突然朝后面的我和其他女人轻声喊道。

    这个大明星在前面，第一时间发现了小溪边边上的一头奇怪的动物，正在小溪边吃草和喝水。

    “牛？这身躯像是牛。”

    “但是美红姐，你看它的长毛和高高的山羊角。会不会是牛和山羊的杂交？”

    李美红和朝音也不由得惊讶起来，柳叶般的细长眉毛也随着表情高高扬了起来。

    “很有可能是杂交的动物。天天，我们要不要射杀一只？天天你怎么啦？”

    林冰儿点头说道，当他看到我谨慎的表情不由得疑惑地问道。

    “嘘！你们不要出声！不要让这些畜生看到我们。”

    我一听到不远处密集的脚步声，就不由得警觉地停住了脚，抬眼四顾，犀利的眼睛里充满了戒备。

    隔着不远的距离，我能感觉得到这一种群体的脚步声，声音不大，应该是悠闲地走过来的。

    渐渐地越来越的牛羊兽出现在小溪边上，竟然有好几十头畜生。

    女人们惊奇地看着出现的一群牛羊兽，也不由吓了一跳。

    一头畜生不可怕。

    但是如果是一群的话，即使是食草动物也是非常的可怕的。

    如同牛一般强壮的身体，还有那尖锐的长角，这将对任何动物，包括人来说都是一种极大的威胁。

    这就好像野牛一样，遇见大型的野兽也毫不畏惧。

    但是如果被人射杀受伤或被逼走投无路时，就会变得性情凶猛，对敌人进行攻击。

    甚至狮子之类的也不是对手。

    通常情况下，多头狮子合作才会对一头成年野牛构成威胁，，而落单的狮子是无法捕杀一只野牛的。

    正在我和女人们打算返回去的时候，突然发现其中一些牛羊兽在小溪源头的石块上，伸着舌头舔食。

    为什么？

    这些畜生为什么舔食这些石块呢？

    难道说？

    “天天，那些牛羊兽……是盐分？！”

    大明星林冰儿在一旁惊喜地说道。

    “嗯！不错！这些石头应该含有这些动物所需要的矿物质，盐分。”我点点头说道。

    盐份是生命活动必不可少的部份，所有动物都需要盐，人也不例外。

    它们会寻找矿物质矿藏，并在需要的时候去吃。

    比如野牛经常舔盐渍地，非洲象会甘冒风险探入漆黑幽深的洞中，只是为了舔食洞壁的盐分。

    许多植物也有吸收矿物质的特点。

    比如核桃树的根和夏柏榈的根。动物也会去啃吃这些植物。

    而食肉动物获取更方便，因为猎物体内有丰富的矿物质。

    当然有时候，食肉动物也会直接吃石头土或者含盐分的植物来获取矿物质。

    之前我也是通过一些比如盐霜果等含有无机盐分的植物，补充我和女人们所需要的盐分。

    有时候也通过尝试寻找一些含有盐分的石头之类，但是收获不大。

    只是最近已经很少见到这些，现在我非常的需要盐分的补充。

    想不到果然和我的猜测差不多，溪水有一些淡淡的咸味，是因为溪边上面的石头含有矿物质。

    真的是太好了！

    （更多精彩在后面）

 第285章 奇怪的女人（第十三更）

    “真的是太好了！”

    李美红和朝音也显得非常的开心。

    等这一群强壮的牛羊兽都散去之后，我带着女人们来到了刚才那些动物舔食过的石头。

    “咣咣……”

    我用军用铁铲敲下几小块这种石头，然后用舌头舔了一下。

    “呸呸……天天，这真的是盐分吗？又苦又涩的。”

    女人们看到我的样子，也跟学拿起一小块伸出****舔食了一下。

    但是很快就呸呸地吐掉了，柳叶眉都拧了起来。

    “呵呵！这些都是卤盐，里面含有的杂质太多，还不能直接食用。”

    我轻轻地笑道，心情十分的好。

    接下来的时间，我继续敲下更多的石头，然后女人们就在小溪边的大石头上将这些黑褐色的晶体小心地研成粉末。

    我再把这些粉末放进一个瓶子，里面放有溪水，利用溪水融化那些粉末里面的盐分。

    “好了！在这里晒盐。”

    我挑了一块巨大而又光滑的石头，中间还有一点凹进去。

    女人们拿着一块布料摊开，我则是把瓶子里的那些浑浊的液体。

    然后慢慢地倒在这一块布料上面，通过布料过滤，将液体中的杂种去掉。

    从布料上面过滤下来的水流淌在这一块微微凹的地方。

    “你们在那边阴凉一下。太阳太大了。”

    我心疼地向女人们说道。

    在这小溪边的树木稀疏很大，炽热的阳光照射在人的皮肤上，有点火热火热的感觉。

    但是我却很需要这些阳光，需要阳光来蒸发水分。

    那块被太阳晒得滚烫的石头里的水分慢慢地蒸发掉了。

    不久之后，只见石头上显示出了一层薄薄的白色粉末。

    “嗯。这才是能吃的盐分。”

    我用手指沾上一些放进嘴巴里，不由得点头笑道。

    这是接近纯净的食盐味道。

    “真的是精盐了。只有咸味，没有苦涩的味道了。太好了。”

    女人们在尝试了之后，一个个都露出了美丽的笑容。

    从早上到下午这一段时间里，我和女人们竟然晒出了几斤的精盐。

    而这一些精盐省吃一点的话，吃一个月都是没有问题的。

    而在后面，我和女人们还敲下了不少的含盐分石头回到营地里去，利用火烤石锅煮盐水的方法收获了更多的盐分。

    原理是一样的，盐分溶于水，利用布料多次过滤其他的杂质，然后高温蒸发掉水分，剩下的就是盐分了。

    女人们把这些精盐用大片树叶分成无数小包包着，然后放进箩筐里备用。

    “这里已经不能长时间呆下去了，我们明天就继续出发吧。“

    我想起昨天晚上来访的巨嘴食人鸟，知道被那畜生盯上了，早晚还会继续过来的。

    火只是权宜之计。

    一旦被盯上，以后当我和女人们外出的时候，说不定就会被偷袭是很可能的。

    三个女人也点点头表示同意，如果不是为获得盐分，今天早上就出发了。

    但是凡事都不一定是往自己所想方面发展的。

    在第二天早上，当我和女人们收拾好东西准备出发的时候。

    “救命啊，救命！”

    一阵急速的救命声音传入了我们的耳朵！

    这是一个女人的声音。

    “大家准备好武器，很可能是有野兽追来。”

    我沉声说道，然后将背后的弓箭拿了起来，扣上箭支。

    三个女人一听我这么说，神经也不由得一紧，赶紧将尖锐的木枪提了起来。

    随着这个女人越来越近，我和女人们的眼睛一下子睁大了！

    一个披头散发的女人从远处狂跑而来，而这个女人什么衣服都没有穿。

    一丝不挂的她在森林里一个劲的狂奔，****的地方没有了束缚左右左右甩摆，身上则被植物刮出一条条小血痕。

    这会是谁呢？

    难道是何雪儿？

    我和三个女人一阵激动之后，很快又否定了。

    这身形和身高都和何雪儿都不太像，而且不知道何雪儿是否还活着。

    可是她后面什么也没有。

    搞什么呢？

    正当我们觉得惊讶的时候，她看到了是我和女人们，好像发现了救命草一样！

    “天天，冰儿，救救我！”

    这个女人披头散发的，原来她早已经看到前面的营地，是朝我这边冲过来的。

    我的心中不可遏制地一颤！

    这个女人竟然是认识我和女人们的。

    只是她现在披头散发还认不出是谁。

    “你们认识这个女人吗？”

    大家互相看着摇头表示认不出来，心中早已经是一副惊讶无比的神色。

    牛强和他的女人们都已经死去了，只剩下黄道一个人受伤跑了。

    除了同一架飞机上的人，这里应该没有别的人认识我了。

    “哎，小心陷进……”

    我的话还没有说完，这个女人已经冲进来了。

    “啊啊啊啊……”

    一声声惊叫，这个奇怪女人就已经被一条粗大的蔓藤吊起来，倒挂在半空中。

    还好只是踩到最外围的圈套，不是踩到尖刀陷阱，不然那些致命的陷阱会将这个女人的身上穿刺几个血洞。

    “你怎么啦？”

    “回一句话啊……”

    “不用问了，你们看她一动不动就知道晕倒了。”

    这个女人竟然晕倒过去了，不知道是吓晕的还是被惊吓的。

    一丝不挂倒挂在树上的姿势的确非常的不雅，女人们都有点脸红了，我则是好奇的看着这个奇怪的女人。

    “色天，没有见过女人不穿衣服啊！”李美红娇嗔道。

    “就是，我看色天一直盯着对方的****和腿部看。”

    “我觉得也是。”

    “不要乱说话，我是在看她的脸呢。”

    我一本正经的说道，这个女人应该是见过的女人，但是一时记不起是哪位了。

    此时她的一头秀发已经吊坠下来了，但是脸上到处都是泥巴灰尘，此时不能完全看清楚是哪位，竟然认得我。

    ****倒是挺大了，只是我没有这么牛逼，能做到看胸认人。

    “秋菊？”

    朝音突然冒出这么两个字，她竖起眉毛，刚才为遇到同类惊讶兴奋的神色一下子就从她脸上消失了

    怨恨如同潮水一样在她的胸中汹涌起伏，让她本来就坚挺的****更加的高耸了。

    “秋菊是谁呢？你认识的人？”

    我奇怪的看着朝音的神情，带着一丝不解，既然是认识的人，为什么会是这种表情。

    难道是？

    “好像真的是秋菊。”林冰儿也惊讶的叫道，她的柳叶眉高高扬了起来。

    “她为什么会在这里呢？不是已经死了吗？”

    （更多精彩在后面）

 第286章 疑惑重重（第十四更）

    “怎么不认识她，这个就是当初跟随牛强黄道身边的女人。后面走散了。”

    朝音她用牙齿咬住香唇，过了一会，紧绷的面色才缓和下来，嘴唇上印着一排齐崭崭的齿痕。

    “这个女人，难道有点熟悉，原来是她，她竟然还没有死。奇怪了。”

    说实在的，我对于其他幸存者的名字可以说，基本上不记得多少个。

    至于追随那两个男人的女人，更是没有兴趣知道。

    最多就是认得出是有这个人而已，更何况这个女人现在披头散发，面容憔悴，狼狈不堪，已经和以前改变了不少。

    直到现在我这才看出这个女人的身形竟然就是当初跟随那两个男人的女人。

    这个女人就在我和李美红救被伤害的林冰儿和朝音时还混在牛强等人中，而在三眼黑熊来了之后，就没有看到她了。

    当时还以为被三眼黑熊吃掉了呢！

    万万想不到的是竟然还没有死！

    这太出乎我的意料了。

    心中更是震惊不已。

    林冰儿和朝音最先认出了这个女人，但是并没有丝毫的高兴。

    她们的双眼就好像突然闪烁了一下，接着燃起了一种无法抑制的怒火。

    这个可以理解，当初这个女人和牛强他们一起，她也充当过说客威迫林冰儿和朝音就范。

    此时此刻我对这个女人已经没有了同情心。

    “那我就不放她下来，这个是她应得到的惩罚。”

    当我并不打算要把这个女人放下来的时候，女人们也认为这个女人不值得搭救。

    就在这时，这个叫秋菊的女人苏醒过来了。

    当她发现自己被吊在树上的时候，惊恐的挣扎，企图摆脱下来。

    只是无论她在上面怎么挣扎都没有用，那已经接近虚脱的身体根本无法自救。

    “求求你们放我下来吧！”

    秋菊已经发现自己中了营地附近的陷阱，一双眼睛倒挂着看着我和女人们求救。

    一副可怜巴巴的样子，眼泪夺眶而出，顺着脸蛋滴在地上的落叶上，发出滴滴的声音。

    “不用求我，你只需要求朝音和林冰儿两个人就可以了，如果她们说原谅你，我就放你下来，如果她们不原谅你，我们扭头就走，让你一直挂在树上。”

    我冷冷地说道，对着这种人，不管是男人还是女人，已经没有多大的同情心的。

    暂时不杀她已经是最大的恩赐了。

    不是我变得冷血了，而是当一些人来到这个没有约束的地方后，很多恶劣的人性都出来了。

    如果对现在我和女人们这个小队伍没有帮助的话，而且又不是善良的人，我并不打算帮助。

    秋菊看到这种情况，挣扎着赤条条的身体面对女人们。

    谁知道竟然挣扎动作过大了，整个人单脚吊着在半空打转。

    “姐妹们，求求你救一下我吧！”

    “你还好意思叫我们姐妹，不要这样叫，我们没有你这样的好姐妹。当天我求你救我的时候，你为什么无动于衷？”

    林冰儿气得满脸通红，怒目看着这个女人，拳头握得吱吱的响。

    “咦，你脸上的伤好了？”秋菊突然好像看到什么神奇的事情，惊疑的说道，“真的是恭喜你，朝音。太好了！”

    “恭喜？！太好了？都是你们害的。”

    朝音一时气得浑身发抖，顶到嗓子眼儿的火气，跟着窜上了大脑。

    积压多时的怒气如同火山一样爆发了！

    朝音从地上捡起一根长蔓藤，像一条被怒火燃烧的鞭子抽打着这个伤害过自己的女人。

    下手并不轻，秋菊身上很快出现了数道伤痕，痛得她啊啊的惨叫。

    一开始看的人都觉得有点不忍了，但是想起朝音身上曾经的伤害，相比之下又觉得太轻了！

    而秋菊也知道如果要取得女人们的原谅，那必须让女人们消了一这口气，而这就是最好的途径。

    “朝音，我当时也是被逼的。如果我不听从牛强和黄道的话，我就会被他们虐打，甚至会被他们杀死。

    他们本来还打算对你先jian后杀的，我还表达了反对的意见，已经让他们很不爽了“

    秋菊一边惨叫一边求饶道。

    而我在这个时候，陷入了另外一种沉思。

    现在这个秋菊的女人在朝音和林冰儿受难的时候就分散了，想不到竟然还活着。

    当时明显已经少了一个女人。

    难道那头三眼黑熊吃的是另外一个人？

    她一个女人是怎么活到现在的，又是怎么怎么碰巧跑到这里来的？

    其中疑点重重，让我不由得的心不由得一沉。

    难道？

    我把注意力全部转向了四周，警惕地看着一草一木。

    总感觉到四周有一股不寻常的动静。

    就好像有人或者野兽藏匿在暗处，暗中观察着我和女人们的一举一动。

    这一种感觉让我十分的不爽。

    只是在附近又看不出来有什么异常，除了这个女人。

    朝音毕竟是心地善良的女人，没打多久就停下来了，脸上竟然流出了两道眼珠，带着一种莫大的悲哀。

    秋菊****的身上留下了十几道被树枝鞭打的伤痕，鲜血从伤口渗透了出来。

    但是这些都只是皮外伤而已，只要休养一段时间就可以恢复的了！

    一顿痛打之后女人们心中的那一口怨气已经得以消去了，这是值得的。

    秋菊也并不敢反抗，任由朝音鞭打自己，自己做了对不起朝音的事情，她只能在上面自怨自艾，一副懊悔不已的样子。

    当朝音消停下来的时候，秋菊倒挂在树上望着我和三个女人，晶莹的泪珠从她那张曾经虚伪的脸上噗噗嗒嗒的掉落下来。

    不知道这泪珠包含着什么含义，是愧疚，还是感激？

    “秋菊，我和朝音今天就放过你。但是不代表我们原谅你。”林冰儿朝着秋菊冷冷地说道。

    “天天，放她下来吧！我还是狠不下心来！放了她吧！”朝音转过身对我说道。

    我看着也不知道说什么好，觉得该惩罚的已经得到惩罚了，相信这个女人已经得到教训了！

    幸亏的是这个女人当初还没有对朝音下手，不然即使不杀她，也不会放她下来，任由她自生自灭。

    “你们小心！他追过来了！”

    秋菊突然叫起来，脸上露出了惊恐的神情，她在高处看得更明白！

    果然如此。

    没有野兽出现，那肯定会有人。

    至于是谁呢？

 第287章 索要女人的男人（第十五更）

    在远处的一棵大树后面！

    只见从这棵大树后面慢慢地走出一个男人。

    一个被毁容的男人。

    就好像被强硫酸泼在身上了一样，整个人都已经面目全非。

    但是我和三个女人一下子就认出了这个男人，心中顿时又惊又怒。

    这正是逃跑后失踪多时的黄道。

    死神一般的长镰刀，即使是毁容了还是一副阴险小人的模样。

    难怪我一直觉得附近隐藏有危险，原来是黄道这个恶棍。

    自从我的身体素质得到提高之后，对危险的预感都比以前强烈很多。

    “天天，美女们，好久不见了。嘿嘿！”

    黄道勾起一抹冷冷的阴笑说道，那凹凸不平的脸显得更加的丑陋，狰狞恐怖。

    “你是怎么来到这里的？”

    我没有和这个恶棍客套什么，直接了当地问出了心中的疑问，然后慢慢地将手中的弓箭扣上箭支。

    “怎么来到的？仇恨！是仇恨让我一直都在追随仇人的足迹。嘎嘎。”

    黄道看到我扣上箭支后，竟然没有表现出害怕的样子。

    有恃无恐？！

    他到底有什么底气？

    现在就一个人而已，而且身形越来越瘦了。

    难道仇恨可以让他狂妄到可以面对前面几个带着武器的人，而且我手中还有远程弓箭。

    但是我现在还不能攻击，这个家伙就站在大树背后出来一点，而且这个距离足够他躲闪或者逃跑。

    当然我也不会傻到相信他的鬼话，但是我和女人们经历了这么多的磨难才到这里，而这个家伙竟然还活着出现在我的面前。

    难道还有其他的捷径？

    这个也是有可能的。

    这里一带的地方实在是太诡异了，如果一路上没有注意的话，很可能会迷失。

    就好像当初和他们再次重逢一样，现在想不到还可以再次遇到黄道。

    只是三十年河东，三十年河西。

    现在双方幸存者的人数都已经改变了，我这边的人数在增加，而黄道和牛强那一群人只剩下黄道一个人了。

    事实证明如果站在正义、仁义方面，会得到多数人的支持和追随，如果违背道义、仁义，必陷于孤立，总叛亲离。

    这就是所谓的得道者多助，失道者寡助。

    “我不管你是怎么跟来的。但是我们都不欢迎你。如果你敢有什么坏主意，那就怪我们不要客气。”我冷冷地说道。

    “要杀我不是这么容易的。我现在已经皈依于死神。我将会得到更多神的指示，获得更多的武器和宝藏，甚至……哈哈！”

    “嗖！”的一下。

    我的箭支在黄道狂笑不已的时候，已经如同闪电一般射了出去。

    但是黄道就好像狡猾的兔子一样，蹭地一下闪开，躲在树木后面。

    “这个家伙的身手竟然比以前的他快多了。”

    我不由得暗暗吃惊道。

    “嘎嘎！只要我保持一定的安全距离，你是杀不了杀我的。”

    黄道从树木后面有露出半边身体，然后阴阴地笑道。

    这声音！

    竟然越来越像那一个神秘的镰刀骷髅了，就连身形也相似。

    还真是有样学样。

    “哼！你口中所说的死神就是那一个身穿黑色大衣的骷髅镰刀吧？”

    我冷冷地问道，手中却扣上了另外一支箭支。

    对于那样的一个恐怖存在，就感觉到一股冷气从脚底透上大脑，浑身发凉。

    “不错！嘿嘿！那是无所不能的死神，你要你愿意付出代价，就可以获得指示。你愿意用身边的女人换吗？哈哈。”

    黄道讽刺地笑道，那笑声是多么阴森得简直像是一只枭鸟的怪叫。

    这个恶棍居然拿自己同伴的生命去换取帮助。

    几个女人一听，纷纷怒视着这个恶棍，一双双粉拳握得紧紧的，上下两排银牙咬得咯吱咯吱作响。

    “哼！用跟随自己的人作为代价，换取帮助，你不觉得可悲可耻吗？”我冷冷道。

    “可耻？人不为己天诛地灭！只要能活下去，即使再无耻的事情也可以做得出来。即使我成为死神的奴隶也是值得的。嘎嘎！”

    这种阴森的笑声，就好像当初那个骷髅镰刀一样，毫无人性。

    “你已经彻底失去了人性，已经不算是一个人。只是被愚弄的对象而已。”

    在我的心中却是震惊不已，看来我和女人们的行踪一直都没有脱离那个恐怖骷髅的把握。

    他到底是何方妖孽，竟然有这样的能耐。

    难道说这个黄道能够和我再次重逢，也是由他给黄道指引了捷径？

    如果这样说的话，这里幸存的人，都只是他玩弄的对象。

    就好像一场杀戮游戏一样，我们都是他的棋子。

    还有黄道这个恶棍的身手好像变化了不少，具体变化在哪里一时也看不出来。

    “人性是什么？对我来说人性是可以扔在地上践踏的东西。我也不想和你多说了。不过今天我不是来和你打架的。今天我是来要这个女人回去的。”

    黄道阴阴地说道，其实他也不敢贸然冲过来。

    在狞笑下他那丑陋面孔显得更加的狰狞恐怖，手中的长柄镰刀晃动了几下，一时呼呼生风。

    这种披着人皮的畜生的确和那个骷髅镰刀差不多了。

    “我不要回去，不要……我不想跟着你。天天，求你，救救我。”

    秋菊一听顿时脸色更加惨白，身子簌簌地发起抖来，连忙向我哀求道。

    “你这个臭三八婆，难道老子弄得你不够爽是吗?居然趁老子出去打猎的时候，偷偷地从山洞里跑出来。”

    黄道一听这个女人居然敢顶嘴发话，不由得突然暴怒起来，额头上的青筋蓦然暴鼓起来。

    刚才的阴冷变成了一种暴怒的恶毒。

    “我……我再也受不了你的虐待了，我要离开你，我要跟着他们一起！”

    秋菊在半空大叫道，她想起受到的虐打，现在这一点赤条条的羞耻根本不算什么。

    此时的她忍不住情绪激动起来。

    不过这是一种惊恐万状的激动，身子抖个不停，就好如农村里筛糠一样。

    现在可能是因为我和其他人在场的原因，所以才敢说出这一种内心的话。

    “死三八，居然还敢顶嘴，一直让你好吃好睡好舒服的，想不到居然背叛我，看我抓你回去怎么撕烂你的……”

    这个平时大话也不敢说的女人，不单止逃跑，竟然就好像吃了熊心豹子胆一样说出这种叛逆的话。

    黄道一时气得胸腔都要爆炸了，一双麻豆小眼一个劲儿的冒出火星。

    （更多精彩在后面）

 第288章 丧家之犬（第十六更）

    这一个男人根本就是人渣两个，连人渣都不如。

    当初如果不是因为食物的诱惑，再加上一开始装出一副伪善的样子，没有正常的女人愿意跟着他们。

    一些误入狼口和贪生怕死的女人也只好认命了！

    “我是自由人，我喜欢跟着就跟着谁，你没有权利限制我。你这是犯法的。”

    秋菊慢慢地明白黄道不敢跑进去后，也慢慢地淡定下来了，在树上大声的反驳道。

    “哈哈，犯法？在这里，谁强大谁就可以定规则定法律。而且我一直都在犯法中，也没有人制裁我。嘎嘎。”

    黄道狂笑道，一副无法无天的嚣张模样。

    “她说得很对，我们都是自由的人，跟随谁，她有选择权！”

    李美红站来面对着黄道说道。

    而我此时没有再说话，但是手中拿着弓箭，这是一种有震慑作用的武器，灭杀这个恶棍闯进来的念头。

    其实现在我想得更多的是，怎么灭杀了这个恶棍。

    他不敢进来，但是如果我冲出去的话，这一段距离足够黄道逃跑了，而且他的奔跑速度看起来也不慢。

    “tm的，秋菊在以前可是我的女人，你们这样无疑于抢我的女人了！我艹……”

    黄道恶毒的说道，瘦而猥琐的脸上显出一种阴险的神情。

    “你们结婚了吗？领证了吗？结婚了还可以离婚分开呢？她是一个自由人，不是奴隶有选择权。”

    林冰儿也站出来和李美红并肩愤慨的骂道。

    她一双大眼睛像是一堆明亮的，放射出尖锐的光芒。

    这种将女人当成自己私人玩物的做法是非常没有人性的，早已经引起了其他几个女人的愤怒。

    “你这种人渣，早晚会不得好死的。”

    朝音也出声骂道。

    想起当初伤害，如果可以的话，早就将这个畜生千刀万剐了。

    只是在这个弱肉强食适者生存的世界里，没有了法律和道德的束缚。

    民主和人道都得不到保障，弱者为了生存，委屈求生，强者则随心所欲，什么事情都可以做得出。

    黄道那里听得下女人的大道理，他根本看不起女人，面对女人的指责，让他气炸了肺。

    黄道大声地和女人对骂，但是论骂人，他哪里是三个女人的对手。

    最后怒吼起来气得暴跳如雷，只剩下肮脏不堪入耳的话语了！

    在他想冲进来的时候，女人们则是举起了尖锐的木棍作为武器。

    我看看他那一双眼睛迸发出歹毒的眼光，心中的杀意越来越浓。

    紧紧地拉满了弓弦，弓箭随时准备着发射出去。

    “好！等我按照下一个死神的指示找到其他的武器时，我不会放过你们。“

    黄道虽然已经接近疯狂，但是他不是傻子。

    对比了一下双方的战斗力，感觉根本没有胜算，只好保持在射程之外的距离。

    败伤这个是他说什么都看不到的。

    如果受重伤了，一是得不到有效的治疗，二是受伤了那猎取到食物的机会就少很多了。

    在这个环境下无疑是致命的。

    从那个死神指示中也是有限的，而且还要付出代价。

    “秋菊，最后问一次你，你跟不跟我们回去？”牛黄阴沉的问道。

    “秋菊，你自己选择吧。你是有选择权的。”

    李美红看着一直被倒吊在树上的秋菊问道。

    一时之间大家都看着她，都在等着她的答复。

    “我选择跟随天天他们。我不要再和你这个变态一起。”秋菊激动的喊道。

    “死三站责编眼里在上架的前面三天的订阅量将决定这本书以后的网站推荐命运。

    上架24小时内如果主站qq阅读每一章平均订阅有3000人次的话，网站就会把小说就可以列入精品小说。

    而现在上架已经很长时间了，后台显示的订阅量却少得可怜。

    恳请如果有条件的书友，可以到qq阅读订阅支持一下这本小说。

    方法：打开手机qq，点动态，点阅读，在书城搜索这一本小说，然后订阅或者全订，

    或者下载qq阅读app安装打开搜索。美树在此拜谢了。如果订阅量高的话，今晚迟些时候再将爆更一次，以表示感谢。）

 第289章 再提起巨树（第十七更）

    女人们很边编织了一件简单的树叶衣裳，让秋菊穿着好树叶。

    “赶紧穿上衣服，不要把女人身体的什么地方都露出来。”

    李美红淡淡地说道。

    这一句让秋菊不由得羞红了脸，一时之间羞愧难言。

    其他的女人则是将她扶坐在地上，然后把一大块野猪肉放在她的面前。

    “肉！是肉！呜呜……”

    秋菊的眼睛一下子发光了，她撕下一大块肉就往嘴里塞。

    嘴巴的两边鼓得就好像两个乒乓球一样，就连鼻子和下巴都沾满了野猪油。

    这副狼吞虎咽的样子证明已经好久没有吃过饱了。

    “太好吃了！已经很久没有吃过这么好吃的食物了。哇！想不到你们居然还能弄到盐。好吃好吃！”

    她一边大口大口地吃道，感激的眼泪沿着她瘦削的脸颊流下来，就好像断了线似的珠子一样。

    我和三个女人在一旁冷冷地看着这个可怜的女人。

    只是可怜之人必有可恨之处。

    当初如果不是眼光看错了人，也不用沦落到今天的这个悲催地步。

    这个时候，不知道秋菊的内心里是不是肠子都悔青了。

    但是这个不是我最关心的事情。

    我需要从她的口中得到一些答案，来解决心中的疑惑。

    片刻之后。

    “说说你的经历吧。你当初是怎么活下来的？怎么来到这里的？为什么突然叛逃出来了？“

    我等秋菊吃饱了以后，看着这个女人将心中的疑问一连串地问了出来。

    这个女人所有的一举一动，都没有透过我的眼睛，而此时我正盯着她的眼睛等待着她回话。

    眼睛是心灵的窗户，通过眼睛我大概判断出秋菊所说的话，有几成是值得我相信的。

    一个人说话的时候，她眼睛看的方向会透露她是否在说实话。

    一个右撇子说话时如果看向右边，说明她的右脑半球正在运作，因为这个区域是专门负责创造和设计的――也就是说她在编谎话。

    如果她看向左边，那就是在理性而有逻辑地回忆事实。

    世界上一些警察局还专门开设了这类培训，用来审讯嫌疑犯。

    当然这个说法也不一定绝对正确的。

    实际上，判断一个人说谎的方式要复杂得多。

    我要根据秋菊的行为判断她说话真伪，在自己的心中设定一个基准线，观察她说话时的神情和动，然后这些的变化来做推断。

    其次，说谎者会不自觉地透露出一些线索，如果这个女人说话时停顿的次数，口误的次数过多，我就会考虑先给她一个耳光。

    我也不能完全肯定，一些高明的说谎者会反过来扰乱侦破。

    不过这个女人我相信还没有聪明到那一种地步，否则当初也不会追随黄道他们了。

    “那天那一头黑熊突然闯进来，你们跑了之后，我只顾着逃命，也没有看方向。

    一直跑，当感觉到安全的时候，才发现我已经迷路了。

    不过我也不想回到哪两个男人的身边，就独自在森林里行走。一路上遇到了很多可怕的动物，吓得我……“

    秋韵一边回忆道，当回忆道恐怖的地方时，身体不由自主地颤抖起来。

    可见这一路活过来也是非常的悲惨。

    根据她断断续续的描叙，原来她独自一个人在这一个恐怖的地方，靠着野果和露水挣扎活了三天。

    而当她最后再也找不到吃的，就快要饿晕过去的时候，竟然遇到了另外一队幸存者。

    而这些幸存者竟然是也是由于飞机失事滞留在这里的。

    那些幸存者收留了她，一路上也得到了不少照顾。

    原本以为找到了新的避风港。

    不料经过几次大型野兽的袭击之后，剩下的人越来越少。

    在最后面一次野兽袭击中，她又走散了，后面竟然又遇到了被毁容了的黄道。

    就一直被这个男人当成奴隶一样软禁起来。

    我和女人们一边听，一边慢慢地消化这些内容，而之前那一只巨嘴食人鸟扑杀的一个无头的人类，很有可能就是那一个小队伍失散的人之一。

    “那个黄道是不是遇到了什么奇遇，为什么他的身体素质提高了，而你还没有，你再和我说说他接触了什么人。”我接着问道。

    “鬼！那是一个很可怕的恶鬼。”

    秋菊好像回忆到了什么，就好像见鬼了似的，竟然害怕得牙齿也颤抖，发出咯咯的声音。

    “秋菊，你怎么啦？”

    “有我们在这里。你慢慢说，不要怕。”

    “是啊！在这里你可以放心。”

    三个善良的女人听到这个可怜又可恨的女人的悲惨遭遇，也不由得同情起来了。

    但是她们和我一样，也想知道后面发生了什么事情，这对大家来说都是非常的重要的。

    片刻之后。

    “这是我第二次见到这个鬼一般的人了。第一次黄道牛强他们用一个女人换取了一些道具。

    第二次来的时候，那个骷髅手中还带着一个女人。不知道从哪里抓来的。

    他好像很喜欢黄道，说是现在人不人鬼不鬼的有点像他的样子。

    于是给了一瓶什么药水给黄道，说是可以增强体质。

    我不知道他们后面说的话了。但是我看到那个骷髅竟然……咬那个女人……喝人血。吓得我，咯咯……”

    秋菊不由得停顿下来，好一会后才继续说。

    原来黄道是通过骷髅镰刀给的药水增强的，但是我知道这个世界上没有迅速增强的捷径。

    自然之道，不可违背。

    人类的身体有着它的生长的规律，即使进化也是经过无数的岁月才会发生变化。

    如果突然改变身体的规律，强行变强，这无疑于揠苗助长，早晚会有意想不到的事发生的。

    包括我身上的神秘光团，我猜测同样也是有着身体方面的隐患，只是现在暂时还没有体现出来而已。

    而黄道的奔跑速度提高了，想必就是受到了那一种药水的刺激，刺激身体新陈代谢加快，以提高某一项的能力。

    “巨树？！”

    当我再次听到这个词语的时候，心中更加的疑惑了。

    第一次的时候，就是那一个骷髅镰刀告诉我的，让我去寻找一棵巨树，却没有告诉我方向。

    难道其中还有什么玄机吗？

    “是的！这一次那个恐怖的骷髅向我们说出了这样的话，要我们去寻找一颗巨大的树木。”

    秋菊惊恐不安说道。

    “为什么要去找巨树？”林冰儿奇怪地问道。

    “我也不知道。我猜测应该是有什么好处吧，不然黄道也不会说要去。”秋菊摇摇头说道。

    “难道那边有回到城市的道路吗？”

    三个女人一下愣住了。

    “你们觉得可能吗？这很可能是一个陷阱，等着我们去送死。”我淡淡地说道。

    为什么他现在不杀了我们这些幸存者。

    为什么要我们去找哪一颗巨大的树木呢，而巨树有在什么位置？

    这一切都没有说明白，就好像一个谜一样。

    这到底有什么阴谋在里面？

    （继续爆更，求月票，求打赏，求继续支持，更多精彩在后面）

 第290章 语无伦次的御姐（第十八更）

    我隐隐觉得这里有着一个巨大的阴谋。

    这种没有人性的家伙，绝对不会安什么好心的。

    只是一个幌子，也许让幸存的人类就好像飞蛾扑火一样去送死而已。

    秋菊继续讲述她的悲惨遭遇。

    一路上吃了药水的黄道就好像完全变了一个人似的，一夜七次都还没有满足他的生理需求。

    这个可怜的女人日夜折磨，还是变相折磨，让她苦不堪言，最终忍受不住趁黄道打猎时，偷偷地出逃了。

    于是就有了刚才的对峙。

    秋菊一边讲述一边哭泣，她哭得那样伤心，那样悲恸，泪水像决了堤的洪水似的从眼窝里倾泻出来。

    “嗯，说完了？”

    “我真的好怕！求求你收留我。不要赶我走。还不想死，只要你们肯收留我，我做牛做马都愿意……”

    秋菊好像意识到什么，生怕我赶她走一样，不停地哭泣着哀求道。

    我对她的遭遇更多的是，觉得活该。

    单纯为了食物，没有看清男人的本质，让她一开始就成为了男人的牺牲品。

    女人们则是带着一丝丝的同情，女人们毕竟是心软的动物，很快同情心占了上风。

    “我们暂时留你在这里。但是如果你有什么不好的念头，我们会毫不犹豫地赶你的。”

    女人们已经接纳了这个女人，我也不怪她们。

    人之常情，毕竟当初秋菊只是被威迫而已。

    也幸亏她当初没有用匕首去刺伤朝音，否则再可怜我也不会留她跟着我们。

    很快大家又重新出发了，这里被黄道发现了之后，就更加不能停留了。

    我和女人们决定还是按照自己原来的路线走，一直向东边走，如果遇到大的河流就跟着河流走。

    这一路上还算是比较顺利，没有再遇到黄道，但是我的心里也不能完全放下来。

    也没有和大型的野兽发生冲突和出现受伤的情况。

    当然也遇到了不少怪物，感觉斗不过的时候就远远就躲开了。

    至于小一点的猎物被我用弓箭射杀了。

    箭术每一天都在领悟中不断的进步，我甚至已经大部分时候都能射野兽的要害，比如眼睛等。

    这种进步是我从来没有想到过的。

    各方面的身体素质的提升，让学习什么东西都快了很多。

    后面我采集了一些野兽的筋带，做了几把简单的弓箭分给四个女人，让她们练习射击。

    每一个跟随我的人都应该有独立生存的能力。

    没有谁天生就具备这些能力，这需要锻炼出来的。

    这些弓箭虽然和我用的比不了，但是射杀一般的野生动物是没有问题的。

    “太好了！以后我们也可以像天天一样猎杀食物了。”

    李美红，林冰儿和朝音这三个女人学得特别快，秋菊就显得慢很多。

    不是说秋菊迟钝，而是那三个女人经过红色泉水的泡浴后，身体素质也得到了一些改善，射箭的距离也比秋菊远。

    秋菊这个女人虽然刚经历了生死，但是骨子里面的骚气十足。

    她知道我是这里唯一的男人，是最大的依靠，就好像对待其他男人，时不时用美色巴结讨好于我。

    她的容貌比不上其他女人，但是天生就是十分的风骚，身材也不算差。

    在营地里她的眉眼时时抛向我这边，还经常在我的面前有意无意的露出三点地带。

    甚至在我教她射箭的时候，用身体不停的摩擦我身体的敏感部位。

    “秋菊，你这样子学习，进步会很慢的。到时候你会死得更快。”

    这让我哭笑不得，出于对生存的本能，习惯性地依靠男人。

    这种过分的依赖男人，也让她被其他的男人利用。

    虽然我作为男人，对这些诱人的地方是有本能反应的，但是一想到她和其他男人日夜疯狂的事情，我就努力的控制住了自己。

    其他女人们也觉察到了秋菊的风骚。

    但是她们也好像觉得这是女人想依靠男人生存的一种讨好方式，竟然假装看不到一样。

    其实这三个女人更多是选择相信我，相信我的人格和品味。

    但是我被刺激多了，那一种生理需要累积下来自然越来越旺盛，再不释放一下压力生怕自己把持不住了。

    在新的临时营地弄好之后，我好不容易编了一个去寻找食物的借口。

    然后带着李美红在一个她们看不到的地方，偷偷的准备释放了一下，缓解饥渴难耐的需要。

    “哈哈，你这只色天，不是有其他女人勾引你吗。怎么不去找她呢。”

    李美红自然是半推半就，还带着一丝醋意。

    “别提了。这种女人不是我喜欢的类型。像美红姐这样的类型才是我喜欢的。哈哈。”

    我一边安抚李美红的身体，一边笑道。

    “油嘴滑舌的色天。那像林冰儿和朝音勾引你，你会不会扑过去？”

    李美红坚持一会儿后，终于放弃了象征性的反抗。

    真的非常的舒服！

    这种感觉是无法言喻的，只可意会不可言传。

    “我不去勾引她们，但是如果是林冰儿和朝音勾引我，我只好委屈一下自己，牺牲色相了。”

    我坏坏地笑道。

    “啪……”

    几个巴掌狠狠的抽打在我的屁股上，每一巴掌都让我的身体更加前进一步。

    这种搞怪的动作让李美红哭笑不得，最终还是乐了。

    “色天，慢点。你这么猴急，这里距离营地不是很远，她们会听到或者随时会走来的。”

    李美红轻声娇道，强行控制自己的声音。

    “放心啦。她们现在正在削切箭支呢。”

    “不行，你要快点，不然时间太久了她们会过来的。”

    李美红咬着香唇，最大限度的忍住那挠人的感觉。

    前后言语矛盾。

    已经语无伦次了！

    “哎哟，我……我被……虫子咬了！啊……啊……”

    李美红语再次无伦次轻声叫了起来。

    “虫子，在哪里？”

    我站着双手托着李美红移动身体四处观察。

    蚂蚁？！

    我和李美红的心中都不由得一颤。

    之间一只只穿着黑衣裳的小动物，不是蚂蚁又是谁呢？

    头顶着两个灵敏的触角频频摇动，其中一些闻着我们身体的气味。

    特别是一些奇怪的人类气味，放佛有所探索和发现的样子。

    在观察了一会儿之后，我和李美红和彻底放下心来。

    这些蚂蚁也比地球上大不少，但是这些应该不是食人蚂蚁，不然我们早就悲惨了！

    想起那一层又一层的恐怖食人蚂蚁，大家现在都还心有余悸的样子。

    其中有一只细腰大头的愣头蚂蚁，爬到了李美红的身上，可能刚才依靠着大树的时候爬上去的。

    ”美红姐，这是第二次在这种情况下被虫子爬上身体了，看来你的魅力无限呢。“

    我笑了，那么得意又是那么温柔的笑了。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面）

 第291章 大明星的终极奥义（第十九更）

    “你还好意思说。臭天。”

    我伸出一只手，蚂蚁顺着手爬上了手背，偏着头转动触角好像带着一点怀疑。

    我把这个破坏好事的小家伙放在叶子上面。

    今天心情大好，放你一条生路。

    下次别老捣乱了。

    接下来的一段时间里，秋菊表现出来的风骚妖艳，让其他女人们也有点哭笑不得。

    之前的习惯还没有完全转变过来，以为我和牛强与黄道一样，都是一女人们发泄的工具。

    而秋菊的表现明显就是想获取男人的宠爱。

    女人们也没有说什么，因为她们相信我，知道我的为人。

    在林冰儿和朝音这两个女人心中，李美红就不一样了。

    李美红心地善良，待她们如同姐妹，就好像她们的姐姐一样，而且也是第一个跟随我的女人。

    现在御姐在两个妹妹的严刑逼供下已经承认了我和李美红之间的男女之事。

    在这一个枯燥乏味而且异常危险的地方，女人们喜欢一些乐趣，她们更多的从李美红口中挖出更多的八卦来娱乐，

    比如这次用了多少时间，甚至会问有没有数数多少下。

    让一个男人听到都觉得非常的雷，一时之间哭笑不得。

    她们两个还是少女之身，如果不是她们心甘情愿，我是不会乱来的。

    而且我说过，还要负责带她们回大城市。

    这是我作为一个男人给她们的承诺。

    接下来的这几天里，我们也遇到了一些比较糟糕的情况。

    一头大概是落单的牛羊兽出现在了我们的面前不远处。

    原本是打算猎杀这样的一头畜生做食物的，不料那头畜生见到我们之后反而冲撞了过来。

    “快爬上树！”

    我朝女人大声地叫道，然后射中了那头畜生的身体，但是并没有让它死去或者将它吓跑。

    相反猛兽有着非常顽强的生命力，而且是越是受伤越凶猛，疯狂似的朝我冲撞过来。

    就在我成功的拉住了这头畜生的仇恨时，女人们也得以有时间爬上树。

    李美红、林冰儿、朝音很快就爬上去了，但是秋菊则是半天爬不上去，急得其他女人不停叫喊。

    “秋菊，快，抓住蔓藤。”

    还是李美红带着一条蔓藤绳索发挥了作用，让她顺利的爬了上去。

    我则是在树林里如同捷豹一样跳跃躲避。

    “畜生，姐在这里！”

    “……”

    当她们都爬上去之后，女人们不断的叫喊，企图吸引野兽。

    “嗖！”的一下！

    就在我牛羊兽甩起尾巴追着我跑的时候，林冰儿在树上射出了一支终极奥义的木箭：菊花残！

    短小的箭支嗖地一下直没入野兽的菊花。

    这个大明星的箭术竟然学得这么快，双脚缠住树干，双手执弓射箭，而且还射中了。

    射中的部位无异于芝麻掉进针孔。

    当然也不排除运气在里面。

    “哞……咩……”

    但是令所有人都意料不到的是，受伤的牛羊兽发出了奇怪的怒吼声。

    然后如同美洲森林野牛一样凶悍的牛羊兽，在痛得满地打滚后一圈，又猛地站了起来，而且它彻底的疯狂了。

    “嘭”的一声巨响。

    那头畜生竟然用身体疯狂的撞击。

    那强壮的身体就好像一台推土机一样，猛烈撞击林冰儿所在的那一棵树木。

    整棵树木都摇晃起来了，大量的树叶被摇晃得丛树上掉下来。

    “抓紧树干，不要松手！”我

    这一棵树上有林冰儿和朝音两个女人，她们顿时两个吓得脸色苍白，紧紧的抱住大树不让自己掉下去。

    “咔嚓！”的一声。

    一阵疯狂之后，只听到咔嚓一声，这一棵原本不是很大的树木竟然被硬生生地撞斜下去了！

    “啊……”

    在一阵惊恐的叫声中，林冰儿和朝音跟随着这可树木掉落在地面。

    但是令她们吃惊的是，野兽并没有扑过来。

    就在这一头畜生疯狂地撞倒树木的时候，我猛地冲到在它的背后。

    而这头畜生不知道是不是没有看到我，还是失去了理智，竟然毫不理会我，一心只想着将大树上的两个女人撞下来。

    我自然是毫不犹豫地将手中的军用铁铲狠狠劈砍向它的一条腿。

    “咔嚓！”一声！

    这是骨头断裂的声音。

    在全力的一劈砍之下，一腿兽腿竟然应声而断。

    断了一条的牛羊兽失去了平衡，倒在地上挣扎着，向继续站起来。

    但是我和女人们哪里能让它如意，一阵疯狂的攻击之后，牛羊兽终于无力挣扎了。

    只是偶尔抽搐一下身体的肌肉，口吐白沫瘫软在地上，再也爬不起。

    “呼呼……”

    我不得不大大松了一口气，同时也暗暗的感觉到幸运。

    还好当初没有去惹那一群的牛羊兽，不然后果真的不看设想。

    竟然强悍如斯。

    不过这个发起狂来的畜生简直就是一条筋的傻帽，一旦认定了最大的仇恨目标，发起疯来就不会改变。

    也幸亏如此，我们才得以毫发无损，有惊无险。

    这一场虚惊，让我们冷汗和热汗一起冒了出来，每一个人都一阵心惊肉跳。

    而秋菊更是吓得死抱在树上不肯下来，直再三确定这头畜生已经死了，才敢松手。

    这胆量比其他的三个女人来说，不得不说差远了。

    在这个恐怖的地方，这样的一个女人竟然还能活到现在，已经算是极大的奇迹了。

    “嘭”的一声。

    秋菊竟然失手从树上掉了下来，痛得哇哇叫。

    “你们在原地等下我，不要乱走！”

    我突然想到了一个严重的问题，然后就好像猴子一样蹭蹭地爬上了一棵大树。

    如果出现了一头牛羊兽，那么也很有可能会出现一群这种畜生。

    出现任何的大型野兽都要看成大敌当前一样，必须谨慎警惕对待，决不可掉以轻心。

    否则的话，很可能就看不到明天的太阳了，只能永远被暗黑的地狱中。

    “大家已经走了一天，都饿了，我们就原地做了一个防御圈，然后在此休息了一晚吧。”

    我在附近观察了一下后，做了这样一个决定。

    四周没有再发现其他的牛羊兽，我下来之后，也没有发现群体留下的足迹，这才松了一口气。

    也许这真的是一头落单走失的牛羊兽。

    我把这头牛羊兽的皮和虎筋都剥了出来。

    一般来说，牛皮洒点石灰什么的晒干，然后用各种方法去揉捏使之软化，就可以裁剪做成各种皮具了。

    这里没有石灰，只能晒干，然后再看看情况，做成褥子或者是袋子之后。

    “大厨兼服装设计师，剩下的就交给你了。”

    我眉脚轻轻一扬后，遂起身笑道。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面。）

 第292章 被花吃了的女人们（第二十更）

    而牛筋可以留着，以后可以做一把更好的弓箭给女人们使用。

    这种杂交一般的畜生，虽然头部特别的像是羊头，但是它的身体还是牛的身体。

    而我和女人们只吃身体上的肉，说是牛皮牛肉也不为过。

    现在这头畜生的肉正被我们烤着吃的，再加上五角火红果和盐分作为调料。

    一时之间香味浓郁。

    更重要的是，牛肉营养丰富。牛肉含有丰富的蛋白质，氨基酸。

    它组成营养成分比猪肉更接近人体需要，能提高机体抗病能力。

    对生长发育和病后调养的人都特别的适宜吃，可以补充失血和修复组织等方面。

    中医认为牛肉有补中益气、滋养脾胃、强健筋骨、化痰息风、止渴止涎的功能。

    特别是在这个时候，我和女人们经常席地而睡，身体的寒湿气应该不少，可以通过牛肉暖胃驱寒作用。

    “平时也喜欢吃牛肉，天天你这么一说，我就更加喜欢吃了。”

    林冰儿嫣然一笑道，在我一番话后，心理作用大大地提高了食欲。

    “嗯！给你再来一串烤牛肉。奖励你爆了这一头野兽的菊花。”

    李美红勾唇深意一笑道，然后将一串烤肉递给林冰儿。

    “我怎么起来特别的别扭呢。算了。看着美红烤得这么好吃的份上，不和你计较了。”

    林冰儿听出了其中的含义，不由得笑骂了一句，然后就把所有的注意力都放到了手中的烤肉上。

    不得不赞的是，李美红这一个大厨超级的棒。

    她用匕首将牛肉切成一小片一小片的，然后用削好的木条串起来，就好像烤羊肉一样。

    烤得几分熟后，大家吃起来是咸辣适口，烤香浓郁，风味独特。

    “天天，要不要来一条牛鞭大补一下？”

    女人们肆无忌惮的狂笑起来。

    “色天那个不用这么补的了，已经……”

    正在忘情烧烤的御姐突然大大咧咧的冒出一句。

    但是很快就后悔了，后面半句赶紧咽了回去。

    “哈哈，还是美红姐最了解天天。”

    “美红姐，你说一下这牛鞭大，还是……”

    禽兽啊！

    一群禽兽女人啊！

    太污了！

    我不得不感叹一番，让我不得不甘拜下风。

    在这个没有约束的环境里，没有道德和旁人监督的世界里，我已经彻底成为女人们的男闺蜜。

    男闺蜜啊！

    但是平时也应该有闺蜜的亲密，才算是真正的闺蜜啊。

    “几位妹妹们，让我们好好聊聊以后的人生好不好，比如谁先……”

    只是当我笑着去占便宜的时候，这群女人们就很快把我归列为色狼的类型了。

    随着跟随我们几天的秋菊，也渐渐地改变了很多。

    对所有的人都特别的殷勤，不管做什么工作都抢着做，而且那股风骚也收敛了不少。

    最起码不会那么明目张胆的施展出来，在其他女人不注意的时候，还是有意无意地展示她神秘的女性特征。

    既然已经暂时在同一个队伍了，那就需要同心协力，所以我自然乐意见到女人们融洽的相处在一起。

    只要一天没有走出这一片森林，行程就不会终止。

    不可能在这片原始森林里生活一辈子。

    我们看要寻找回到大城市的道路！

    每当看着耀眼的太阳和金黄的月亮，大家都情不自禁的想，这里太阳和月亮和在城市里看到的是不是一样的。

    接下来的时间里，当我们穿过一段森林后，发现前面的树木已经疏少很多！

    就当大家都以为这是走出森林的征兆的时候，突然闻到了奇怪的气味。

    香？！

    一股香味，在空气中飘散而来！

    所有的人都停了下来，疑惑地看着四周。

    “这是一种花香。是从前面飘过来的。”

    我停顿片刻之后，指着前方说道。

    随着我和女人们的接近，前面呈现出不同的颜色，一种大红大紫的美丽。

    “好漂亮的花儿！”

    “哇！好多一朵花！”

    女人们天性都是爱美的，当她们看到眼前出现了几朵巨型的大花时，情不自禁的叫起来。

    这是我们在这片森林看到的另外一番景色。

    太巨大了！

    不得不说这些大红大紫的花朵大得超过我的想象。

    每一朵花都有几片大花瓣，这些花瓣非常的厚大，摘下来的话，可以作为小席子躺下一个成年人。

    如果没有得到几张狼皮作为褥子的话，甚至可以考虑将这些巨大的花瓣摘下来作为席子。

    花心大如一个盆子，竟然没有花蕊，就是一个圆圆的花心，好像里面还是一个含苞欲放的花苞。

    花心中间还有一个小孔，而花香就是从里面源源不断地散发出来的。

    一开始在远处的时候，这花香还是比较清香的，一阵沁入肺腑的感觉。

    待到我们走近后不久，这些花香越来越浓郁。

    “哇！好香！”

    “说不定可以利用这些做香料。”

    “真的吗？太好了……”

    女人们都忍不住俯下身子，把鼻子凑近花瓣，用力一吸。

    那股浓郁的花香顿时在她们的心胸之间荡漾，她们一副陶醉的样子！

    “大家小心点，尽量不要碰这些花。看看就可以了。”

    我轻声说道，始终保持一副小心谨慎的神情。

    这些花香闻了也有一阵子了，并没有出现什么异常情况。

    应该也没有什么毒，我也任由女人们去嗅了。

    而我就在一边静静的看着这群可爱又美丽的女人，看着她们笑得那么开心的花容月貌。

    在大城市里，我只是一个普通的男人而已。

    何曾会想过，竟然有这这几位如此美丽的女人在我身边，信任我，跟随着我！

    “小心！”

    我突然大叫一声，暗叫不好！

    “噌……噌……噌……噌”

    就在女人们都俯身下去的时候，偌大的花瓣突然噌地一下收了回来，就好像包子一样将四个女人卷起来。

    而女人们个个站在四朵巨大的花朵面前俯身凑近花朵闻。

    她们根本就是所料不及。

    等她们反应过来的时候，巨大的花瓣如同舌头一样把女人包裹起来！

    这太突然了！

    “救命啊！救命……”

    女人们发出救命的惊恐叫声，在花苞里拼命挣扎着。

    但是这些花苞远比想象中的坚韧，她们根本无法凭一个人的力量挣破出来。

    我去！

    看着这四个女人都卷进了这些花心中，我的心一下子沉了下去，坠得像是灌满了铅一样。

    “你们坚持住，我马上来救你们了……”

    我一边着急地喊道，一边冲上去抓住其中一个花朵。

    企图用手掰开花瓣，只是不管我怎么用力，竟然掰不开一个植物的花朵。

    其实最重要的是，花苞如同一个圆球一样，让人不好施力，力量被圆形的花苞卸掉一大部分。

    而这些花瓣合上去以后就非常难掰开，只能打开一点缝隙。

    从缝隙可以隐约看到里面的女人正在拼命的挣扎。

    这个浑圆光屁股的女人正是林冰儿，她的上半身竟然被最里面的那个小一点的花苞吸了进去！

    怎么办？

    一时之间，我急得如烈火焚烧五脏，又犹如油煎六腑。

    这花苞合起来就像一个大铁球一样，根本没有空隙给我施展力量。

    我用力折腾了一会，匕首和铁铲一起上，但是这些坚韧无比的花瓣只是被削下一小块而已。

    这种营救速度肯定是不行的，等我把花苞都削开的时候，女人们早就已经窒息而亡了。

    （更多精彩在后面！）

 第293章 急救濒死的女人（第二十一更）

    这些坚韧的花瓣打不开，那还有根？！

    对了！

    这个地方突破不了，就考虑从另外一个地方突破。

    不能吊死在一处地方。

    我绕到花苞后面，看到连接花苞的正是一根粗大的根。

    来不及细想，我挥动军用铁铲奋力的铲下去。

    这些食人花的根茎植物纤维的密度小很多，很快就被我铲开了一个口。

    空的？

    根里面竟然是空心的。

    这空心的根茎应该就是传输被消化后的食物的。

    “辍…”

    一些恶心的红色液体从里面冒了出来，散发出一种如同腐肉一样的恶臭气味。

    万幸的是，这些根茎远没有花瓣那么坚韧，不然就是死路一条。

    当铲断一根空心的根茎时，食人花就好像失去了动力支持一样。

    竟然不打自开，吐出了里面的林冰儿。

    我一看之下，不由得一阵大喜。

    “啊，天天……”

    林冰儿一边挣扎出来，一边叫着我的的名字，全身上下都布满了湿漉漉的恶心液体。

    “冰儿！快擦掉身上的液体。美红姐，朝音，你们坚持住。”

    我一边喊道，一边冲向第二朵食人花。

    开始如法炮制的铲掉另外一朵食人花的根茎，这个花苞里面滚出来的是朝音。

    就在我准备铲第三朵的时候，这些食人花竟然好像动物一样觉察到我的意图。

    “簌簌……”

    最后面的两朵食人花苞发出簌簌的声音，竟然可以慢慢地缩回土壤里。

    “快！冰儿，朝音，赶紧过来帮忙拖着！”我着急地大喊道。

    这些吃人的食人花的突然回缩蠕动，让我急得脑袋都涨大了一圈。

    林冰儿和朝音快速地一擦头部的恶心粘液后，也顾不得其他了。

    两个女人感觉拼命的抱着花苞往后拖，虽然她们根本抱不完一个花苞。

    但是这已经让这一个大花苞下沉的速度大大的降低了很多。

    还有两个女人在里面呢！

    快！

    快快铲！

    此时的我就好像一台挖掘机一样快速地挖土，在这朵缩紧三分之一的时候。

    只听到“咔嚓！”一下。

    食人花那如同食道一样的根茎终于被铲掉了，飞溅出一阵阵恶臭的液体。

    我顾不得看第三朵食人花里面的是谁，赶紧扑到最后一朵那里。

    泥煤的！

    休想回到土里去！

    这一朵花苞已经缩进去一半了！

    这速度不快不慢，但是绝对是要人命的，而且里面的女人估计也接近窒息的边缘了。

    所幸的是这些土囊没有太过去坚硬，否则我的挖掘速度就更加慢了。

    “啊啊……坚持住……”

    我一边大吼着，一边竭尽全力挖土。

    第三朵食人花出来的是李美红，此时她也很快缓过来了，也挣扎着过来帮忙，跟着林冰儿和朝音一起紧紧地拖着那硕大的花苞，不让它随着挖掘缩进去。

    时间就是生命！

    每一分每一秒都是那么的至关重要，迟一点的话，里面的女人不是被拖进土囊就是窒息而死。

    “咣咣……”

    我从花苞的一边拼命的挖下去，挖到一点根茎就铲断一点。

    在四个人的齐心合力之下，第四朵食人花也终于打开了，露出了食人花里面的秋菊。

    此时她已经昏迷不醒了。

    “秋菊！”

    “秋菊！你快醒醒！”

    “天天，不好了！她心跳停止了。”

    女人们纷纷惊叫道，更为严重的是心跳停止了！

    “别急！冷静！快把她放平。”

    我大声地说道，然后指挥女人们冷静和行动起来。

    女人们把把秋菊平坦放在地上，我快速地看了一下气脉。

    这已经是大半个脚踏进鬼门关的女人们了。

    现在必须马上进行急救，恢复心脏跳动！

    “噌！”的一下！

    我也没有墨迹，一手扯开胸前最后的障碍物：树叶！

    弹出两团圆鼓的饱满，在空气中颤抖中。

    此时我无暇关注这些细节。

    一个作为最原始医生残留着的医德，让我第一时间的反应就是救人。

    “美红姐，你按住这个位置！”

    我让李美红按着人中后，然后用双手掌跟重叠起来，按压在秋菊胸骨二分之一的地方。

    而林冰儿和朝音赶紧将秋菊身上的液体拭擦干净，

    这个急救是非常有讲究的，不是说随便的按压。

    如果不懂技巧，不但救不醒昏迷的人，反而会加速死亡。

    以前在大学我的老教授就给学生们看过一些急救致死的视频。

    一个年轻的女孩溺水了之后，一群人围过来就是乱急救一通。

    结果不但没有救活这个女孩，反而让女孩错过了活命的机会。

    如果一个专业的救护人员，很大几率可以救活。

    特别是当我看到有两个的男人，不懂急救技巧地挤压女孩身体，甚至还有几个畜生一般男人在腿部不断的乱摸的的时候。

    畜生！

    看着视频的我不由得心中大骂这些禽兽。

    这不是摆明趁机占便宜吗？

    这些对于急救一窍不通的人纯属是居心不良。

    正确的急救，需要讲究按压的频率和吹气的比例。

    就好像我现在正在以每分钟一百次的频率按压秋菊的，而且保持着一种均匀的节奏。

    每次挤压三十次后，我也顾不得那么多，就对秋菊进行两次的人工吹气，并以这个作为一个循环动作。

    我一边按压，一边要观察她的反应和脸色。

    还没有好转！

    大概两分钟之后，我已经完成五个按压和吹气的循环。

    女人们只是着急地看着我，看着我脸上的汗珠子如雨点一般直往下掉!

    也不敢出声，生怕干扰到我的急救。

    我放下按压****，伸手探了一下秋菊的脉搏。

    还没有跳动的迹象！

    泥煤的！

    我怎么能放弃呢?

    怎么能做一个如此失败的医生呢？

    我要救活她，救活她，救活……

    我一边在心中呐喊道，一边继续循环刚才的动作，直至……

    直至我停顿了手上的工作。

    跳动了！

    经过一番按压和吹气后，秋菊已经恢复了脉搏的跳动。

    “天天，秋菊活过来了吗？”

    女人们迫不及待地问道，一个个心中就好像油煎一般焦急。

    虽然秋菊曾经是一个很贪生怕死的不良女人，但是心地善良的她们已经接纳了她。

    而且现在是在生死关头，同为人类的她们自然非常关心秋菊的生死了。

    这是一种人性的善良。

    “还没有，她只时刚恢复了脉搏而已，但是还没有呼吸，随时还会死去！”

    我匆忙的说了一句后，深深的吸了一口气，然后以每分钟十二次的频率进行人工呼吸。

    片刻之后。

    “你们看，秋菊有呼吸了！快看。”朝音惊喜的叫道。

    此时这个命悬一线的女人，终于算是从鬼门关走回来了。

    呼吸虽然很微弱，但是已经恢复了。

    秋菊那苍白青紫的脸色随着心跳和呼吸的循环，肌肤在逐渐转变为红润，手脚也轻轻地动了一下。

    我打开她的眼皮，只见瞳孔由大变小了，眼皮也跳动了一下。

    这是对反射的恢复反应。

    “啊！”

    秋菊微微地转动着眼珠子看着我们，发出了一声低微的呻吟声。

    好像是想感谢我，但是一时说不出来了，就变成了一声呻吟。

    一滴滴的热泪止不住地沿着她的眼角流了出来，这是感激的泪水。

    尸骸！

    （更多精彩在后面！）

 第294章 被愚弄的玩具而已（第二十二更）

    我看着地上被挖出的一堆野兽的尸骸骨，甚至还有人类的尸骸，不由得一阵心寒。

    女人们更是花容失色的样子，紧紧地靠在我的身边，不敢再接近那些食人花。

    这些食人花和地球上的不一样，它们有着动物一般的习性了。

    食人花发出一些特别的花香味道，这种气味可以引诱一些动物到来。

    然后就出其不意掩其不备地把动物包裹起来。

    在花苞里的那个圆形花心吞噬下去，在消化之后再把骨头反馈出来到土壤里。

    而现在这四朵食人花被我铲断之后，一种腐肉的恶臭不断从断裂的根茎释放出来。

    真的是邪门。

    外表看起来非常美丽的大花朵，大红大紫的，还散发出一种诱人的花香。

    但是食人花的根底下却是一阵阵死尸腐肉的恶臭。

    这种死尸一般的腐臭，让我感觉到一股恶心感泛上心头，好像吃下了一种苍蝇一样难受。

    女人们闻着这种剧烈的恶臭，再想起身上的恶心液体。

    “哇啊哇啊……”

    女人们一个个都呕吐了，不久之前吃的烤肉和野果一股脑儿倾泻出来了。

    “快走！这里很不安全！”

    我一边说道，一边抱着秋菊，带女人们赶紧远离这些恐怖的食人花的区域。

    一路上，女人们想起那一种恶臭的时候，突然是自己的身上还沾有那些液体的时候，一阵想呕吐的厌恶就涌上她们的心头。

    直在女人们感觉稍微好一点的时候，我才一边走，一边给女人们讲解急救的要领。

    让她们学会一些最简单的医学本领在这个森林里生存是非常的而又必要的。

    后面的事实证明我现在的做法是非常正确的。

    我是这里唯一的医生，如果某一天连我也昏迷休克了。

    那女人们就用我传授给她们的急救技巧，把我从鬼门关拉回来，从而赐予我第二次的生命。

    即使某一天我不在身边，她们也可以用这些知识去急救其他的人。

    这就是救人就是救己，助人就是助己。

    基于这些考虑，我把所学到的医学知识也尽可能多的讲解给她们听。

    而女人们也学得非常的用心。

    在接下来的几天时间里，女人们忍受着身体上的恶臭，吃不好睡不好。

    因为这几天一路走下来都没有发现有小溪或者河流，也就没有可以供她们洗澡的地方。

    而我们每天喝的水分都得依靠每天早晚收集的露水，根本没有多余的水可以用于洗澡浪费。

    这些恶臭的气味可不是那么容易去除的，已经几天了还是那么的明显，女人们也只能强忍着。

    还真是香料没有得到，反而惹了一身臭，还差一点丢了性命。

    这让女人们苦恼不已。

    直到我采集了一些中草药，把这些植物的汁液涂在她们的身上后，味道才有所改变，但是还是不能够完全除去。

    森林！

    这是一片一望无际的森林。

    从飞机失事到现在，我和女人们已经走了不知道多久和多少路程了。

    所看到的除了森林还是一望无际的森林。

    “天天，你说真的会有海洋吗？”

    “嗯！根据那个大兵的日记中记录，他就是从军舰上过来的。那就说明这一片森林的尽头肯定是大海。”

    “那这一片陆地也太大了。”

    “可能这就是一个类似海南岛或者什么半岛之类的地形，具体是什么现在还不能确定。”

    “天天，你怎么不走了？”

    女人们惊诧的看着停止不前的我，她们想不明白我为什么突然停下来了！

    “天天，怎么啦？”

    李美红走到我身边问道，但是她还是刻意保持一段距离。

    这几天里，女人们都离我远远的，就是为了不让我闻到她们身上的臭味。

    甚至当我故意贴近她们身边的时候都会被踢开，用她们的话就是不让我觉得她们有臭味。

    开玩笑说要在我心中保留以前的印象，而不是现在的。

    “有人一直跟着我们，你们躲在树干后面，以防万一。”

    我沉声说道，然后快速地扣上箭支，满月拉弓对准远处的大树，这个距离是在射程之外的。

    现在的我警觉性远远提升，就好像一个优秀的猎人有着天生性的特性一样。

    “出来吧！我知道你在那边。”

    我朝那边大喊一声道，扬起一丝冰冷的笑意。

    女人们看着我箭指向的地方，并没有发现任何动静。

    我慢慢的走过去，直到射程之内的时候才停下来。

    “快点给我滚出来，不然我就不客气了。”

    但是还是一点动静也没有，还真******能忍。

    “嗖！”的一声。

    箭支破风而去，擦着那棵大树的树干飞了出去，还夹着一大块的树皮。

    黄道！

    竟然又是他！

    “别射，我出来了。天天，我想我们之前可能存在一点小误会，所以特意来和解的。我想过了，之前的确我有做得不好的地方。但是我这几天已经改变过来了。”

    黄道阴冷的丑脸上露出一点笑容，皮笑肉不笑。。

    “然后呢？”

    我冷笑道，这太阳还从西边出来了。

    这葫芦里卖的是什么药？

    “大家都是人类，在这个险恶的环境里，应该齐心合力才能走出去，你说是不是？”

    黄道嘿嘿的笑道，一把长镰刀还抬在肩膀上，见我冷冷的样子，又把镰刀放下来拖在地上了。

    这些话我记得是我以前在飞机失事后不久说过的，但是当时的他们却想着怎么把我从女人群里赶出去。

    “说完了吗？”

    我一点多余的表情了也没有给他。

    女人们在我身后静静的看着我，看着我如何选择，她们直到我会是怎么的选择

    所以一点担心也没有，她们的眼光里有的更多的是对眼前这个恶棍的厌恶。

    “我打算和你们一起同路，大家一起团结走出这片森林，人多了大家都可以互相帮助，团结就是力量。你觉得怎么样？天天。”

    黄道在说完之后就看着我，静静等待我答复。

    眼睛还不是看着我身边的四个女人，看来是急需要发泄了。

    “你觉得我会相信你的鬼话吗？”

    “我们一起去找那一颗巨树。据说那一颗巨树上有着数不尽的宝藏，甚至还有许多意想不到的神奇物品，我们可以……”

    “你不是说你已经皈依死神了吗？这么牛逼的人，还要和我合作？”

    我冷冷地笑道，带着无比的讽刺。

    虽然黄道的奔跑速度确实提高了一下，但是这个黄道也并没有从他所说的指示中得到太多的好处。

    之前的一切只是在装腔作势而已，甚至在我看来他只是被骷髅游戏愚弄的玩具而已。

    “去寻找巨树的路上，也不知道要经过多少难关才能到达那里，多一些人互相照应总是好的。我们何必化干戈为玉帛，你觉得怎么样？”

    “嗖！”的一声！

    我的箭支干脆利落的回答了黄道。

    （更多精彩在后面）

 第295章 骚动鹿群下的危机（第二十三更）

    傻子才会相信黄道的这种鬼话。

    即使是真的，我也不想带着女人们去寻找什么巨树。

    如果没有命花，宝藏再多有什么用。

    现在对我来说，身边的女人们才是我最大的宝藏。

    而且同意他入伍，我无疑是引狼入室。

    这些毫无道德与法治观念的人和畜生是没有什么区别的，我的队伍里不需要这样的垃圾。

    甚至黄道只是打算利用我们而已，甚至有可能在背后捅我一刀。

    也或者是他吃了骷髅镰刀的不明药物之后，需求大增。

    许多天没有女人陪伴了，只是想占我女人们的便宜，释放他体内的荷尔蒙激素而已。

    不管是出于什么目的，我都不会同意他加入队伍一起走的。

    我现在唯一想要的就是，他的狗命。

    黄道早已经警惕我的攻击，在射箭的时候，身体猛地一缩，躲到了树干后面。

    “臭小子，你不要敬酒不吃吃罚酒。不要以为给你一点阳光就可以灿烂。”

    黄道再次从树干闪出来，整个人气得直瞪眼，忍不住破口大骂了。

    刚才的憋屈他哪里受得了，从来只有别人求他，没有这么低声下气的。

    “嗖！”

    一支箭再次射在他身边的树干上。

    我再次用一支箭作为我的回答。

    “你起码要把秋菊还给我，你已经有三个女人了，而我现在一个也没有。做人不能太贪心。老子都飞机好多次了。”

    黄道躲在大树后面狰狞恶毒地说道，竟然还龌蹉的念头。

    刚才这个家伙看着林冰儿的目光就一直没有变，还是如此的猥琐好色。

    眼光一直在林冰儿三角地带停留，看得林冰儿气愤不已，扯了扯身上的树叶，盖得更加严密一点。

    现在的话也彻底将他出卖了。

    果然，还是为了女人。

    这种才是真正的用下身思考的动物，一天没有和女人那个都觉得浑身不舒服。

    以前黄道身边的女人比我多，而我只有一个受伤的李美红跟着我，还被那些人无情的耻笑。

    到今天世道轮转，黄道的身边一个女人也没有了。

    世间就是如此的。

    一些看起来已经是属于自己的事物，如果不好好珍惜，总有一天就会变得一无所有。

    “嗖！”的一声。

    就在黄道刚准备从树后出来的时候，箭支从他的耳边擦过，带走了他半边耳朵，痛得他啊啊大叫。

    “啊，你……”

    黄道捂住耳朵，鲜血流了一边脸。

    他恶毒眼睛死死盯着我，搐搦的脸显得更加的丑陋了，恨不得马上把我撕碎了，喝我血咬我骨头。

    而我根本没有管他现在什么表情，在射了这一箭之后，蹭地一下猛地朝这个恶棍冲了过去。

    而身后的几个女人也纷纷拿着武器跟了上来，她们要杀死黄道的心绝对不会比我弱。

    黄道一看，情况不对，蹭地一下转身就跑。

    在远处用近身武器对付远程武器无疑要吃大亏。

    如果再不跑，这么多的弓箭，即使躲得过一支也躲不过这么多。

    “臭小子。破坏了我们唯一和解和合作的机会。以后你们都给我小心一点，不要落单了。你的女人以后都是我的。我要艹死……哈哈”

    黄道一边奔跑一边阴险恶毒地说道，还带着一丝恶毒无比的狞笑。

    这个人渣到至今还没有改变。

    在他的眼里，女人只是发泄的工具而已，根本不把女人当成人看待。

    “停！别追了！小心。”

    我停下来，赶紧阻止女人们再前进。

    这是一个陷阱的痕迹！

    这个混蛋。

    想引我和女人们经过他所布置的陷阱，刚才如果不是抱着穷寇莫追的心思。

    现在说不定就中计了。

    接下来的行程就没有那么的轻松了。

    一路上大家还要想办法消除足迹，但是这些足迹对于人类来说还是可以辨认得出来的。

    这有点像敌在暗我在明的感觉。

    一行五个人的目标太多，很容易被发现，而且黄道不会这么轻易放弃的。

    在这一个地方，他还达不到骷髅的境界，长期一个人挣扎生存，即使不饿死也会闷死，而且他还是一个有着强烈**的人。

    他的目的就是要杀死我，然后带走这一些女人。

    黄道还是以一些强势的观念去看女人。

    他不知道的是，即使杀死了我，也是不能让我的女人们就范。

    她们宁死也不会屈从一个男人的威迫的，而且她们现在也有这一定的生存能力，在野外也可以生存很长的时间。

    我晚上不得不加强防备，继续轮值守夜，不能他有机可乘。

    接下的几天时间里倒也没有再遇到什么异常的情况。

    而我更加担心的是未来的危险，因为我渐渐地发现这一带的森林越来越诡秘了，但是有说不出有什么不一样的地方！

    我们不能停止前面，不能走回头路，不管前面是什么，都要走下去。

    现在要顾及一个阴魂不散的恶棍，我和女人们走得都很慢，一边走，一边警惕地观察四周的情况。

    “停下来，前面有动静。”

    我一招手，让后面的女人们停了下来。

    角！

    巨大的角！

    首先让和女人们惊骇的，不是前面有一群鹿，而是这些鹿的头上竟然有着巨大的鹿角

    只见到一群鹿群就好像流云一般，树林里缓慢地走过，不时停下来吃一下鲜嫩的树叶和小草。

    而雄性的鹿头上有着大概两至三米长的大鹿角，异常的显眼。

    “天天，这是种大角鹿。我以前在电视上看到过这一种动物的介绍。想不到竟然在这里可以看到。”

    朝音在我的身后说道，一副不可思议的神情。

    “嗯！不过这种大角鹿大约在7700年前就已经灭绝了。想不到在这里竟然还可以看得到。”我点点头感叹道。

    “天天，那我们要不要避开它们？”

    林冰儿一边问道，一边扣上了箭支。

    “冰儿，不要。这些大角鹿，只要我们不主动攻击它们，它们也不会攻击我们的。我们从旁边经过就可以了。”

    我沉吟片刻之后说道。

    这毕竟是几十头的大角鹿，不到极度饥饿的时候，我和女人们还不想招惹群体的动物。

    即使是食草动物，只要群体攻击过来，这对我们来说都是危险的。

    “天天，这么巨大的鹿角，这么大角鹿肯定很厉害了？”李美红啧啧地问道。

    “呵呵，别看这些鹿有着如此巨大的角就以为很厉害，其实正是这巨大的鹿角导致了它们的灭绝。”

    “不是吧？为什么？”

    女人们都疑惑地看着我，对很多来说这种观点不太好理解。

    “这些大鹿角的外观作用多于其实际用途。

    根据达尔文的进化论，较大鹿角的雄鹿在争夺雌鹿上占据优势，而雌鹿也喜欢鹿角巨大的雄鹿。

    至于那些鹿角稍微小点的雄鹿，因为没有雌鹿和它交配，导致没有了后代。

    每一代遗传下来的鹿角就越来越大，与身体的比例失调，以至于成为巨大的负担，让大角鹿承受不起。

    这在大型食肉动物来袭的时候就跑不过天敌，而最终沦为食物，另外大角鹿往往因为不堪重负而陷入河流淤泥中出不来，导致了最终的灭亡。现在明白了吗？”

    就在我刚说完的时候，大角鹿群好像发现了什么似的。

    “嗡”的一阵骚动，鹿群就好像炸了窝一样，突然惊慌失措地奔逃了起来。

    不好！

    （更多精彩在后面！）

 第296章 黄道之死（第二十四更）

    “大家小心点。有动静。”

    我沉声说道，然后扣箭拉弓做好准备。

    如果这么大的一群鹿群受到惊吓，那就意味着后面出现了更加凶猛的食肉动物。

    狮虎兽？！

    原来在鹿群的另外一边出现了一头狮虎兽，难怪鹿群会惊慌失措了。

    这头凶猛的狮虎兽锁定了其中的一头小鹿，猛地追了过去。

    还好那一头巨大的凶兽已经有了最近的目标，不然对我和女人们来说，是一种巨大的危险。

    但是四处奔逃的大角鹿中，竟然有一头朝我这边冲了过来。

    “大家快闪到一边去。”

    我着急地喊了一句，然后带着女人们闪到树干后面。

    同时我和女人们都意识到这是一个机会，一个猎杀到食物的机会。

    我们射杀这一头走散的大角鹿，补充大家的食物。

    五个人同时拉弓，其中有四支箭支齐齐射在这一头倒霉的大角鹿身上。

    但是这头大角鹿的生命力还是非常的顽强，受到攻击之后竟然挣扎起来准备调一个方向再跑。

    我哪里能让到嘴边的肥肉跑掉。

    “继续射！”

    大家快速地搭箭准备再射时。

    我的心脏好像受到了什么刺激似的，突然嘭地一下猛地跳动起来，就好像一面战鼓在不断地敲击着。

    危险！

    死亡边缘线上的危险感。

    一股杀气如同一条毒蛇一样从身后窜如了我的心窝，让我下意识地打了一个冷战。

    根本来不及细想。

    我扣着手中的弓箭，猛地转身一看。

    就在刚转身过来，只听得嗖地一声，一支箭支从一个丑陋的男人手中的弓箭射了出来。

    而我的箭支也几乎在同一个时间朝他射杀了过去。

    黄道！

    竟然是他在我的背后放冷箭！

    就在这两个人之间的距离之间。

    空气被两支如同闪电般飞行的箭支所扰动，带着破风的声音，穿过了几片飘舞的落叶

    鲜血也几乎在同一时间飙飞了起来！

    “啊……”

    我痛叫地叫喊了一声，手中的弓箭再也把握不住，突然掉了下来。

    黄道射出来的那一支箭直直插入了我的肩膀。

    “天天！天天……”

    女人们被这突如其来的变化惊得花容失色，而当她们发现我中箭的时候，不由得惊恐万状地叫喊了起来。

    “不……不可能！你怎么会……”

    黄道一边抓住直入心口的那一支箭，一边不可置信地说道。

    这个小子明明全部的注意力都放在其他野兽身上，怎么会突然转身和他互相对射了一箭。

    更加要命的是，对方的箭支已经插入自己的心房。

    原本这是一种绝好的机会，还以为可以百分之百地将这个臭小子射杀，然后将这四个女人占为己有。

    万万没有想到……

    “你！”

    我挣扎着站起来，带着满腔的怒火，另外一只手抄上军用铁铲，朝着这个还不舍得死去的黄道慢慢地走去。

    流着一线地的鲜血。

    怒火在熊熊地燃烧着我的胸膛，掩盖着身上的剧痛。

    这个混蛋！

    终于……终于不能再作恶了！

    “不要以为你没事。你……你……一样也要和我陪葬……嘎……”

    黄道好像意识到死亡的即将到来，竟然发出了狰狞恶毒的阴笑。

    只是说到最后，心口内大量的鲜血就好像失控的流水一样从他的嘴巴内流了出来。

    “嘭！”的一声。

    剩下的生命能量，再无无法支持他那罪恶的身体和灵魂，直直地倒了下去。

    看着还没有完全死去还在不断吐血的人皮畜生，我高高地举起锋利的军用铁铲。

    “到十八层地狱赎罪去吧！”

    我突然怒吼一声，将心中所有的愤怒全部释放出来。

    随着这凝聚着无比的愤怒之火，锋利的铲刃切入黄道的喉咙。

    “咔嚓！”一声！

    全力以铲之下，黄道的颈椎骨应声而断。

    一颗人头从那罪恶的身躯分离了出来，还带着一丝死前的狞笑。

    死了还能笑得出来？！

    黄道死前的话？！

    我的脑子里轰然一响，感受到另外一种死亡的感觉涌上了心头。

    不好！

    黄道的箭有毒！

    而就在这个时候，我突然感觉到身体一阵疲软乏力，这是中毒的迹象。

    我没有来得及考虑太多，一手抓住箭支，猛地用最后的力气一拔。

    “噗呲……”

    毒箭连带着血肉骤然拔出，顿时鲜血迸溅而出，洒遍了一地。

    “啊……”

    我痛苦地发出一声闷哼，身形不由得连连几个踉跄。

    “天天……啊！”

    女人们看着这喷涌而出的鲜血不由得惊叫起来，然后赶紧冲过来将我扶着，焦急万状地看着我。

    其中一些鲜血还飞溅到了女人们的身上，脸上，形成点点血珠，接着顺势蔓延流淌。

    “天天，我帮你止血。”

    朝音赶紧从箩筐里拿出来一块干净布块喊道。

    “暂时不用，这箭有毒，让毒血先流一会儿。赶紧生火，现在必须马上清理伤口。”

    我强忍着无比的痛苦赶紧说道。

    女人们一听，也知道非同小可。

    一边流着这晶莹的泪水，一边赶紧将手中的火种点燃起来。

    还好这几天女人们编织了一个小小的火篮子，随时准备着火种，不用每一次都要钻木生火这么麻烦。

    当女人们帮我把树叶衣服解开的时候，只见中箭的伤口已经微微青黑，还在冒着暗黑色的血液，不由得纷纷倒吸了一口冷气。

    女人们一看就知道这种毒不会这么简单了。

    只是我也不知道这些什么毒素，在森林里能找到最多的就是蛇毒蛙毒等动物的毒素，当然还有一些植物的毒素。

    不管是什么毒素，如果不马上尽量清除的话，就意味着死亡。

    “天天，你可千万不要有事啊。”

    女人们都哽咽了起来，眼前的这个人已经是她们离不开的一个男人，是绝对不能死去的。

    “傻的！不要哭！赶紧帮我清理伤口才是真的。”

    我枕在李美红的怀抱里痛苦地一笑道，感受着女人们一滴滴流滴在我身上的眼泪。

    女人们这一下子都不抽泣了，但是眼泪却掉得更快了，就好像断了线珍珠似的滚滚而下。

    “美红姐，你是大厨！你来执刀。现在这一刻起你就是一个做手术的医生。

    这一把匕首现在在你手中就是一把手术刀。你等下要将我伤口附近的毒肉都挖出来，如果骨头变色了，也要将骨头变色的部位刮掉。

    冰儿用火烧一下匕首消毒，其他两个在旁边帮忙，同时留意四周环境的动静……”

    我沙哑低沉地说道，然后将手术各自的分工任务快速地分了下去。

    平躺在地面上的我此时痛苦得脸上的肌肉也在抽搐，自己不好给自己的肩膀挖毒肉，这个时候必须要依靠女人。

    “天天，我……”

    李美红蓦然怔了怔，清丽嗓音此时夹杂一抹哽咽，愈发不是滋味。

    让自己用匕首去割自己心爱男人的肉刮他的骨，这让她怎么下得了手。

    薄如蝉翼的卷翘乌黑睫毛随着激动的呼吸而轻轻颤抖一颤，眼泪哗啦啦地流。

    （首先感谢各位书友的宝贵支持。现在根据发布的后台显示，目前大概只有900多人订阅。

    这个和上架前有3040w人左右在读来说，这比例显得非常可怜。但我仍然不会放弃的。

    就好像我上架感言里说的，人生在走下坡路时要抬头。凡事有得意，也会有失意。得意时不张狂，失意时不消沉。

    我还会继续用心写好这一本书，越是艰难的时候越是要坚持。同时为感谢各位书友的继续支持，即使订阅人数不高，

    但是依然以爆更回报各位书友。一月来熬夜的存稿基本发完了，明天的更新可能会迟一点。

    今晚继续熬夜加班。求月票，求打赏，恳请继续支持这一本小说的成长。感谢一路上有你！）

 第297章 凌迟般的手术（第一更）

    “记住！千万不要心软手软，不然更是会害死我的。必须将伤口的毒肉挖出来。不要犹豫和墨迹，不然我会失血过多休克的。冰儿，匕首……”

    我沉着气说道，深邃的黑眸看着这咬着香唇飙泪的李美红。

    此时要从大厨转变到手术医生的御姐，鼻尖时不时地窜上一阵阵的酸涩。

    她看着眼前的这个淡定的男人，娇躯内却好像有刀子搅肠刮肚一般的难受。

    其他的三个女人看着依靠的男人受伤，同样也是非常的难受，仿佛快要窒息了一般，一双双美眸里都笼上了一抹水雾，渐渐模糊了视线。

    女人们都为了眼前的这个男人哭了。

    这是一种来自内心深处的情感，渗入肺腑，情真意切。

    “天天，但是这里没有麻醉药怎么办？你的身体会承受不了的。”

    李美红抿着红唇，哽咽地说道，柳叶眉宇之间一直紧锁着。

    是啊！

    没有麻醉药。

    只是在这个最原始的地方里，哪里能找得到麻醉药之类的药品。

    在古代的医生，也是没有麻药的，但是他们可以采用某一些特性的草药自制成有麻醉效果的药物。

    比如罂粟或者曼陀罗花，这些毒性植物都有着麻醉的效果。

    但是在这一片原始森林里，怎么可能有这些植物呢。

    即使是有，放眼这无边无际的原始森林，要找特定的某一种中草药，那无异于大海捞针一样。

    即使找到了，说不定我也支撑不到那个时候了，早就一命呼呼了。

    但是如果手术过程中不用麻醉的，就这样挖肉刮骨的，那生不如死的滋味，一定是痛处彻骨、撕心裂肺一般。

    “美红姐，尽快动手吧！没事的，我能支撑得了。算命先生给我算过一卦。说我可以长命百命，后半生定能享尽永华富贵，妻妾成群，子孙满堂。”

    我看出了女人的焦虑所在，不由得淡淡地一笑，然后说出了一番玩笑的话语。

    “你就爱胡说八道。都这个时候，还有这个心情开玩笑。”

    李美红心疼地娇嗔道。

    其他的几个女人看着我一副云淡风轻的样子，仿佛把这手术看成就好像是吃一顿家常便饭一般的轻松。

    她们的心中却很不是滋味。

    这个男人在面对着如同凌迟一般煎熬的痛苦面前，怎么可以如此的淡定。

    其实也不是我真的很淡定，而是必须要经历这一步。

    “快动手！不要犹豫和担心。我会没事的！”

    我的眉眼开始变得凝重起来。

    李美红突然狠狠吸了一下玲珑的秀鼻，掩饰了一下呜咽，眉宇开始浮现出一种凝重严肃的神色。

    她也知道不能在拖延了，必须赶紧清除伤口四周的毒肉，否则毒素会继续蔓延下去，会中毒更深。

    “你忍着点！我要开始了！”

    李美红深吸一口清气后说道。

    “嗯，开始吧！”

    我苍白的俊脸露出一丝笑容，轻轻地回应了一下。

    然后将地上的一根树枝要在嘴巴里，静静地等待着地狱般痛苦的凌迟开始。

    秋菊负责观察四周的动静，林冰儿和朝音这两个女人则是围在我的身边，随时等待着吩咐。

    李美红那轻如蝉翼的睫毛颤抖了几下后，狠狠地咬了一下红唇，开始动手术了。

    左手轻轻地按在我的胸口，靠近我伤口，又不至于按压到伤口的部位。

    右手则是拿着那一把烧得火红的匕首，慢慢地插向那还在流着鲜血的青黑色伤口。

    “辍…”

    火热的匕首接触肌肉发出一阵阵甑纳音。

    这里没有干净的专业手术刀，只有一把匕首。

    用红烧过的匕首可以对伤口进行高温消毒，也可以止血。

    我咬着木棍而不能发出声音，但脸上肌肉却因为剧痛而逐渐扭曲在了一起。

    我能感受到炽热的匕首在身体里不断地割动的轨迹，我的肌肉在刀尖上颤抖不止，就好像惊恐地表现出不舍得离开我的身体一样。

    而女人们此时则是发出一阵阵紧张而又心痛的呼吸声音。

    既然已经下刀的大厨李美红也不再墨迹，将手腕一抖，将我伤口上的肉成为了一块菜肉一样切割。

    匕首银光不停地闪烁着，伤口附近的被染成青黑色的肉一小块一小块地被削切掉。

    虽然刀下的这个男人没有发出声音来，但是李美红完全能切身体会其中所承受的割肉之痛，锥心之疼。

    不禁贝齿又咬紧了几分，强抑住心中巨大的痛苦。

    痛！痛！痛！

    在我的内心深处，这是一种深入骨髓，撕心裂肺的剧痛！

    再没有任何麻醉的情况下手术，这的确就是一种凌迟酷刑。

    而且对我来说，这一份痛苦是叠加翻倍的。

    “天天，你……一定要忍住。”

    “是啊。天天，我和朝音都一直在你的身边，千万……要支撑下去。”

    林冰儿和朝音看着我止不住的颤抖身体，还有爆出的青筋，不由得哽咽说道。

    她们只能紧紧地握住我的拳头，在为我打气。

    透过那不停地颤抖的拳头，她们似乎完全能感同身受这一般非人的疼痛。

    心神也不由得一窒，呼吸都觉得有点困难了。

    就连在一旁观察动静的秋菊也忍不住咬紧红唇，乌黑浓密的睫毛掩盖下来，不忍心看着这个男人，看着这一份剧痛。

    这个男人也是人，也会痛的，而且这是一份无法形容的剧痛。

    而我则是双手紧握着拳头，冷汗不断地冒了出来，

    感受着肌肉被锋利匕首一点一点割着，一时之间痛彻心扉，生不如死。

    “咔嚓！”的一声！

    嘴巴中的那一根树枝竟然硬生生地被我的牙齿咬断了。

    “啊……”

    我痛苦的呻吟骤然响起，脸上的肌肉也抽搐不止。

    原本一汪幽潭似的眼睛，此时此刻变得血红一片。

    我相信自己坚强的意志，相信自己原本可以强行地忍住痛苦。

    但是这是一种不正常的剧痛，特别是身体新陈代谢异常之后，不管受到什么的伤，我要承受着别人更多的叠加痛感。

    而已经进入状态的李美红手一刻也没有停止，没有停止的还有她脸上不断滚落下来的泪珠。

    她知道时间越长，那我的痛苦就更长久。

    “天天，你要坚持住。”

    林冰儿轻轻地按住我情不自禁地颤抖的身体，呜咽着说道。

    她不敢看着我的伤口，不敢看着伤口那青黑色的血肉一小块一小块地挖出来。

    甚至她还听到了匕首和骨头接触的生意。

    朝音看着我愈发惨白的脸容，好像想到了什么似的。

    （更多精彩在后面）

 第298章 灵魂深处的触动（第二更）

    朝音好像做了一个很大的决定，突然站起来，然后将自己身上所以的树叶衣服蓦然一扯。

    顿时之间，一个丰满性感而又婀娜多姿的艺术美，毫无保留地展示在所有人的眼前。

    光亮而华丽！

    美丽而动人！

    “天天，你看着我！不要痛苦……”

    朝音羞红着脸说道，而美眸中的泪水还没有停止。

    此时这个可爱可美的女人犹如瀑布旁那沾满了水珠的小红花一般，娇艳之色，一时难描难画。

    原本高度紧张的异常气氛，一下子被朝音的做法惊呆了。

    就连正在削肉刮骨的李美红着实怔了一下，停顿了一下手中的匕首，但是很快又闪烁起来。

    “朝音，你这是……”

    林冰儿看着朝音一丝不挂的身体，面颊上蓦然涌上两片红潮，然后不解地问道。

    “天天，不是说过吗？我们就是他最好的麻醉药。你看他现在那种痛不欲生的表情，我怎么能忍心看着他承受这种痛苦，说不定会……我要帮助他转移注意力。”

    朝音泪珠莹然地说道。

    女人就是男人最好的麻醉药。

    在痛苦至崩溃的边缘线上挣扎的我，也不由得愣了一下。

    看着那高耸傲然的****，轻盈圆滑的腰部，浑圆性感的臀部，还有神秘的……

    这一个欣长而匀称的完美体形，优美诱人的起伏，让我的肾上腺激素不由控制地一路飙升起来。

    当一个正常的男人面对一个女人诱惑时，身体内的肾上腺激素都会分泌出来，只是程度不同而已，而这些大部分都不由得自己控制的。

    而当面对的是一个完美的身体时，分泌得更加的多。

    肾上腺激素是一种生物体自身合成的兴奋剂，可以在某一种程度上降低疼痛。

    这就好像男人打架一样，打架的那一刻不觉得很痛，但是打完后不久可能全身都有问题。

    我所受的痛苦顿时被眼前的这美丽诱惑的朝音多冲淡了不少，冲淡了所叠加的痛苦。

    “啊……”

    而就在匕首刺到我肩骨头的时候，还是痛得情不自禁地呻吟了一声。

    “天天……抓住我的……”

    朝音赶紧走过来端在我的身边，然后抓起我的手放在她的上身。

    林冰儿犹豫了一下，然后也默默地抓起我的手抬了起来，和朝音一起用美丽的身体来麻醉我。

    只是她瓜子美脸上的那红润，从她颊边一直蔓延到她的修长玉颈。

    这是第一个主动让他这样抓自己身体的男人。

    虽然是在这种迫不得已的情况下，但是为了这个多次舍命救过自己的男人，这些又算得什么。

    “不要！你们……”

    痛苦万状中的我正要把手放下来的时候，却被这两个女人泪珠莹然地握住了。

    泪水！

    男人的泪水，沿着我的脸颊缓缓地流了下去。

    一时之间，让我忘记这一种削肉刮骨剧痛的已经不是女人们神秘诱惑的身体。

    而是来自灵魂深处的感动。

    这一种发自灵魂深处的触动，强烈地冲击着我的内心，让我忘记了现在所受的双重剧痛。

    你们这些可爱的傻女人，

    能不能……

    能不能不要让我这么的感动！！！

    你们这样子，

    会让我彻底沦陷的……

    以后愈发舍不得离开你们，甚至变得自私……

    最终会迷失自己……

    最终无法自拔地深爱着你们……

    在这一份触动灵魂的感动中，现在身上所受的撕心裂肺的凌迟剧痛，又算得了什么。

    也不知道过了多久。

    只感觉到大厨兼手术医生的李美红突然停下来了，然后就是用最后剩下不多的泉水冲刷了一下伤口的血迹。

    而这些不多的神奇泉水，大家都一直舍不得喝，就是为了以防以为万一有用得上的地方。

    接着，我感觉到李美红在帮我简单进行伤口包扎，还有这个御姐脸上一滴一滴地落在我身上的泪水。

    “天天，可以了！已经完成了。”

    而我此时的双手还握着林冰儿和朝音的上身部位，一阵阵的乏力感随即而至。

    身体残余的少量毒素还在发挥着作用。

    这些不知道什么类型的毒，还好当初及时拔箭出来，随着喷涌的鲜血排除了部分的毒素。

    “谢谢……你们……我累了……先睡一会。”

    我昏昏沉沉当中，竟然要进入睡眠状态。

    “天天……”

    “天天，你……”

    “……”

    也不知道过了多久，在沉睡当中，又做了那些奇怪的梦境。

    在梦境中的女人还是那么的彪悍，还是要将我灰飞烟灭。

    但是这一次我却没有逃避，即使灰飞烟灭也心甘情愿。

    只是来不及灰飞烟灭的我突然坠落到了一个奇怪的地方。

    巨树？！

    出现在我面前的竟然是一棵巨大的怪树。

    这是一棵高耸入云的参天大树，却看不到有任何叶子。

    但是上面却结满了一个个硕大的奇怪果实，而在巨树根下竟然散落着无数闪闪发光的东西。

    金银珠宝！

    这些发光的东西竟然是无不尽的金银珠宝，遍地都是。

    “过来……快过来……”

    我能感受到这一棵奇怪的巨树好像对我发出一种呼唤，换换着我向它走去。

    迷迷糊糊，混混沌沌……

    我一步一步地靠近这一个神秘的巨树。

    触摸！

    我情不自禁地伸出一只手去触摸这样一棵巨树。

    冰冷！

    死亡的气息。

    而就在这个时候，四周的环境突然变了。

    变成了什么？

    变成了什么？

    变成了什么？

    “什么……什么……”

    我惊慌失措中不停嚷嚷着，却怎么也看不清了。

    “天天，你醒了？太好了！”

    我慢慢地睁开沉重的双眼，只见我的身前有着四个美女。

    她们都充满了惊喜和兴奋，但是眼睛却是湿润的。

    看到男人苏醒过来之后，女人们都觉得十分的激动，眼眶情不自禁地潮湿。

    在她们的心底里每根神经都为这个男人而痉挛了起来，只是每一个女人程度不一样而已。

    “嗯，现在什么时候了？我睡了多久了？”

    我失血过多苍白的脸上，微微扬起的一抹淡笑问道。

    “现在已经是晚上月亮中天的时分了。”

    李美红温柔地对我说道，脸上尽然都是关爱和妩媚。

    “原来我们睡了这么久了。嗯……”

    我看了看这些可爱而又美丽的女人，再看看临时营地里舞动的篝火。

    其实现在我的每一个细胞都在割裂似的，每一根神经都在绞痛。

    但是为了减轻女人们的担心和忧虑，我硬生生地将原本最后一个“啊”的一声呻吟换成了一个“嗯”。

    （求月票，求打赏，下午迟点时候还有更新以示感谢！虽然目前订阅不高，但是我依然坚持努力，让这本小说成为精品小说。感谢各位书友。）

 第299章 忘乎所以然的女人（第三更）

    “咕噜咕噜……”

    一阵阵饥饿的抗议声音不断地从我的肚子发出来。

    “天天，你怎么起来了?你现在中毒受伤了。需要躺着多休息。”

    朝音看到我从狼皮褥子上挣扎站了起来，不由得关心地问道。

    “现在好很多了，不影响行动的。现在我更痛苦的是，肚子饿了。呵呵。”

    我感激地看着她笑道。

    接下来的时间，就是吃货的时间。

    女人们不断地将大角鹿的鹿肉放在烤架上，然后又一块块地消失。

    她们也知道我在受伤的时候，就会猛地吃东西，所以也没有觉得太惊讶了。

    “天天，你吃这么多肉，不怕涨坏肚子吗？”

    倒是秋菊第一次见到我如狼似虎的吞食一块块的烤肉，不由得惊愕地问道。

    “哈哈！如果没有吃，那就饿坏肚子了。”

    我一边吃一边地笑道，受伤的那一边手不敢太用力，但是这并不影响我吃肉的速度。

    “今天的手术，太谢谢你们了！”

    我看着女人们微笑地说道，笑容中掺杂着无比的感激，喜悦。

    “不用谢，你为我们杀了黄道，还有以前你一直都在照顾保护着我们，我们应该谢你才对。”

    林冰儿眉脚轻轻一扬后，露出了一个美丽的笑容说道。

    “不。天天，你应该谢谢朝音和冰儿的宝贵牺牲。才让你……啊……”

    “美红姐，看你乱说话。那时候你的眼泪也不是一直哗啦啦地流……”

    当朝音和林冰儿想起今天脱了衣服施展美人计麻痹我的时候，她们的美脸上一下子羞红到了耳根。

    这就好像她们做了什么很不道德的事情一样。

    但是美红姐在林冰儿和朝音的嬉闹之下，很快就投降了。

    一个女人不是两个女人的对手，而且这个御姐和我本身就有很多羞人事情发生。

    这些还在不断嬉闹的女人们，还有她们脸上挂着的那一股娇艳无伦的女儿羞态。

    我看着看着就不由得痴笑起来了。

    “色天，是不是又想歪了？”

    “别想太多啊，今天只是迫不得已才便宜了你。”

    “噗呲……”

    这一夜我不是在吃肉，就是在睡眠。

    女人们坚持不让我守夜，让我享受了一阵病号的待遇。

    而身上的疼痛从来没有停止过，也只有在睡眠的时候才能轻松一点。

    在第二天早上的时候，大家又重新出发了。

    这里发现了狮虎兽，等那头畜生吃完大角鹿后，还会再次出来捕猎的。

    所以我和女人们必须赶紧离开这一个区域。

    至于黄道的尸体。

    头颅已经被愤怒的女人们踢飞，也不知道滚到哪一个地方去了。

    那一具无头身体还留在森林里，等待着被野兽分食的命运。

    而我的伤口在第二天已经趋向好转，还可以行走，只是慢一点而已。

    但是在伤口还没有结疤之前，痛感还是非常的剧烈的。

    异常的新陈代谢可以加快细胞分裂，从而加快伤口的恢复速度，却不能快速地降解我体内残余的毒素。

    所以在接下来的一段时间里，我的身体都处于一种虚弱的状态中。

    女人们就连箩筐也不用我背了。

    这一种虚弱直到维持了几天后，才慢慢地缓解过来。

    “哇……”

    “好多野果啊！”

    只见一串串类似葡萄的紫色野果出现在我们的面前。

    这些紫色的野果长得密密一串一串的，晶莹透明，简直就像用紫色水晶雕刻出来的一样！

    但是这些紫色的野果却不是藤长着的，而是挂在一棵棵特别的树木上。

    这些果树有点像木瓜树一样，但是长出来的却是一串串像紫色水晶似的野果。

    这一片好像都是这些野果树，好像是地球上的人工种植园一样。

    “天天，你看看这些野果应该能吃吧？”

    李美红流着口水向我问道，其实在她的心中就快忍不住想吃一颗。

    水果是女人们的最爱，特别是像这种类似葡萄似的水果，更是大爱。

    “等等……”

    我还没有回答李美红的问题，秋菊就已经摘下一大串放在口中美滋滋的吃起来。

    “不会有毒的，你看我都快吃完一串了，准备第二串了。”

    秋菊一脸满足的笑着说。

    凡是一些奇怪的野果，最好先确认没有毒的情况下才能吃，冒然就吃真的不知道出什么问题。

    “不用怕，真的好甜的，就好像吃葡萄一样。”

    秋菊一边吃一边笑着说道，用一种神经过敏的眼光看了我一眼。

    我把垂挂在树上的一串紫色野果摘下来，这些紫色中带着透明的野果，显得十分圆润可爱。

    在光线下又像无数神秘的眼睛，眨巴着，忽闪着。

    我扯下一颗下来，放在嘴里，酸酸甜甜的感觉，还真有点像葡萄的味道。

    这些应该含有非常丰富的维生素和葡萄糖，但是有一种很特别的味道。

    应该是这野果里包含着的特殊物质不知道是什么，个中滋味渗入心脾，一时很难描绘。

    “应该没有什么问题的。”

    “真的好吃，酸酸甜甜的”

    “……“

    看着秋菊吃了两串了也没有出现什么不好的症状，我们也忍受不住这种酸甜野果的诱惑了！

    这些野果皮薄肉厚，中间有一个小果核，一咬破果皮，满满的果汁就流下来了，酸甜的味道。

    也不知道这些野果怎么名字，水果像葡萄，但是确实木瓜一样的果树。

    “木葡萄。”

    女人们笑着说这可以叫木葡萄。

    四个人吃了很多，在吃饱了之后，女人们都建议在这里扎营过夜。

    也难得有这么好吃的野果，而且还形成了一片小果林。

    “可以。首先要挑一个安全的落脚点。”

    我也同意了。

    我和女人们就在这片野果林里穿梭，真的好像走进了一个紫色宝石的珠宝世界一样。

    “水……河……一条河……”

    女人们兴奋的叫起来了！

    穿过一段路后，一个小河流让这几个女人疯狂了起来。

    这么热天，几天不洗澡已经让女人们觉得难受了。

    但是更加令女人们感到折磨的是，那些食人花的液体现在虽然已经过去那么多天，但是还有一股微微的恶臭味道，就好像刚从墓地里爬出来的感觉。

    河水也不急，在森林阳光的照耀像是一条点缀着宝石的带子，倒映着四周山林的影子。

    “呼呼……太好了！”

    一时之间，树叶衣裳就被扯飞了一地。

    多天没有见到溪流的女人们激动起来忘乎所以然了，四个一丝不挂的女人身体顿时呈现在我的眼前。

    性感部位的形状大小高低，各有一些不一样，却又是如此的美丽动人。

 第300章 畸形的女人（第四更）

    “扑通！扑通……”的几声响起。

    女人们一个个光着身子都跳进河里，然后痛痛快快地洗起澡来。

    而我就在河岸上找了一个石头坐下来好好的欣赏，这让男人肾上腺激素爆棚的一幕。

    这种是在城市里从来没有想到美丽的场面，人生不枉矣！

    美女在水中拼命地擦洗身体的污迹，洗去食人花残留的气息。

    片刻之后。

    这些女人们又恢复了凝脂般的美白肌肤，还隐隐透出一层胭脂的颜色。

    真是如同清水出芙蓉，天然去雕饰一般。

    这四个女人都会游泳，像一条条美人鱼一样在水中自由的游来游去。

    其中林冰儿的游泳技巧是最好的，就好像受过专门游泳训练似的。

    而御姐李美红则是全身仰卧在水面上，竟然可以做到手脚一动不动都不会沉下去。

    神奇了！

    会不会是御姐那硕大的饱满像是两个圆圆大大的球一样，增加了身体的浮力？

    有可能。

    “啊……啊……”

    “色天，你怎么在这里？”

    “你……”

    女人们突然看到我就在岸边欣赏着她们身体一副陶醉样子的时候，不由得花容失色地惊叫起来。

    一个个都纷纷挡住了身体的神秘部位，如同光滑的美人鱼一样沉入水中。

    就连平时一直对我露出身体勾引我的秋菊，也因为突然想起有男人看着而沉到水里面去了。

    “拜托，各位美女，我们几个一直在一起好不好？是你们想到可以洗澡了，激动得都无视我的存在了。”

    女人们的惊叫让我一时哭笑不得，不由得笑着说道。

    真是高兴起来失态了都不知道，这个也很难怪的。

    女人天性是爱美的，这种腐尸一样的恶臭液体就好像一种顽固的气味让她们恶心很多天了。

    她们要洗干净身体上污浊的的渴望已经远远超过其他事物。

    “这，不可能，你怎么……”

    女人们支支吾吾地道，回想起来，好像的确是这个样子。

    “要不，我也和你们一起洗澡，来一个鸳鸯戏水或者龙戏凤的游戏，怎么样？”

    我看着这几条美人鱼说道，嘴角扬起一抹意味深长的笑容，透着一点点坏坏的味道。

    咳咳……

    果然，很快我就被轰走了。

    只得再三叮嘱她们要注意安全，注意观察四周可能存在的危险。

    依依不舍的离开这个香艳无比的场面后，我就在这片奇怪的野果林里逛了起来。

    这些类似木瓜树的奇怪野果树其实只是叶子像而已。

    野果树并不算矮小，比以前躲过的木瓜树高大不少，而且有很多树枝。

    这些紫色野果就是从树干节点那里长出来的。

    奇怪了！

    为什么这里会有这么一片野果林呢？

    这种有点类似果园的野果树让我一时想不明白。

    不过后来想想，这里靠近河流附近，生长着这些喜欢阳光潮湿的果树来说是很正常的。

    也不知道过了多久，随着越来越深入，突然听到一下不寻常的声音。

    破风的声音。

    我暗叫一声不好，就地翻滚躲过了一块石头。

    但是万万没有想到的是，还有第二块接着而来，而且就好像算准我会躲闪到那个位置一样。

    我去！

    这种紧密的连环攻击很赞，但是攻击的是我，只能暗骂。

    我的伤势刚好，微微残余的毒物还没有完全消失，身体的灵活程度都以前差了不少，而且警觉性也随着下降了不少。

    只听得“嘭！”的一声闷响。

    第三块石头砸中了我的头部。

    我还没有看到是谁偷袭了我，大脑就一阵眩晕。

    只见眼前就出现了许许多多的金色翅膀的小虫子在乱飞。

    接着就不省人事了，身体直直的倒下去了。

    不知道过了多久，我感觉到后脑勺一阵剧痛。

    “啊”的一声。

    我一下子被痛醒过来了。

    但是眼前的惊险万分的一幕，差点又把我吓得晕倒过去了。

    整个身体正处于一座山的悬崖上空中，双脚被蔓藤绑住了，身体倒挂在悬崖上。

    下面高高的悬崖，如果掉下去肯定凶多吉少了。

    我再抬头一看，一棵倾斜的大树就生长在悬崖上，而我就是被悬空倒挂在这么一棵奇怪的大树上。

    这里是哪里？

    我怎么会出现在这里？

    这些疑问在我剧痛的脑海里回旋着。

    ”对了，我想起来了，我是被人偷袭的。“

    我终于想起来了，大脑受创震荡，思维果然比不上平时。

    只是又是谁偷袭了我，然后把我绑住倒挂在悬崖上的？

    骷髅？

    还是其他人？

    或者是怪物？

    “女人呢？她们怎么样了？”

    我突然想起我离开的时候，女人们还在河流里洗澡呢。

    “吱咯！吱咯……”

    一种回去找女人们的焦急让我奋力扭动身体摇晃起来，蔓藤和树干摩擦发出吱吱咯咯的声音。

    可是身体却用不上去力气。

    “嗯哼！我劝你还是不要乱动的好，如果蔓藤突然断了，你可能会粉身碎骨的啊。”

    女人的声音。

    一个女人阴冷的声音在不远处突然响起来。

    这个声音带着一股熟悉的感觉，但是一时又想不起来是谁的。

    踏马的！

    倒挂着的身体不好看事物，我得努力扭转脖子去看！

    如果我有颈椎病的话，说不定会感谢这个混蛋。

    这样的扭转脖子看东西，多少年的颈椎病都会被治好。

    这真的是一个女人吗？

    虽然我已经做好了心理准备，但还是被吓了一跳。

    因为我宁愿说她是一个叫不上名字的灵长类动物，只是人形像人类而已。

    这个女人并没有穿衣服，从身体的女性性特征，可以看出她是一个女人。

    却又是一个让人觉得恐惧的女人。

    黄黑无比的面孔上出现了好像被毁容的痕迹，而凌乱无比的头发暂时遮盖住了她脸上的大部分凶恶的神情。

    “你是谁？我和你无冤无仇，为什么这样对我？”

    我实在想不起她是谁了，但是我要弄明白我被袭击的原因。

    倒挂着看这个又黑又瘦的身体，消瘦得非常可怜.

    而且她的身体好像经历过了莫大的痛苦和可怕的蹂躏一样，身材都有点变得畸形了。

    女人****的一边好像被什么划了一道伤痕，双腿之间走路都有点不太像正常，也不知道是不是天生的。

    这个女人到底经受了什么样的悲惨经历？

    “哈哈，你不记得我了？我可是对你记得清清楚楚的，天天！”

    从这个女人暗红色的嘴巴里，突然发出一种凄惨似的狂笑。

    这句话让我的心猛的一惊。

    她竟然是认识我的。

    但是她又是谁呢，我怎么一点印象也没有。

    这个奇怪的女人慢慢的走过来了，女人的身体已经不知道多久没有清洗过了。

    显得非常的肮脏，而且还有这一股和野兽差不多的腥臭的气息。

 第301章 再见蓝胜囡（第五更）

    冷笑！

    恶毒的冷笑。

    这个奇怪的女人冰冷地笑着，眼睛一直注视着我。

    她的手里还拿着一根木棍，上面还沾满不知道什么动物的血迹。

    “你开什么国际玩笑。赶紧把我放下来。”

    我心中不由得顿时大怒，忍不住骂道。

    “哈哈，开玩笑？放了你才是开玩笑。当初你抓了我的身体和抢走美红姐的时候，你就要注定死在我的手里了。哈哈……”

    一种猎物在手的得意狂笑让她的身体发抖得像一个筛子一样。

    “抢走美红姐？”

    这一下子就把我搞迷糊了。

    老子什么时候和你一个女人抢女人了？

    难道？

    一个可怕又可恶的名字突然浮现在我的脑海里。

    蓝胜囡！！！

    “蓝胜囡？你是蓝胜囡？！你怎么会变成这个样子的？”

    我陡然一惊问道，惊疑无比的目光仔细端详着这副完全和以前不一样的身体上。

    难怪我觉得声音这么熟悉。

    现在再听，这就是她的声音了，还是那么的自以为是傲慢的声音。

    当初带着一部分熏肉，在我和女人们生死危急的情况下逃跑的蓝胜囡，竟然再次出现在我的面前。

    她怎么变成这个人不人鬼不鬼的模样？

    我心中怎么一个惊字了得。

    难道当初她离开我们之后到底发生了什么可怕的事情？

    “这还不是拜你所赐。如果当初你这个臭男人从美红姐身边离开的话，我和她就可以过上幸福的日子了。”

    蓝胜囡沉着已经黄黑的死人脸，眼睛里闪射着凶光，露出恶毒的恨意。

    踏马的！

    这种都能怪罪到我的身上来。

    这女人还真是极品了。

    思想是极为偏激不正常。

    “你没有资格说这种话，我不管你怎么的性取向，但是如果你真心爱一个人的话，就不会在她危险的时候临阵逃跑。”

    我冷笑道，看来今天落在这个自以为是的女人手中，说好话是不太可能的了。

    果然，木棍夹着破风声劈了过来。

    蓝胜囡好像被我说中了痛点一样，恼羞成怒起来。

    而我早已经料到这一点，左右晃动身体躲避砸向头部的木棍。

    但是由于不好控制身体，躲过要害攻击后，后面还是被打了一下在身体上。

    “我问你，当初和你一起出逃的那个女孩子是不是你杀的？”

    我强忍着这一下疼痛大声问道。

    这是一个一直埋在我内心深处很久的问题了。

    要知道我是学医的，对法医方面的知识也是有所了解。

    那个女孩子并不是被熊吃掉这么简单，她的头颅那里还有人用硬物敲击的伤。

    那个敲击才是最先致死的原因。

    “啊？！你说的是……我想起来了，那个叫什么凤的女人吗？”

    蓝胜囡装出一副回忆的样子，然后露出一丝恐怖血腥的笑容。

    “啧啧！想不到这都被你发现了！不错！她是被我用一块大石头砸死的。这也是没有办法的事情，如果她不死，那我就得活活饿死。”

    “所以你就吃了她？！”

    我惊怒道，这个根本不是人的女人，是一个女魔头。

    “你说得很对，本来我还想多吃几天的。想不到来了一头大黑熊，被它抢走了尸体。再后面就遇到了你们。哈哈。怎么样，这回你死得明明白白了没有？哈哈。”

    蓝胜囡肆无忌惮的笑容，让我的脖子后头直冒凉气。

    这根本就已经不是人了！

    这种非人类的行为也让我感觉到彻底的愤怒了。

    “卧槽！你这个没有人性的贱女人！不但恩将仇报，还作出如此没有人性的事情来。会不得好死！”

    我对着这个变态的恶魔狠狠地骂道。

    心中的愤怒此时就好像汹涌的海浪，一次又一次地撞击着我的胸膛。

    而对方一种歹毒阴冷的笑声却又让我好像掉进了一个冰窟，全身发冷。

    我必须赶紧想办法自救。

    这个女人已经不能按照常理来沟通得了的，根本不是正常人类的思维。

    “那我还得感谢你才行。另外我还要感谢拜你所赐，我离开后经受了无数种折磨。

    直到我把身体献祭给了自然之神的奴仆。我现在也是自然之神的奴仆了。

    只不过我感谢人的方式有一点不太一样，将恩人带下地狱就是我最好的回报，你不用感谢我。哈哈……”

    阴冷的狂笑让她这个消瘦的畸形身体情不自禁地颤抖起来，完全是丧心病狂了。

    自然之神？

    之前的那一个骷髅镰刀自称死神使者，现在有多了一个大自然之神。

    这又是什么名堂？

    我听得有点糊涂了，从来没有听说过这个名堂。

    不知道何方神圣？

    还是说这些家伙装模作样狂妄到了一种病态的地步？

    “……”

    突然蓝胜囡跪下来，也不知道她嘴巴喃喃着什么。

    然后再全身扑下来，竟然对着地面亲吻，如此几次之后，她才站起来。

    铁链！

    这个变态的女人不知道从哪里掏出一条铁链，在手中扬起来呼呼生风。

    泥煤的！

    这个不穿衣服的丑陋恶魔女人刚才还是拿着木棍而已，现在竟然摸出一条铁链作为鞭子。

    “天天，今天我就要以自然之神的名义，赐予你鞭刑，直至死亡。”

    蓝胜囡那黄黑的嘴巴直接宣判了我的死刑。

    “开什么玩笑，你这个变态的女人，你……”

    还没有等愤怒的我说完，粗大的铁鞭带着呼啸的风声抽打在我的身体上。

    顿时一种火辣辣的疼痛感。

    “我现在是自然之神的使者，我有权按照神的意念，对任何一个违背大自然的人进行血祭。

    天天，你能够被血祭是你无上的光荣，坦然接受自然之神的惩罚吧。哈哈……”

    她的眼睛充满了血红色，脸上那种狂热的信仰表情，这让我觉得觉得无比的恐惧。

    不知道她在精神方面也遭遇了什么波动，让她信仰一个从来没有听说的神灵。

    但是铁鞭还是无情的抽打在我的身上，每一鞭下去就是一道长伤痕。

    如果不赶紧想办法，等下非被打死不可。

    我是不能这样就死去的，更不能死在这种恶魔一般的女人手中。

    她才是最应该接受制裁的那一个恶魔。

    一股莫大的愤怒从激烈跳动的心房汹涌而出，带出了一股强大的力量，冲动了毒素所带来的负面影响。

    “嘣”的一声！

    （有几位书友和我说，不应爆更，更太快，一次订阅的钱多了有心理压力。

    美树先说声不好意思，以后会稳定更新，偶尔加更，书友可每天签到领增币，大大减少花费。

    另外2千字一章是一毛钱，如果一章字数很多就会多收1分左右。）

 第302章 蓝胜囡带来的疑惑（第一更）

    在生死关头，这一根蔓藤嘣地一下被我硬生生的挣断了。

    紧接着又是一道铁鞭夹着风声而至。

    鞭影戛然而止！

    危急之下，我猛地出手一把抓住抽打过来的铁鞭，铁鞭抽打的力道让我痛得差点就撒手了。

    这个时候是绝对不能放手的。

    蓝胜囡黑黄的脸上顿时露出了惊诧的表情。

    就在她愣了一下的这一瞬间，整个人被我用力一扯铁鞭带了过来。

    “啊！啊……”

    本来就站在悬崖边上的她，一下子从悬崖上掉了下来。

    蓝胜囡下坠中拉着铁链呆在悬崖半空，丑陋的脸上终于露出了一丝惊恐的表情。

    她完全没有想到被捆绑中的我居然能突然挣脱出来，而且在她出其不意的时候抓住了铁鞭，冷不防之间被拖了下去。

    蔓藤被拉扯到最大的限度，发出吱吱的声音，上面的树枝因为承受着两个人的重要而弯下来了。

    “再见了，自然之神的奴仆。”

    我冷冷地说道，然后放开手中的铁链，蓝胜囡整个人都掉了下去。

    这个已经完全变了模样的女人死死地盯着我。

    之前脸上的惊恐万状的表情已经换上了一副阴森诡秘的笑容，这种笑容让我感觉到一股冷气冒上心头。

    “天天，你不要以为我会这么轻易放过你。我做鬼也不会放过你的。哈哈……”

    蓝胜囡疯狂的笑声在悬崖之间回荡，跟随着下降的高度而越来越小。

    踏马的！

    临死前还是那么恶毒。

    “咔嚓！”的一声响。

    就在此时蔓藤突然开裂了，吓得我一动也不敢动，直到我的身体在摇晃中完全停止下来。

    这明显是刚才两个人吊坠的时候，因为承受不起重量的力道而造成的开裂。

    看着这已经裂开一半的蔓藤，我大气也不敢透，生怕动一下就会破坏力量的平衡。

    只是在心中却像是揣了一只大兔子一样，心儿忐忑，跳个不停，额头上都冒出了一阵阵的冷汗。

    现在就是头发丝吊大钟――千钧系一发的时刻。

    小命就悬在这一根半裂开的蔓藤上面了。

    片刻之后，我轻轻地吸了一口气，憋着一股劲做了一个倒挂的仰卧起坐。

    我必须用尽全部的腰力把自己的身体抛起来，才有一线机会抓住蔓藤断裂部分的上一端。

    “嗬！”

    “嘣！”的一声。

    蔓藤应声而断，系在我双脚上的蔓藤一断为二。

    我的身体一下子失去了着力点，就好像失事的飞机一样，朝地面下坠。

    而我的一只手就在身体调转过来的瞬间，借助摇摆的惯性一把抓住了蔓藤的上头。

    这只是在眨眼之间就完成的动作，却是惊险无比，生死只在一瞬间。

    不单是额头上，就连手心里都透出一片冷汗了。

    我抓住蔓藤快速的爬上树枝上，解开绑在双脚上的蔓藤，直到我脚踏着实地的时候才重重地松了一口气。

    我看了一下悬崖下面，空空幽幽的，俯首一望，胆颤心惊。

    这么高的地方生还的可能性已经很小。

    踏马的！

    差点就就让这个恶魔一般女人害死了。

    如果不是之前身体受残余毒素影响处于虚弱状态，也不会这么轻易被她偷袭得手。

    不过也暗暗地庆幸，这个女恶魔竟然把我带到山顶上处于血祭，让我争取到了存活的机会。

    我朝悬崖下面狠狠地吐了一口水！

    以示唾弃这没有人性的女人，正如唾弃一切腐朽丑恶的事物。

    我站在悬崖上面看着远处，一条小河流在一望无际的森林里如同一条银蛇一样蜿蜒曲折。

    现在看来我是被带到离河流比较偏的地方了，还好不算太远。

    我看了一下地上，找不到我的东西，弓箭已经不见了。

    不知道女人们现在怎么样了？

    是否知道我出事？

    由于一心挂念着女人们，我也没有再逗留，必须赶紧回去。

    天色很快暗下来了，巨大的黑暗平伸到整个大地。

    一弯金黄色的月亮已经提前爬了出来，零散的月光透射在一个在森林里匆忙赶路的男人。

    这个男人身上伤痕上的鲜血还在不断渗出来，那几道的鞭伤触目惊心，不过这些不是我关心的。

    不远处树林里冒起来的烟火让我松了一口气，也让我归心似箭。

    这些女人肯定知道发生了一些什么不好的事情，她们心中肯定也是心急如焚，但是又不能离开。

    燃起的烟火，除了照明之外就是让我知道她们的位置，她们还在等着出去不归的男人回到营地里。

    夜风在林丛中不断的飕飕杀杀的响起。

    我第一次感到独自一个人，在这漆黑的原始森林里奔走，是一件多么恐怖的事情。

    “天天！”

    当我出现在女人们的视野里的时候，她们欣喜若狂地冲过来。

    “天天，你怎么会伤得这么重，发生了什么？”

    李美红心疼地惊疑道，她的脸上还挂着无比的关心。

    “天天，我们在附近发现你掉在树林的弓箭，知道你应该是出了什么问题的。”

    “是啊，我们几个人在附近找了一遍都没有找到你的踪迹，又不敢离开太远，又担心你回来找不到我们，我们就在天黑之前点燃一堆篝火。”

    “都是天天福大命大，不会有事的，肯定会回来的。”

    “你现在这样说，刚才坐立最不安的就是你了。”

    “你也不是一样。”

    女人们你一言我一语的说起来，都没有我说话的份了。

    但是看着她们为我担心，突然觉得这是一件多么幸福的事情。

    尊重女人，爱护女人，这样才能得到女人的爱！

    人生是很多事情是不平等的。

    有些人生下来就拥有财富，拥有地位，有些人生下来就拥有强壮的体魄。

    但是有一样不管在什么地方什么时候都是平等的，那就是人格尊严。

    很多事情都是相互的，要获得别人的尊重和爱惜，那就得先学会尊重和爱惜别人。

    而牛强，黄道和蓝胜囡这些人永远不会明白这些简单的道理。

    等女人们都说完了之后，我把发生的事情一一的讲述给她们听。

    “想不到失踪了这么久的蓝胜囡居然再次出现了。”

    “真是可恶，竟然敢加害于天天。”

    她们听得惊怒交加，万万没有想到蓝胜囡还会对这里唯一的男人进行偷袭加害。

    另外让她们震惊的是那一个长相不算差的女人竟然会变成那种模样。

    我心中更担心的是，蓝胜囡所遭遇的一切是怎么造成的？

    为什么身体和容貌变化这么大？

    另外她所说的自然之神又是何方神圣？

    （求票票，更多精彩在后面）

 第303章 奇怪的吃货（第二更）

    在女人们帮我擦洗身上血迹污渍得时候，我忍不住暗中呻吟了一下。

    这铁链鞭打的伤比头部的伤痛得更加的厉害。

    每一道鞭伤就放佛是在身上割了一刀似的，让我对这个恶魔似的女人更加的痛恨。

    同时也对她所说的话，充满了疑惑和不安。

    这一个地方远远不是自己想象中的那么简单，有着许多未知的神秘力量存在，未来的道路必定充满了许许多多的危险。

    一想到这里，我不由得皱了一下眉头，眉宇之间透出一种凝重的气息.

    这一晚暂时就在河岸上扎营过夜了。

    一弯月亮高高的挂在夜空中，散发着微弱的金光照在大地上，也只有在河边才可以看到这么明显的月光。

    又是一个新满月的轮回了。

    从飞机失事到现在已过去几个月！

    我和女人们对被政府军队救援的幻想早已经破灭了，只能靠自己探索出一条道路，而且到现在大家还没有弄清楚这里到底是一个什么样的地方。

    甚至有时候想着是不是某个国家或者组织的实验基地，而不断地有人被故意投放到这里，成为他们的试验品。

    但是这么大的一片陆地，居然一点手机信号也没有。

    这片森林奇奇怪怪的动植物又是怎么回事呢？

    这一切都还是一个谜，等着我和女人们去揭开这些谜底。

    只是在这个恐怖的迷局里，每天想着怎么活下去就可以消耗大部分的精力了。

    我望着眼前的女人们，现在唯有家人和这些女人才让我有动力继续探索下去。

    “簌簌！”

    李美红在昏暗处脱下身上仅有的树叶衣服。

    原来刚才在帮我拭擦血迹的时候，不小心弄脏了，现在要脱下来擦一下。

    此时那一丝不挂的完美诱惑即使在昏暗中，我却看得一清二楚。

    我眼睛中负责暗处见物的视觉细胞已经得到加强，所以此时看着昏暗中的赤luo娇躯赤，就好像和白天近距离欣赏一样。

    少看一份朦胧美，却多了一份真实美。

    李美红感受异性火热的目光，突然想起这个男人已经有了一定的夜视能力。

    “色天！”

    这个御姐再看看其他三个女人，不由得一下子羞红了美脸娇嗔了一声。

    她蓦然地转过身体，背向不再看着我。

    只是前面根本不用再看，我单凭想象就可以勾画出那熟悉得不能再熟悉的丰腴性感的部位。

    就在这个时候，朝音和秋菊突然惊叫起来：“天天，你看……河对面……”

    “有危险！”

    李美红和林冰儿则是快速地冲过来，靠在我的身边。

    我转头一看，只见河边对面泛着一双紫红色的幽光！

    借着月光和火光，我和女人们不由得深深地吸了一口冷气。

    这是一头庞大的野兽，身躯有点像犀牛，巨大的角长在它的头部，还有一条长长的鼻子，就好像大象的鼻子一样。

    “大家小心，准备好家伙！靠近篝火，不要乱动。”我沉声说道。

    看着这一种巨角长鼻兽走进河里慢慢地游过来，我和女人们都不由得冒出了一身冷汗。

    这头畜生不知道会不会也怕火？

    不管怎么样现在只能做好一切能做的准备。

    大家都紧紧的围在火堆旁边，女人们手中拉着弓箭，我则拿起军用铁铲静静地观察对方的动静。

    这庞大的野兽很快就游过来了，爬上岸后用一双紫红色的眼睛看着在场的每一个人。

    “大家先不要射箭，也不要惊慌，以免激怒它！”

    而就在我刚说完这一句话的时候，这头畜生好像发现了什么似的，发疯似的冲过来。

    “大家快注意，它冲过来了！”

    我沉声喊道，神色凝重地看着这头奇怪的巨角长鼻兽。

    心中在衡量着要不要进行攻击。

    此时四个人紧张的心跳声，粗大的呼吸声，在奇怪的气氛下显得异常清晰。

    而女人们都在等着我下攻击的命令。

    等等！

    那畜生的目光。

    我观察到它更多的是看着我和女人们身体的后面，不知道是口水还是河水从它的嘴巴口中哇啦啦的直流下来。

    它的目标不是我们？！

    巨角长鼻兽从营地旁边嗖地一下冲了过去。

    看起来笨拙无比的身体，奔跑起来却是如此的快。

    真正让我和女人们觉得意外的是，这头畜生并不是冲撞人类，而是冲到营地后面的紫色野果林里。

    “簌簌……”

    一时之间，野果林里发出了簌簌的响声，偶尔还掺杂着这畜生欢快的叫声。

    借着火光，我看到巨角长鼻兽把长长的鼻子伸到树上卷下一串大大紫色野果，然后放在嘴巴里美滋滋的吃了起来。

    这绝对是一个大吃货。

    一下子就吃了一堆紫色野果，就连叶子也不放过。

    “原来是一头食草动物，吓死我们了。”

    “和鲁路修又得一拼。”

    “可惜太丑了，又没有鲁路修可爱。”

    女人们松了一口气，手中的弓箭放下来了，然后小声地说道。

    我也暗暗松了一口气，还好这是一个温驯的大吃货，而且是食草的。

    “大家，尽量说话小声点，也不要靠近过去。”我淡淡地说道。

    其实谁也不敢过于靠近这头巨角长鼻兽，生怕打扰到它的大餐。

    万一狂暴起来，谁都不会好过。

    谁知道它会不会也偶尔吃荤，现在只能祈祷它吃饱了赶紧离开。

    而且这强壮的身躯和巨角，估计不会比一头犀牛差，只会更强。

    “这头巨兽的胃口到底有多大啊，吃了这么多野果了，还在吃。”

    秋菊惊讶地说道。

    看着那头巨角长鼻兽在野果林里面呆了这么久，虽然看得不是很清楚，但是那不断发出的声音就知道还在不断的吃野果和树叶。

    “这是一头超级大吃货，不然怎会这么能吃。说不定一连吃几天都没有问题。”

    我看着女人们微微扬起的一抹笑说道。

    现在是晚上时间，不能随意离开篝火，也不敢掉以轻心。

    但是这样的一头巨兽就在身边不远处，这总不是一件好事，只能保持警惕，也不去打扰它。

    那头巨角长鼻兽终于吃饱了，停止了进食，鼓鼓的肚子比之前胀大了一倍。

    “呃……嗝……”

    只听它伸长鼻子向天打了一个响亮的嗝，一副心满意足的样子。

    模糊中看到它然后挺着好像怀孕了一样的大肚子，蹒跚着脚步走在一棵树根底下！

    “轰隆！”一声！

    这头畜生竟然躺下就睡了，而且很快就进入了睡眠状态。

    “呼噜呼噜”的鼾声像是打雷似的，还真有点吓人。

    “这畜生！无语了。”

    “天天，我们要不要趁它睡觉的时候，把它变成我们的食物。”

    “这太危险了。看这头畜生的皮就知道非常的厚了，而且生命力极强。不容易杀死它的，激怒它后我们反而吃不了兜着走。”

    大家在巨角长鼻兽睡下了之后，围在火堆旁边也躺了下来准备休息。

    “天天，你说这里有水有食物，我们在这里扎营几天好不好？”

    几个女人都看着我，征求我的同意。

    （持续长时间晚睡早起，还要上班。感觉身体都要累垮了。已爆更几天，后面会慢慢恢复稳定更新。）

 第304章 中毒的女人（第三更）

    女人们和这野兽一样，看上了这里的好吃的野果，想暂时在这里停留一段时间。

    “这里一带也不安全了。不知道蓝胜囡是怎么知道我们在这里的。

    我们不知道她是否已经真的死去。

    而这头巨角长鼻兽显然已经把这片野果林当成它的私人领域了。

    明天必须远离这里，避免激怒它引起不必要的麻烦。

    再说以这个吃货的肚量，这里的野果只够它吃三四天而已，说不定吃完了之后就会考虑吃我们了。”

    我思考了片刻之后说道。

    这一番话果然吓得女人们马上转变注意，明天就要继续出发，不愿滞留在这里了。

    我说的话也是很在理的。

    虽然目前这头巨角长鼻兽看起来没有恶意，但是这种奇异野兽的脾气，没有人能够摸得清楚，不能轻易冒险。

    虽然身上的伤口还是比较痛，但是折腾了一天的我已经非常的困，也很快进入了睡眠状态。

    身上的伤痛只有在睡着以后才会完全感觉不到了，直到半路被尿憋醒，才感觉到身体伤口带来的一阵阵痛感。

    我迷迷糊糊的爬起来对着营地旁边的野果树施加养分。

    尿完刚躺下来，就隐隐约约的听到女人们的嬉笑声，好像在笑我什么。

    “天天的那声音，怎么这么奇怪？”

    “声音太大了吧？”

    “这是好事。听说男人小便时劲大就代表这那个能力越强。”

    “美红姐，深有……”

    ……

    女人们的八卦，让迷糊中的我不由得来了一些精神，然后不由得哑然失笑起来。

    男人天生好战，和情敌作战、为jing子作战，连上厕所也被当成了刀光剑影的战场。

    不少人在小便时，如果旁边还有其他人，就往往情不自禁地地暗中比试一下，看谁小便的力量猛、声音大、时间长。

    这些人会认为，小便有劲，就代表那个比别人厉害，那个能力也比别人强。

    这可是男人的脸面，小看不得。

    其实男人小便劲大不一定代表那个能力强的，至于比试这个是知识匮乏和性格缺陷导致的暗战。

    女人们还在八卦，而我实在太困了，在迷迷糊糊中又睡死过去了！

    不知道过了什么时候，一轮火红的太阳在森林雾气中慢慢的升起来，向大地喷射出耀眼的光芒。

    “啊！天天的伤口好很多了！太神奇了”

    秋菊虽然不是第一次见到，但是还是惊愕不已，甚至带着无比的羡慕神情。

    我听到女人惊讶的声音，揉揉惺忪的眼睛爬起来。

    现在经过一个晚上的休息就可以看到伤口明显好转，虽然伤口还是比较疼痛，但是正常活动是没有问题的了。

    “哈哈，这有什么大惊小怪的，有大美女给我守夜，我睡得非常的香，恢复速度自然快很多。”

    我哈哈的笑道，看着晨光中的女人们，一双墨澈双眼里尽是温柔。

    “油嘴滑舌的色天！”

    很快大家收拾东西就出发了。

    原本还打算去看一下，那个蓝胜囡是否真的已经被摔死。但是后来考虑了一下，还是算了。

    那边的悬崖下面不好下，另外摔下去的生还可能性极低，没有救援就是死路一条。

    没有必要冒险下去，把女人们至于危险当中。

    出发前女人们还摘了不少紫色野果放在箩筐里，准备着这两天的水果大餐。

    这一次我和女人们决定沿着河流走，期待着遇到奇迹，找到通往大海的道路。

    只是奇迹还没有出现，在走了半天的时候就遇到了极大的麻烦！

    “嘭！”的一下。

    秋菊毫无征兆的瘫倒在地上，吓了大家一跳。

    “秋菊，你怎么啦？秋菊？”

    其他三个女人惊叫着，然后冲过去把秋菊扶起来靠着大树坐下。

    “我感觉头晕晕的，全身无力。”秋菊喃喃地说道。

    女人们为我让出一个位置，我摸了一下她的头部，吓了一跳，额头烫得厉害。

    “你现在有什么感觉？”

    我把着她的脉象，这脉象非常的混乱。

    从来没有发现过有这种奇怪的脉象，一时强一时弱，时长时短。

    “我感觉全身的力量在慢慢消失，我是不是感冒了？咳咳！”

    秋菊说着说着就真的咳嗽起来了。

    这些症状的确有点像感冒，但是来得太突然，也非常的奇怪。

    这乱七八糟的脉象让我的眉毛一时不由得拧在了一起，神色凝重。

    “天天，秋菊好像真的是感冒了！”朝音看着我着急的说道，“怎么办，这里又没有感冒药！”

    “之前活蹦乱跳的，怎么突然这样子了？”

    李美红和林冰儿也着急的看着我说道。

    我举起手让她们安静下来，然后用手撑大秋菊半闭着的双眼。

    紫色？！

    她的眼睛里竟然布满了紫红的血丝。

    “秋菊的眼睛红得发紫了，怎么会这样？”

    三个女人惊叫起来，这种颜色的眼睛吓到她们了。

    “这不是感冒，应该是中毒了的迹象或者是感染了什么病毒。”

    我沉思了一下后，凝重地说出了这种结论。

    这根本不是所谓的感冒，这么突然的倒下，再加上身体的这种奇怪症状。

    十有**是中毒了。

    所有的人都陷入了一种惊恐当中，好好的怎么会中毒的呢？

    “那边好像有一个小山洞，我们先过来休息一下。”

    就在这个时候我突然发现了前面的那座小山，正好有一个小山洞。

    “摘点树叶铺在山洞里。快！”

    我抱着昏迷的秋菊和女人们走进那个小山洞，山洞不算大也不算小。

    女人们用箩筐里的布料当成毛巾弄湿透敷在秋菊的额头上。

    自从大家身上的布料都没有了之后，现在四个人都是穿着树叶衣裳，彻底成为这个世界里的野人了。

    秋菊已经处于混混沌沌的状态了，眼睛紫红色越来越浓。

    好在有湿透的裙子敷在头部降温一下，不然大脑都要被烧坏了。

    脉象还是如此的乱，身体显得非常的虚弱。

    “大家回忆一下，秋菊吃了什么东西，或者是碰到了什么不正常的或者特别的东西？”

    我神色凝重地问道，以前也没有见过这种症状。

    为什么会得这种症状呢？

    那必须要找出得病的根源，这样才能有治愈的可能。

    “我们只是吃了紫色的那种野果而已啊，其他就是剩下的一点熏肉了，就没有其他了。”

    “是啊，但是这种东西我们几个都吃了，好像也没有这种症状啊。应该不是吃的食物问题吧。”

    “好像也没有碰到过什么特别的呢，我们一直在一起。”

    女人的话让我陷入了困惑。

    大家都吃了同样的东西，如果是食物中毒的啊，那其他人应该也会出现同样的症状。

    我的心不可遏制地一沉，这是为什么呢?

    （作品和网站签约了的，最终也是要收费的，2千字一章是1毛钱，字数多几百字的话，就多收12分钱。

    价格是网站定的，我控制不了。觉得贵的书友可签到用赠币看。另外在手机qq阅读那边签到也有书卷。

    在手机qq点动态，点阅读，点我的，签到，在书城查找这本书，尽量减少大家的订阅费。

    虽然赠币订阅不算入稿费，只希望各位继续支持。）

 第305章 祸不单行（第四更）

    “为什么我感觉到恍恍惚惚的，总觉身体好像一片叶子一样轻飘飘的？我是不是要上天堂了，是不是要死了？我还不想死，我不想死……”

    秋菊惊恐的问道，眼光充满了深幽，悲凉，痛楚，但是又带着一丝期盼。

    “没事的，不要想这些不吉利的东西。我门会想办法治好你的。”

    我安慰她说道，看来这个女人有点神智不清了。

    真是令人担忧。

    虽然并不是很喜欢这个女人，之前的所作所为给了不好的印象。

    但是现在已经投靠到我这边来了，最主要是女人们已经接纳了她，身为这个小团体的男人，自然也没有什么意见了。

    这段时间她没有什么不好的表现，除了对我偶尔风骚之外。

    这个都是可以理解的。

    女人在危险的环境下都想得到强者的庇护，身上没有其他有价值的东西，只能拿身体作为代价来换取保护和食物。

    这种现象在全世界各地都有存在，即使是在现代文明社会。

    现在没有药物，我需要出去寻找一下，看看有没有可以用得上的草药。

    “你们三个在山洞里负责看护好秋菊，我出去在附近看看有什么可用的草药吗？”

    我一边说，一边背起箩筐，别好弓箭，拿上军用铁铲。

    “对了。另外，你们暂时不要靠太近秋菊，避免一切可能存在的传染。还有警惕一点四周，做好防御工作。”

    女人们听话的点点头，让我快去快回。

    这个世界的植物和地球上的差别是比较大的，只能有一些相似的地方。

    每一种中草药都有它的生长习性和环境，在这么局限的范围内饰非常的难找的。

    如果是药物或食物中毒的话，经常使用到中药草有：甘草、石蒜、瓜蒂、刮筋板、金花草、金钱草、绿豆等。

    但是这些东西在这个世界哪里能这么容易找得到，只能寄希望于找到一些代替品。

    现在我只能采取一种最原始的办法：寻找和尝试。

    远古传说中的神农氏，是传说中的农业和医药的发明者。

    他遍尝百草，教人类医疗与农耕，掌管医药及农业的神o，被医馆、药行视为守护神。

    神农氏尝尽百草，只要药草是有毒的，服下后他就可以看到内脏会呈现黑色。

    因此什么药草对于人体哪一个部位有影响就可以轻易地知道了。

    只是后来，由于神农氏服太多种毒药，积毒太深，不幸身亡。

    我现在就像他一样，仿效一样的做法。

    但是在我尝到一株毒草，被麻痹了半个多小时后，我就彻底放弃了这种做法。

    连神农氏都因为积毒太深，不幸身亡。

    我那样做是极其幼稚，对自己和对女人都是不负责任的。

    但是也不是一无所获，我在河边喝水的时候，在灌木丛中发现了几株光亮直立的植物，叶子像羽毛形状斜展分裂。

    “金花草？！”

    我不由得愣了一下，难怪这么熟悉，只是叶子和根茎都比以前的粗大。

    这个我已经习以为常了，这片原始森林里的动植物都普遍比地球上的大。

    金花草是乌蕨类草本，常生于林下或灌丛中湿地。金花草可以全草入药。

    四季都可以采集，夏秋更是采集的好时段。洗净后晒干或者新鲜时都可以使用。

    金花草具有清热，解毒，利湿，止血功效，另外农村的老人还用它来治疗食物中毒，农药中毒。

    我最看重的就是这一点了。

    我把这些金花草摘下来放在箩筐里，塞满了一箩筐。

    这些难得的草药可以多摘一点备用。

    我再寻找了一阵子，但是其他草药也没有找到了，野果倒是采集了不少。

    由于挂念着女人们，我也没有多滞留在天黑之前赶了回去，带回来一箩筐的金花草和一些野果，还有一只被我射死的小型野兽。

    “天天怎么样？找到什么可用的东西吗？”

    女人们一看我回来，先是松了一口气，然后着急地问道。

    “采集到一些金花草，也不知道对这些症状有没有效，但是没有其他药物，只能尝试一下了。”我一边说一边解下草药，让女人们拿去洗干净。

    我观察了一下秋菊的症状，好像更加的严重了，接近昏迷状态，而且嘴唇和舌头都变成紫色的了。

    当我把一些新鲜的金花草叶子绞出一些汁液滴进秋菊的嘴巴里，每两个小时就喂一次。

    “天天，这些草药会有效果吗？”

    “我也不知道，最重要的是，她的这种症状有点像中毒或者感染了什么。只有等到明天才可以看到效果了。”

    我也不知道有没有效果，因为找不出患病的根源。

    现在只能死马当活马医。

    第二天早晨，金色的红日从万山丛林中慢慢上升，灿烂的阳光洒遍整个大地，驱散了森林里的似烟似纱的雾气。

    这本来是一个好兆象，但是一片日丽晴空并没有降落到我们头上，并没有驱散我们心中的阴霾。

    相反我脸色阴郁，眉心隆起，心中密布着乌云。

    其他三个女人出现了相同的症状，全身虚弱无力，眼睛里出现紫红色的血丝。

    秋菊就更加严重了，整个人都昏迷不醒了，全身都变成了紫色，十分的恐怖吓人。

    原本寄托希望的金花草并没有发挥药效，而且这种症状越来越严重了。

    为什么都出现了这种症状了？

    难道是其他三个女人是被传染了，但是为什么我却没有出现这种症状呢？

    “天天，我们是不是都被感染了？”女人们有气无力的问道。

    “没事，你们不会有事的。我会想尽一切办法救你们的。”

    我温柔地安慰她们说道，内心却像是被一块沉甸甸的大石头挂压我的心窝上。

    这份精神压力只有自己能体会。

    身为一个领队的男人，还是一个学医的，却不能治疗跟随自己的女人们。

    这是一种多么难受的事情，像是一把利刃一样，深深的刺痛了我。

    我却不能就此放弃和崩溃，我要的是找出治疗的方法，找出患病的根源。

    “天天，你……你的眼睛……”

    李美红好像发现了什么，惊恐的叫起来。

    林冰儿和朝音看着我的眼睛，也好像发现了恐怖的事情。

    “怎么啦？你们？”我惊疑的问道，“我的眼睛怎么啦？”

    “你……你的眼睛和我们一样，出现了一丝紫红色了……”

    三个女人浑身颤抖，躺着的身体都不由自主的动起来了，然后眼泪就情不自禁的流下来了。

    “什么？！”

 第306章 解毒疑点在哪（第五更）

    我的眼睛竟然也出现了紫红色的症状。

    女人的话就像是一个大棒打在我的大脑上，让我的头皮一阵发麻，眼皮直哆嗦。心脏也不由自主地一阵剧烈的跳动。

    紫色的眼睛，那就意味着我也得了这种怪病。

    更加重要的是，如果五个人都患病了的话，这无疑是对我和女人们来说最致命的打击。

    难道老天要灭亡我们了吗？

    死神的镰刀似乎已经挥到我们的头上。

    一股恐惧的冷气，瞬时从脊梁骨传到脖子，如同电流一样在全身扩散开。

    “天天，为什么我们都会突然得这种病呢？”

    李美红颤声问道，就连唯一的男人都生病，那后面还怎么走下去。

    “不要慌乱。我也不知道什么原因。让我好好想一下。我们会好过来的。”

    我故装淡定地说道，安抚她们的不安情绪。

    其实看着这几个发病的女人，忧虑而沉重的心情就好像一块沉重的石头。

    到底是什么引起的毒素？

    河水？毒虫？还是野果？

    野果？！

    五个人都吃了这种紫色的野果，都出现了同样的症状。

    人的眼睛变成红色一般都是充血而已，但是现在多了一个紫色，紫色的嘴巴，紫色的舌头，紫色的……

    很可能是那种野果了。

    之前也考虑过这个问题，但是因为五个人发病的时间都不一样而否定了。

    现在想想可能和我们几个人的体质差异有关，秋菊吃得最先最多，体质没有其他好，所以首先发病了。

    接着是李美红、林冰儿和朝音，她们三个女人经过神奇泉水的泡浴，身体素质比其他女人要好，个个都变得胸大腰细臀圆。

    说起这个，就让秋菊羡慕妒忌不已，曾经一个劲的追问秘方。

    我笑着说是被我日夜按摩大的，她竟然相信了，也让我也日夜帮她按摩。

    这可吓到我了，惹得其他女人们笑骂了我一顿。

    我的身体素质在五个人当中是最好的，所以发病是最迟的。

    “天天，会不会真的是和那些野果有关？”

    朝音无力地问道，从她的神情可以看到那浓重的悲哀，正笼罩在她的心头。

    “这个很有可能是。”我沉吟道。

    但是野果真的有毒的话为什么第二天才发作，而且那头野兽也在猛地吃？

    而且还是根据人的体质有关。

    这可真的想不明白了。

    这个奇怪的病是从走出那片紫色野果林开始的，趁现在我还能正常的活动，必须回到哪里去看看。

    “我回去那边看一下，你们留在这里，不要外出……”

    我安排女人们都躺在山洞里，然后搬了几块大石头堵住山洞口，只留下几条小缝隙作为空气流通的出口。

    现在她们已经不能像正常人一样行动，必须要做一些防御措施，以防万一。

    我在女人们泪水莹然的目光中离开了，背上了一个箩筐。

    泥煤的！

    当我奔跑着回到当天扎营的地方时，感觉身体的力量在逐渐的流失，和女人们的征兆越来越相似了。

    这里只有一堆黑黑的火堆，早已经熄火了。

    四周是一片紫色的野果林，营地附近的那一串串紫色的野果消失了，敢情是被那头巨角长鼻兽吃的。

    也有一些野果因为长得比较高，巨角长鼻兽吃不到也保留下来了。

    那头畜生也不知道跑到哪里去了。

    这些看似紫色葡萄的酸甜野果竟然含有慢性毒素，所有的人都被暂时的表象蒙骗了！

    只是即使现在基本可以肯定野果就是中毒的原因。

    如果不知道解毒的方法一样是没有用，所有人最终一样会死去。

    要活命那我必须找到相克的东西，才有可能拯救我和女人们的性命。

    记得大学的时候，给我上《中药学》的那个老教授说过一段话：世界上所有的物质存在都是有一定的规律，每一样事物都不可能单独的存在着。

    不管是什么看起来是绝对的事物，在另外一个角度就可能存在着突破点。

    也就是说绝对的事物是不存在，就像有光明就会有黑暗。

    从中医学的角度上来说也是适用的，凡是有毒的东西在附近就有可能找到克制它的东西。

    这就是所谓的相生相克。

    我在野果林发了疯似的到处寻找可能存在的相克东西，但是这些植物这么多，怎么能知道哪一种才是我需要的呢？

    在附近转了一圈，但是没有发现了什么线索。

    也在果树附近尝试了不少东西，包括果树的皮，搞得自己的嘴巴舌头都快麻痹了。

    一点缓解的效果也没有。

    相反随着时间的过去只感觉到体力伴随着一股绝望流去。

    绝望的苦水开始如同潮水一样，越涨越高，就要淹没了我全部的期待。

    想不到我和女人们没有倒在野兽的口中，竟然要倒在这种奇怪的毒素上面了。

    本来身体还带着一阵阵的伤痛，再加上这个中毒的打击，一个踉跄之下我竟然差点跌倒在地上。

    不到最后绝不放弃任何希望，就在我继续像困兽一样在树林底下着急地寻找的时候。

    “呼呼……”

    前方树林突然出现的动静吸引了我的注意力，我勉强扣上弓箭靠近过去观察一个究竟。

    巨角长鼻兽！

    我心中松了一口气，原来是这头食素的大畜生跑到这个偏僻的角落了。

    两头？！

    不知道什么时候竟然多出了一头，这头巨角长鼻兽身体是有点红红的，巨角要小很大，看着肚子下面的还有哺乳的部位。

    这是一头雌性的巨角长鼻兽。

    另外长着巨角的不用说就是雄性的了。

    此时它已经双脚爬上雌性巨角长鼻兽的背部，粗长的东西直入雌性巨角长鼻兽的重要部位，而长鼻子发出来的呼呼喘息声欢乐无比。

    这两头畜生竟然在树林里啪啪啪起来了！

    我无心理会这些，现在最要紧的是寻找解药。

    就在我准备转身离开的时候，突然在脑海里浮出一念头。

    这头巨角长鼻兽在我离开之前就吃了这么多的紫色野果，现在竟然还生龙活虎的活着，而且现在正雄物勃勃的和雌性嘿咻起来了。

    这闪电一般的念头让我如同抓住了一棵救命草。

    畜生吃了这些毒果，却一点中毒的症状也没有，而人类吃了却中毒了，这是怎么回事呢？

    为什么呢？

    不同的地方在哪里呢？

    难道是这些野兽有独特的体质还是？

    我带着重重的疑惑看着这两头巨角长鼻兽。

    雌性的巨角长鼻兽就好像性冷淡一样，完全不理会雄性巨角长鼻兽对自己做什么，只顾着吃。

    长鼻子一圈，一大圈紫色野果就卷进嘴巴里了，口水流了一地。

    这棵野果树的吃完了，雌性巨角长鼻兽又屁股颠颠的跑到另外一棵野果树上继续大吃一顿。

    又是一个超级大吃货，只顾着吃，完全没有理会到现在正在被雄性巨角长鼻兽啪啪啪。

    雄性巨角长鼻兽在雌性脱离侵扰跑去另外一棵野果树之后，被荷尔蒙冲昏了大脑的它赶紧跟过去，又爬上去继续努力发兵。

    疑点的原因在哪里？！

 第307章 破坏好事的人类（第一更）

    同样吃了紫色的野果，不同的地方在哪里？！

    看着这一头正在用下身思考的畜生，我不禁一时陷入了沉思。

    这竟然是一种这么奇葩的野果毒素，难道毒素类似于激情毒素？

    难道是吃了之后就要通过中出啪啪才能解毒？

    这让我想起了以前看《萧十一郎》中沈璧君中了毒，必须和连城璧啪啪啪才能解毒，还有《鹿鼎记》里的“奇淫合欢散”这种**炸天的药。

    根据医疗文献来看所谓的激情毒素，都是存在不少后遗症的，比如失眠、精神恍惚、性情失控等现象，

    历史上有人吃了又没人发泄就强行跟动物乱来的都有。

    而且在历史上还有许多吃了而死的人物，在****焚身的情况下欲罢不能的情况而猝死。

    古代医生也称这症状为马上风，而且与性别无关。

    看着这两头正在边吃边欢乐的畜生，我的大脑里浮现了一个奇怪的场景。

    四个绝色美女吃了紫色的野果后，然后我为了救人救己，奉献出了积累多时的……

    “啪！”的一声！

    我猛地敲击了一下自己的脑袋。

    你大爷的，看小说看电视看多了。

    但是据说德哥的医学家在一次生物试验中意外地发现，男性的特殊液体里含有一种重要的抗菌物质――jing液胞浆素。

    它是一种具有特殊功能的蛋白质，一旦进入菌体细胞内，就能阻止细菌核糖核酸的合成。

    而核糖核酸是构成蛋白质必不可少的生化物质，它的合成受阻便使细菌无法生长.

    经过这个医学家在实验室培养发现，这种胞浆素如同自然界的青霉素、链霉素和四环素，它们有效进入女子体内杀灭葡萄球菌、链球菌及其他致病菌。

    那么说在小说电视中的男子想要为女子解毒时，就需要排出大量的……大量的……大量的胞浆素。

    女方也要积极配合吸收，大量的……大量的……大量的吸收才能有效果。

    但是一下子要给四个美女吸收大量的……大量的……大量的胞浆素，那我岂不是要被榨干才行？

    难道我以后都要珍惜使用胞浆素，保持浓度和毫升数，以备不时之需，救死扶伤？！

    这太扯淡了吧？！

    再说医学传言的东西不一定真实，要经过大量的临床实践才能辩证治疗。

    “不！………不是这样的！如果真的是这样的话，那谁来解我体内的毒素呢？再说了我和女人们现在根本没有哪方面的需要冲动，说明……”

    我自言自语地喃喃道，然后猛地摇了头，赶紧让自己混沌的大脑清醒起来。

    “咦！那……那个是紫色野果的叶子吗？为什么长鼻巨角兽吃了一阵子紫色野果之后就要卷一张叶子吃呢？”

    看着那头那方面冷淡的雌性畜生这一奇怪的地方。

    吃了一段时间紫色的野果后，再吃一点绿色的叶子。

    也就是说，只要吃下这种叶子，说不定就可以中和紫色野果带来的毒性。

    “啊……对了！一定是这样子！”

    本来昏昏沉沉的大脑，忽然之间好像变成了一个晶莹透明到处透气的笼子一样，突然醒悟过来了。

    这就是所谓的相克之物，相生相克。

    紫色野果和绿色的叶子一起吃，就有可能中和紫色野果里面紫色的毒素。

    这些毒素并不猛烈，但是却会慢慢的让人虚弱最终晕倒死去。

    现在的我就渐渐地进入了一种非常虚弱的状态了。

    “簌簌……”

    我迫不及待地摘下几张这些野果树的叶子，然后放在嘴巴里嚼碎，叶渣连同汁液一起吞下去。

    苦！苦！苦！

    顿时，一种不可名状的苦味刺激我的神经。

    这苦味比中药黄莲还要苦上好几倍。

    但是苦过之后就是一种甘凉，非常的舒服。

    这种感觉刺激着我混混沌沌的大脑，不久之后逐渐地变得明朗而又清醒。

    “哈哈……不错了……就是它了！”

    我高兴得跳起来，像是捡到了宝贝似的，哈哈的笑起来。

    这果然就是中和毒素的解药，相生相克的毒素和解药。

    之前吃了树皮，但是就没有想到竟然是叶子。

    不料这高兴过头了，我的笑声打扰了两头巨角长鼻兽的雅兴。

    “嗷呼……嗷呼……”

    雌性巨角长鼻兽被打扰后不乐意了，发出嗷呼的声音跑开了。

    而且不愿意再被雄性巨角长鼻兽那个了。

    这还得了！

    还没有发兵的雄性巨角长鼻兽又追了上去，然后企图又趴上去。

    “啪！啪！”

    这不是那一种欢乐的声音，而且被踢的声音。

    雄性巨角长鼻兽每一次趴上去都被雌性巨角长鼻兽狠狠地踢下来，痛得它嗷嗷叫，但是又不敢朝雌性发怒。

    发怒的话，下次就别想靠近了。

    雌性巨角长鼻兽哪里会理会正在重要关头的它，一阵风似的远远的跑开了，寻觅一个安静的地方继续做大吃货。

    这不是最悲催的事情！

    最悲催的是雄性巨角长鼻兽的刚性需求还没有得到释放，苦恼不堪的它气得对着天空连连大叫，发出噜噜噜的粗重声音。

    此时的我哪里有时间理会它们的糗事，砍下一大堆叶子后，把箩筐塞得满满的。

    女人们，你们等着我。

    我很快就带着解药回去救你们了！

    吓！

    一种不祥的预感突然在我的脑海里形成，接着一股强大的杀气在空气中弥漫开来。

    这是野兽的杀气！

    我勒了个去！

    转身一看，那头雄性的巨角长鼻兽正怒气冲冲的看着我，两道兽光如同两把愤怒的利剑穿刺而来。

    这种怨恨和愤怒的目光放佛恨不得把眼前的这个人类撕成碎片。

    正是这个可恶的人类，在破坏了它的好事！

    巨大的兽脚不断的往后刨土，这是野兽冲锋的前兆。

    我不由得倒抽了一口冷气，只觉得脊背上蓦然透过的冷意合成一股寒气，脸上顿时冒出了无数的冷汗。

    不好了！

    这头雄性的巨角长鼻兽好事不成，恼羞成怒的它把我当成了罪魁祸首，要迁怒于我。

    这种类似犀牛一样的畜生，没有现代化武器的人类哪里是它的对手。

    更何况现在这头畜生没有得到满足，肾上腺激素满满的爆棚中。

    我刚收拾好东西，那一股腥臭无比的野兽气息就汹涌而来。

    看起来笨拙无比的大家伙，冲锋起来竟然快速无比。

    我侧身躲闪了过去，一阵腥风杀气擦身而过。

    只听到“咔嚓”一声巨响。

    一棵不小的野果树就被这头被精虫和愤怒冲昏了大脑的巨角长鼻兽，硬生生地撞断了！

    你大爷的！

    好险啊！

    三十六计，走为上计！

    我哪里再敢在这里停留，也不会傻得浪费宝贵的时间和这头暴怒中的畜生纠缠。

    （后面会慢慢恢复以前的23章的稳定更新，现在这样每天白天上班晚上深夜熬夜码字爆更，身体已经严重吃不消了，不然那一点订阅的稿费以后都不够调理恢复身体的医疗费。身体累垮了也无法继续写下去了。另外也需要时间构思完善情节。所以敬请各位书友见谅，理解一下。）

 第308章 身后的杀气（第二更）

    “哧溜！”一声。

    强劲有力的双腿猛地一蹬，扬起了一阵阵烟尘，如同脱兔一般冲跑了起来。

    被人类身形搅动起来的风，鼓吹起我身上的树叶短裤，漏光也是在所难免的。

    你这畜生的，不单你有长鼻子，老子下面也有长鼻子。

    其实现在有谁会关注这些细节？

    没有。

    在这种生死攸关的时刻，即使我光着身体也一样会疾步如飞。

    本来没有吃多少那种紫色野果，身体抵抗能力也强不少，毒素得到中和之后，身体的各方面机能逐渐得到了恢复。

    但是也不能小看这头巨角长鼻兽，竟然也跑得飞快，就好像一台机车一样横冲直撞过来。

    古人有话杀妻之仇，必报！

    这畜生是破坏嘿咻之仇，也必报！

    阳光下

    我奋力一跳，呼地一下跨过了一根倒在地上的枯树杈！

    紧接着又“呼”地一声直窜出去。

    再接着后面传来咔嚓的一声，树杈被一股蛮力冲撞而断，那畜生怒吼一声后又追了上来。

    怎么办？

    甩不掉这头荷尔蒙爆棚的畜生。

    这样跑出去不行，即使没有被追上，也回不去救女人。

    而且如果被它的巨角冲撞上，再加上这一股蛮横如斯的冲撞，肯定要被这巨大的尖锥穿刺身体。

    穿刺！穿刺！穿刺？！

    有了！

    一个激灵之下，我故意放慢一点速度，回头看了一眼这头愤怒的雄性巨角长鼻兽。

    这头畜生见到我放慢速度还转头看着它，那一双瞪着我的牛玲般大小的大兽眼，就好像要冒出两团火光似的。

    这就好像火上浇油一样，顿时呼呼地喷着气息，以更快的速度杀气腾腾地冲撞过来了！

    “啊啊啊……”

    我也叫喊着，直直地朝一棵大树干撞过去。

    只听得“嘭！”的一声巨响。

    这头愤怒的畜生并没有撞到这个人类，而是直直地撞在一棵大树上，巨大的角直直插入大树中！

    巨大的冲击力撞得那一棵大树都不由得晃动了几下。

    不少树叶被这突如其来的震荡而脱离了枝头，带着不舍在空中盘回打旋，然后再沉沉的落了下去，好像一架架失去控制的小飞机。

    巨角长鼻兽也因为反震力道不由得一阵眩晕，身形晃动了几下，但是很快又缓过来了。

    “嗷呼！嗷呼……”

    这头畜生因为插太深了，一时之间竟然拔不出巨角来，在那里愤怒的嗷呼大叫！

    就分毫之间贴着树干转过身体的我，在连连打了几个踉跄之后稳住了身形，终于得以喘了几口气。

    我看了一眼这头畜生疯狂而又滑稽的样子后，也没有丝毫的停顿。

    鬼知道它会不会突然拔出来呢。

    那时候就太迟了！

    我一路狂奔，没有再停留半刻，两边的绿色植物不断地被快速移动的身影甩在身后。

    一身的汗水犹如小雨点一样往后飘滴，而身体内残留的微量毒素也随着这如同下雨一般的汗水排除了出去。

    此时的我竟然没有感觉到多累，反而觉得一身轻松。

    出汗是人体排泄和调节体温的一种生理功能，平时运动时，汗液的分泌可以排出一定的毒素，如乳酸，尿素，氨等身体废物。

    而且我现在身体的新陈代谢速度已经快了很多，对过滤残余的毒素还是有不少的加持帮助作用。

    巨角长鼻兽已经不是我关心的问题了。

    现在在我的心里，全部都是赶紧回去救人的念头。

    女人们还在山洞里等着我回去救她们，她们中毒的症状发作比我早很多，每回去迟一刻钟都可能会错过最好的治疗时期。

    你们一定要坚持住！坚持住……

    “嗷呼……嗷呼……”

    停！停！停！

    我的神色不由得陡然一紧，努力刹住身体让自己停下来，然后快速地将自己隐藏在一棵大树背后。

    这熟悉的野兽声音！

    让我的心不禁往下一沉，一股冷意沿着我的耳朵进入身体，由上到下渗透进去。

    你大爷的，真是一波钢瓶领一波又起。

    二尾灰狼！

    在不远处的一个小山外面正来回徘徊着三头畜生。

    而它们所在的位置正是女人们所在的山洞外面，它们应该是知道里面有人类了。

    一种暂时吃不到的美味食物。

    冷静！冷静！冷静！

    我不停的深呼吸调整心态，让喘气变得更加的均匀，也让自己的身体尽可能恢复一种平衡的水平。

    但是心脏始终在咚咚地跳动，如同有人在里面擂着的一面响鼓一样，甚至有点担心那些畜生能听得到。

    这些畜生有着灵敏的嗅觉，难怪它们能找到这里来。

    幸好当初外出时在山洞口外面堆叠了几块大石头，也幸好这些畜生不能像人类搬开山洞外面的大石头。

    但是时间不等人，中毒的女人们还在里面，她们的性命在随着时间在一点点的流逝。

    那三头二尾灰狼不断的用身体撞击山洞门口的石头，其中有一块已经慢慢的滑落了，露出了一个大口。

    形势非常的危急！

    再也不能迟疑了！

    好在现在可以在暗中偷袭，女人们的气息也掩饰着同类的气息，让这些畜生一时没有发现在树干后面的人。

    我静静地扣上箭支，屏息凝神，瞄准其中一头二尾灰狼。

    “嗖”的一声。

    箭支直插入那畜生的身体，飚出一注狼血。

    那畜生惨叫一声后，就倒地不停地抽搐挣扎了。

    其他两头突然被惊吓了一下，转头一看发现了在不远处的我，怒吼一声就准备朝我冲过来。

    我哪里会停顿下去，快速上箭扣箭，嗖的有一箭，危急情况命中更是超高。

    这一支箭直接射入了其中一头畜生张开的大嘴，龇着锋利的尖牙没有能撕咬到猎物却吃了一支箭支。

    而最后一头二尾灰狼一看情势不对，蹭地一下转身就跑了。

    我也没有时间去追杀它，也没有看在地上痛苦挣扎的畜生就直接冲回山洞了。

    眼前的一幕惊吓到我了！

    果然！

    和预料中的一样。

    这四个女人都已经昏迷过去了，而且身体开始慢慢转变成淡淡的紫色。

    更加严重的是秋菊，全身都是紫色，甚至嘴角边流出来的都是紫色液体。

    我过去一探气息，还有气息，只是已经非常的微弱！

    我马上扯下一把叶子，放在嘴巴里拼命而快速地彻底咀嚼碎，然后捏开秋菊的嘴巴，口对着口将叶子的汁液送进去。

    紧接着就是李美红、林冰儿和朝音。

    她们处于无意识的状态，我只能一点一点的口对口送到她们的喉咙当中。

    而当我做完这一切的时候，才发放自己的舌头已经苦得分不出其他任何的味道。

    整个嘴巴甚至整个人都是苦味，这估计让我以后一段时间里吃什么都是杂味了。

    就在这个时候，我的脑子里轰然一响，感受到背后那一股伶俐的杀意，不由得打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒粒的鸡皮疙瘩。

    （感谢火焰郁金香在qq阅读1万书币的飘红打赏，感谢所有打赏，月票，推荐票和默默支持这本书的各位书友。感谢一路上有你。）

 第309章 仇恨的畜生（第三更）

    只顾着解毒，太大意了！

    竟然有一头畜生从洞口窜进来了才发现。

    还保持着俯身喂食叶子汁液的我不敢抬头，在慌乱中抬起脖子，那就完蛋了。

    只是后面的畜生并没有给我任何的时间去考虑，嗷呼一声后，张大嘴巴往我的身体扑过来。

    我也没有多想翻身一倒地躲过了死亡撕咬。

    脚连同蔓藤鞋子却被那头畜生狠狠的咬了一口，痛得我眉头都拧成了一团。

    我也没有太多的考虑，反手抽出匕首猛地一刺！

    顿时鲜血四溅，畜生的头部被我狠狠刺了一刀。

    那畜生吃痛之下松开大口，发出愤怒的狼吼声。

    我的嘛呀！

    我不由得倒吸了一口冷气。

    这到底是一头什么样的畜生？

    全身基本没有什么体毛，到处是伤疤，这些伤疤看起来像是被大火烧伤的，而且还没有完全好的样子。

    这头畜生看起来显得非常的丑陋！

    如果不是那还有两条被烧得光秃秃的尾巴，还有那狼吼声，根本分不出这是一头二尾灰狼！

    那一双依然凶狠的狼眼迸发出无比仇恨的火花。

    狼头部位被我刺了一刀，也许因为没有刺中头部要害，但是狼血还是不停的哒哒的流滴下来。

    只是这头畜生竟然一点畏惧退缩的意思也没有，龇锋利的尖牙，又腾地一下像闪电一样扑过来。

    你大爷的！

    不光是畜生，我也杀气腾起，沉气凝息，全身所有的力量都集中在一点。

    在那头畜生像一根弹簧一样高高扑过来的时候，我腾地扑上去趴下身体手中的匕首朝它的身体下去猛地一划。

    锋利的匕首插入这畜生的身体，划着它的肚皮而过。

    二尾灰狼，这应该叫二尾焦皮狼惨叫一声趴倒在地上。

    “嗷呜……嗷呜……”

    仇恨和残暴让这头畜生拼命挣扎着站起来，发出痛苦的低吼声音，然后摇摇晃晃地向我走过来。

    “啪嗒！”一声。

    被划了一个大口的狼肚皮内膜终于承受不住内脏的重力，突然啪嗒一下掉了下来。

    鲜血早已经流了一地。

    这头被开膛破肚的畜生竟然还拖着肠子，呲着锋利的牙齿继续往前走了两步。

    无奈伤势太重，最终倒趴下来了。

    看着这头二尾灰狼，我不由得凝重地皱了一下眉头。

    它就是当天那小狼群的头领，被我压在篝火堆里火烤后，带着一团火逃跑了。

    没有想到的是，这头狼的生命力竟然这么的顽强，不但没有被烧死，而且还能找到我们。

    看着畜生死不瞑目的样子，肯定是对我仇恨到了极点。

    刚才在三头二尾灰狼里没有发现这头畜生，可能在偷偷地躲藏起来或者是刚赶过来的。

    这样的伤残躯体已经不适合当头领，只能跟在狼群后面处于狼群最底层的位置，甚至有可能已经被驱赶出狼群了。

    地位从天堂一下子掉到了地狱！

    当我靠近这头畜生的时候，临死之前它竟然突然张开了大嘴还企图咬我一口。

    这头狼对我是何等仇恨，也让我不由得一激灵儿打了个冷战。

    不过也正是过多的仇恨让这头狼不顾一切地跳扑过来，将身体的空挡留给了人类，从而失去了生命。

    我抄起军用铁铲赏赐了几个咸家铲给它，然后把它的躯体连同内脏一起暂时清理出山洞外面。

    看着被咬到的伤口，还在渗血出来，还好躲得及时，只伤到一些皮肉而已。

    现在我最担心的就是眼前的四个女人，她们中毒是最深的，不知道什么时候能苏醒过来。

    “咕噜……咕噜……”

    此时我已经饥饿到了极点，肚子早已经咕噜咕噜的抗议起来了。

    很快二尾灰狼头狼的身体被我清理一番后，搭在在篝火上来了一个烤全狼。

    我一个人一餐就吃掉了半边头烤全狼，肚子被撑得圆圆的，像是有了身孕一样。

    吃饱后摸着饱饱的肚子心满意足地打了一个嗝后，就在山洞附近布置陷阱等防御工作。

    “天天！”

    在半夜的时候，正在守夜的我听到了女人的叫唤声，不由得欣喜若狂地冲了过去。

    醒了！

    看着这三个几乎同时苏醒过来的女人，一直压在我心中的那一块大石头终于放下来了。

    我马上端下来给她们把脉，脉象已经平稳下来。

    她们身体的紫色毒素已经逐渐的被中和消退了，看来病情稳定下来了。

    她们醒过来的第一个反应就是叫我的名字。

    “呃……啊……”

    第二个反应就是：呕吐。

    三个女人都吐了，吐了一堆紫色的呕吐物出来。

    等她们呕吐完毕之后，第三个反应就是：饿！

    我早就料到她们醒过来会肚子饿的，已经在烤架上放上了一只烤全狼。

    现在只剩下秋菊还是处于昏迷的状态，身体紫色，她的身体素质比其他三个女人差一点，而且吃得最多最早的就是她。

    不过她的脉象和呼吸都已经趋向平和，苏醒过来只是时间问题。

    “天天，我们真的解毒了吗？”

    “想不到还遇到了那种恶狼。”

    “天天，真的谢谢你。”

    女人们一边边吃一边感动地说道，她们有点不相信已经找到了解药，但是身体已经慢慢的恢复了力量。

    “是的，我已经找到了致病的原因和解救的方法。你们现在是我最重要的人了。”

    我浅浅的温柔的笑道，经过这么多次生死，她们的安全责任问题已经成为我主要责任了。

    而她们对于我也是相处久了就慢慢的依赖多了。

    “那秋菊怎么还没有苏醒过来？”

    朝音关心的问道，眉心之间显出对闺蜜的担忧。

    “她中毒比较深一点，但是已经慢慢好转，吃了解药不会有太大问题的。”我安慰道。

    我再给女人们解释得详细一点：“我们的病情症状都是因为紫色野果的原因。每一个人的体质不一样，发作时间久不一样。不过毒素和解药都是相生相克的多，就像巨角长鼻兽吃了紫色野果再吃果树的叶子。那是因为叶子里包含着可以中和野果毒素的成分……”

    “哦，难怪那头巨角长鼻兽吃了野果又吃叶子，原来它知道了这一个秘密。”

    “是啊，看来它以前经常吃这种果子。还有那头野兽现在拔出来了吗？”

    女人们最后的一句话让我想起了那头愤怒的雄性巨角长鼻兽，还有给女人们解毒，不由得露出了一丝干笑。

    “天天，你笑什么，怎么觉得这么奇怪？”

    李美红看着我那奇怪的笑容，不由得觉得有一点奇怪。

 第310章 美女的雕像（第四更）

    “我看他笑得比较色，你们再看他那模样是不是？越来越坏了！“

    林冰儿打趣道，现在这个大明星已经将我当成她的男闺蜜了。

    经过这么久的森林磨难，早已经没有了大明星的架子。

    现在她只是一个平常的女子在这片死亡森林里挣扎求生。

    “对了，天天，我们昏迷的时候你是怎么给我们吃药的？感觉有点……”

    朝音突然抽风似的问了一句，在努力回忆着当时模糊的情形。

    怎么喂药的？！

    瞬时之间大家都安静下来了，三个女人静静的看着我，气氛越来越尴尬了！

    “这个……这个……哈哈哈……当然是滴汁液……”

    我的话还没有说完，女人们的眼光就变得越来越凌厉了。

    “我可是在救人，你们知恩图报啊！再说我也是迫不得已的。”

    看着女人们绯红的脸颊，还有似乎看穿谎话的白眼，我的心不由得一颤道。

    这是做了坏事后的心虚。

    “我就觉得奇怪了，迷迷糊糊中好像感觉有人吸我的舌头，难道是……”

    林冰儿好像突然想起什么，顿时一副又羞又怒的样子，脸蛋却红得像是熟透了的樱桃一般好看。

    朝音的脸蛋儿也绯红异常，像是一朵含苞待放的石榴花。

    “果然不是那么单纯的喂药，我的初吻，保持了20多年的初吻就这样没有了。怎么一点感觉也没有了，以后没有美好回忆了。”

    旁人单听朝音的话，就好像看纯情爱情泡沫剧看多的追剧少女一般。

    只是这和御姐一样装逼的丫头，她的初吻不是在和我去打野战的时候没了。

    “色天，你是不是对姐有偏见，是不是嫌弃姐了？嗯哼！”

    御姐李美红怒气冲冲地看着我这个坏蛋，一对粉拳握得吱吱的响。

    “没有啊……美红姐……我对你的……”

    “那为什么我却完全感觉不到……”

    “啊啊啊……”

    这是什么世道？

    吸和不吸的结果都是那么的悲催！

    但是做了坏事的我，哪里敢反抗？

    其实在后面我对美女们又喂了几次药。

    那个时候女人们的脉象已经逐渐平稳了，但是由于担心她们中和毒素的解药不够，所以又多加了几次。

    本来是一本正经的，在口对口喂药过程中，布料林冰儿的舌头无意识地卷动了一下。

    再想起不久前啪啪的巨角长鼻兽，我心中的肾上腺激素一下子飙升了，忍不住偷香了一下。

    在朝音那也一样，而准备喂食李美红的时候，却是因为林冰儿的手脚突然动了了，以后接近苏醒状态了。

    做贼心虚之下赶紧给李美红和秋菊喂食了解药，结果林冰儿还没有醒。

    现在想想自以为神不知鬼不觉的偷香行为，却被女人们感觉了出来。

    真是不做死就不会死啊！

    但是这种作死行为却是很值得的，女人们的拳头打在我的身上就好像抓痒一样。

    一般人都可以想象，偷吻美女很有可能有不同的结果。

    如果被偷吻的美女喜欢且打不过这个男人时，她可能会算了，这说明还有更进一步的发展。

    当然也有可能会恼羞成怒的给这个男人一点小惩罚。

    但是如果是恼恨且打不过这个男人时，就有可能从此不相见，甚至叫人打这个坏蛋一顿。

    最后还有一种最坏的情况，那就是恼恨且打得过这个偷吻自己的男人时，那这个男人自己节哀顺变吧。

    “快点吃烤肉吧！天天看到你们醒过来，心情大好。烤好狼肉等着你们苏醒过来。哈哈……”

    想着自己这是属于第一种的情况，我不由得开心地笑道。

    三个女人的胃口显得非常的好，一只烤全狼就被她们三个人分吃完了。

    而在李美红等人醒过来的第二天，最后一个女人秋菊也醒过来了。

    “我真的还没有死吗？”

    她苏醒之后，眨了眨还红肿的眼睛，好奇的看着四周，好像在回想一点什么。

    直到其他三个女人告诉她没有死去，而且已经给她解毒了，秋菊才破涕为笑。

    在秋菊休息了两天后也恢复了正常，但是她再也不敢吃那种紫色的野果，而且凡是看到紫色的东西都觉得怕怕的样子，担心紫色的东西也会让她中毒一样。

    真是一朝被蛇咬十年怕草绳！

    “文字？！，你们快过来看，这里有文字。”林冰儿突然惊喜地叫了起来。

    文字？！

    在洞口外面的我听到后不由得愣了一下。

    果然如此。

    借着从洞口进来的光线，我和女人们惊讶地发现在洞壁上竟然有着一些奇怪的文字符号，只是不知道这些奇怪的文字符号是什么意思。

    昨天大部分精力都放在救人和其他的事情上面了，竟然没有注意到这个小山洞另有细节。

    “天天，你看这也有……”

    “头顶上也有……”

    我和女人们惊奇地发现在洞壁不少的地方都存在文字符号，而这些文字符号，基本是相同的。

    就好像描述着同一句话或者同一件事情一样。

    但是有一个熟悉的图案引起了我和女人们的注意力。

    “天天，你看这图案是不是有点很熟悉的感觉？”

    李美红奇怪地问道，只是和其他女人一样一时也想不起是什么。

    “布福娜？！”

    我喃喃不解地说道。

    这是之前在悬崖上吃过的那一种集食用、药用、观赏等于一体的圣果。

    想不到竟然在这里出现了这一种水果的图案。

    为什么呢？

    这些文字好像都不知道是哪一个国家的文字，也不知道是不是文字，或者说包含着特别的含义。

    “真的是那一个甜美的圣果，怎么会出现在这里呢？”

    “会不会画这个团的人也喜欢吃这种圣果？！”

    “可能是，说不定这些文字也是关于描述这一种圣果的。”

    女人们在认出这是布福娜的图案后，不由得纷纷猜疑起来。

    而我的注意力则是被暗角处尘土中的一个东西吸引了！

    雕像？！

    当我过去将这一个高大概十几厘米的东西拿起来后，不由得更加的惊奇了。

    竟然是一个木雕像，而且还是一个几乎****的美女雕像。

    这是用非常坚硬实木雕刻而成的，美女线条栩栩如生，人物活灵活现。

    我似乎看到了一个美得无法形象的女人正笑眯眯地看着我，长长的秀发隐隐遮挡住了半边****，却露出了另外一边，挺拔的造型优美绝伦。

    而长长的发尾尖部半遮半掩在这个美女的两腿之间，有着一种绝佳的朦胧之美。

    真是神乎其技！

    “天天，你手中的是？”

    “哇！真的是太美了！”

    “美得不像是人。”

    女人们也发现了我手中拿着的美女雕像，不由得纷纷惊赞起来。

    是啊！

    即使只是木雕，却依然美得不像是人类。

    这到底是出于谁之手？

    这么完美的雕像为什么要丢弃在这里呢？

    而那些文字和圣果图案到底又有什么含义呢？

    （求票票，求打赏，更加精彩在后面！）

 第311章 恐怖的碎骨者（第一更）

    我再仔细观察了一番这个山洞，的确好像曾经有人在这里停留过的痕迹。

    昨天太匆忙，只是简单看一眼，没有发现野兽就不管了。

    想不到竟然还有这些细节没有发现。

    但是接下来，我和女人们在这个小山洞里走了好几遍，也再也没有发现其他的可疑的痕迹。

    “也许这只是一个艺术家匆忙中留下来的吧。”

    李美红沉吟片刻后说道，只能用这个来解释心中的疑惑了。

    我点了点头，对这些奇怪的文字实在是一窍不通，只能默认李美红的解释了。

    只是在心中，总是觉得有一些说不出来的奇怪。

    而对于这个木雕像，除了栩栩如生之外，好像也没有什么用处。

    留着？

    丢弃？

    这东西现在看起来有点食之无味弃之可惜的感觉。

    “天天，要不，这个就放到我的箩筐里吧。这也是一件不可多得的艺术品。也说不定是某一个打开秘密宝藏的关键呢，嘻嘻。”

    朝音看着我有一点犹豫的样子，然后嫣然一笑道。

    “喜欢的话，就给你吧！宝藏什么之类的，你想多了！好了。我们继续出发。”

    一个男人和四个女人收拾了一下能带的东西，继续踏上了寻找出路的旅行，带着对发现其他同类和出路的希望。

    接下来的几天里虽然也充满各种艰辛，但是有四个女人陪伴着竟然一点也不感觉到劳累。

    从心理学上来说，男人的表现和征服的**，往往要比女人强很多，当然蓝胜囡那种变态人物除外。

    在我作为男人的潜意识里，是希望得到女人的认可和欣赏的。

    一旦得到女人的赞赏，男人的心理体验将会得到极大的满足，心理上的成就感会在一定程度上冲淡工作带来的劳累和压力，而且更有激情。

    从这几个女人的角度来说，和男人在一起更加有安全感。

    如果没有男人，全部都是女人待在一起，很容易感到疲劳。

    大多数的女人都是心细如发，做什么事情都会小心谨慎。

    但是如果有男人作为依靠，往往就不用为一些琐碎的小事操心，更有安全感。

    这也许就是所谓男女搭配干活不累。

    自从那次偷香事件之后，女人们看我的眼光也多了一些异样。

    朝音看着我是女人含羞的笑，林冰儿也是笑得非常的温柔动人，李美红一如既往的性感动人，而秋菊还是一如既往的风骚。

    而我不知道的是，得不到满足的风骚中，还带着一丝丝的幽怨，就好像一个失宠的女人一样。

    在从山洞出来行走在几天后，我和女人们遇到了最恐怖的群体动物之一。

    “……”

    一阵吃吃的低笑声，传入了我的耳朵。

    “天天，怎么啦？”

    女人们则是疑惑地看着我，她们的听觉还没有我灵敏，所以还不知道发生了什么。

    “那边好像有人在笑。但是这笑声有点奇怪。”

    我轻轻地低声说道，心中却是带着一种不安的情绪。

    只是谁会在这片荒无人烟的大森林里笑呢？

    而且这笑声太不正常了。

    “你们在这里等着我一下，扣上弓箭，我前去观察一下就回来。放心，很快的。”

    我让女人们待着原地等一会儿，然后自己一个小心翼翼地走过去。

    我不能再冒险前进了，看了一下旁边的一棵大树，然后把弓箭别在身后，像猴子一样爬了上去。

    爬得高看得远，我看清楚了，却不由得倒吸了一口冷气。

    泥煤的！

    不远处在一堆被压平的灌木丛中竟然有着五六头中型的野兽，附近还散落一地的碎骨头。

    它们好像一群嬉戏的孩子一样，吵吵囔囔，异常热闹，发出吃吃的低笑声，甚至发出爽朗的大笑声。

    这些畜生的身体上还有着许多不规则的斑点，结合这个诡秘的笑声，让我想起了非洲的鬣狗，一种贪婪无耻的食肉类动物。

    它们拥有更加强大的上下颌和锋利的牙齿，能够轻而易举的咬碎猎物坚硬的骨头。

    那是一种臭名远扬的碎骨者。

    但眼前的几头不管是从体型还是牙齿上看，更是远远胜过鬣狗。

    在我看来简直就是地狱碎骨者，地狱鬣狗。

    只是这一种原本在草原或者是海岸上生活的畜生竟然在这里也出现了。

    当我看到它们将一大块动物骨头咬碎成几块的时候，不由得皱了一下眉头。

    这咬合力竟然强悍如斯。

    甚至就连附近的一棵树木的树干就当成磨牙一样被咬出了几个缺口。

    我小心翼翼的爬下树来，尽量不发出一点声音，然后慢慢的跑回去。

    “快，走！这些是几头野兽的笑声。”

    我的一句话让女人们的脸色突然变成了，一点血色都被惊恐淡化了。

    她们想起当初被二尾灰狼群围攻的惊险情况就后怕不已，现在再遇到类似这种贪婪者的群体，这简直就是噩梦。

    突然就在刚才的地方，传来一阵强烈的尖笑声，让我和女人们听了感到毛骨悚然。

    这是地狱鬣狗发现猎物的信号。

    握草！

    难道被它们发现了？刚才都好好的，怎么突然暴露了？

    “快，跑！”

    我一招手沉低沉地说道，让女人们跑在前面，而我则是在后面垫后。

    泥煤的！

    看来我还是低估了这些畜生的嗅觉，人类的气息已经引起了这些畜生的注意，而且现在正吹着一阵林风，让人类的气味传送到那些畜生的鼻子。

    更加让我担心的是，这些畜生一旦发现食物，会以嚎叫召唤其他群体成员前来。

    而这里并没有像上次在营地有陷阱和篝火可以防御。

    可以想象到它们一拥而上，我和女人们的肚子、四肢、头等身体各处会被疯狂撕咬。

    以它们的贪婪和锋利有力的牙齿可以在几分钟之内将我们吃的只剩下一些骨头，最后骨头也会被咬碎。

    我们当然不想这种悲惨的事情发生。

    四个女人中跑得最慢的就是秋菊了，而我不得不放低速度垫后来掩护她。

    而秋菊也被吓坏了，脸色窗户纸似的煞白，但是出于对活下去的强烈**让她不断地奔跑着。

    还好大家跑在了前面，有一点距离优势。

    但是这些畜生的奔跑速度可以达到每小时几十公里，比普通人类的奔跑速度快不少。

    在跑出一段距离后，后面就传来野兽簌簌来袭的动静。

    而且这一种骚动越来越多了，那就意味着地狱鬣狗越来越多了。

    （再次感谢火焰郁金香在qq阅读1万书币的飘红打赏，感谢所有打赏，投票和默默支持这本书的各位书友。感谢一路上有你。）

 第312章 我们要死在一起（第二更）

    生命的死亡威胁让女人们跑得更加的快了，特别是那三个美女，一路狂奔。

    只是秋菊就稍微慢了一点。

    “我不想死，不想死……”

    秋菊一边奔跑一边喊道，潜能被激发之下竟然也快了不少，勉强能跟上其他三个女人的脚步。

    “天天，我们要不爬上树？”林冰儿一边跑一边喊道。

    “不行！树太大，不好爬。快！”

    其实更加让我担心的是，这一大群畜生蜂拥而至，每只咬几口就好像噬木机器一样把树木咬断。

    即使它们不要咬树，要是这群畜生死守在树下，一样是死路一条。

    现在不能停下来，只能继续跑，因为后面还有一群这种贪婪的畜生。

    但是畜生越来越多了，总不能一直跑，到后面跑不动了，怎么办才好？

    这可不是在布满陷阱的营地。

    第一头半路杀出的地狱鬣狗突然在我视野中，那种贪婪凶狠的兽光足以让人心寒。

    “你们快跑，不要回头！”我一边跑一边大声喊道。

    我快速地扣上弓箭，射出的箭支准确无误地插入第一头地狱鬣狗的嘴巴里。

    这只畜生再发不出声音来，倒在地上痛苦的挣扎。

    而就在这个时候我突然发现，跑在三个女人后面的秋菊竟然改变了奔跑的方向，朝另外一个方向跑去了。

    “秋菊，你去哪里？”

    在后面垫后的我一下子愣住了。

    这女人是不是发疯了？

    秋菊并没有回答我，只在一眨眼之间，整个身影都消失在树林中了。

    握草！

    这女人竟然跑得比刚才还快！

    “秋菊？！”

    跑在前面的三个女人听到我的喊声后也停下来，这才发现跟在后面的秋菊竟然不见了。

    “管不了她那么多。快跑。不要停下来。”

    我大声喊道，用一种命令的语气。

    秋菊这种女人果然还是那么的贪生怕死，在危急关头是靠不住的。

    竟然抛弃小队独自逃命去了。

    看来她已经认定大家跑不过这野兽群，面对这一群畜生必死无疑。

    一横心之下改变方向一个人跑了，而我和其他三个女人就成了兽群最大的目标。

    就在这么停顿了一下，不远处的几头地狱鬣狗又出现在我的视野内，一个个流着口水呲牙咧嘴的嚎叫着奔跑过来。

    而在这最先几头的后面还有更多的地狱鬣狗在丛林里穿梭而发出来的声音。

    “嗖嗖……”

    两箭射出，一支射中了一头畜生的前腿，另外一支箭竟然被另外一头地狱鬣狗跳跃中躲闪而过。

    我也不敢再继续停留射击，掉头疾奔，三步当成一步跨越。

    “天天！前面是悬崖……怎么办？”

    奔跑中的女人们突然都停下来了，她们脸上惊恐和着急的神情已经说明前面就是一条绝路。

    我停在悬崖边上，探出身体看了一下，只见下面云雾缭绕，看不清下面是什么。

    “嗖！”的一声！

    一头地狱鬣狗应声倒下，冲刺的惯性让它的身体不停地往前翻滚着。

    接着又是一头，二头……纷纷中箭倒了下去！

    三个女人虽然很害怕，但是她们不是那一种只会惊慌失措的小女生。

    就在地狱鬣狗冲过来的时候，纷纷搭箭拉弓射击，而且命中率竟然都比平时高。

    只是这些畜生倒下去之后，只要不是命中要害的都拖着受伤的躯体，挣扎起来继续扑过来。

    “天天，怎么办？越来越多了！”

    “我的箭支也快没有了。”

    “……”

    看着不断前仆后继的地狱鬣狗，此时此刻女人们的绝望情绪就好像掉进了这没底儿的悬崖一样。

    顿时万念俱灰。

    而我的脸上除了绝望之外，还多了一种因为绝望而产生的凶狠。

    “跳下去！”

    我在射了一支箭将最前面的一头畜生射倒后，毫无迟疑的做了一个无比沉重的决定。

    即使有再多的弓箭，面对汹涌而至的残暴畜生，最终也是死路一条，而且这一大群畜生已经将附近都围剿过来了。

    已经无路可退。

    这里没有陷进和火堆的加成帮助，脆弱的人类身体是挡不住它们群攻的。

    如果不跳下去，这一大群地狱鬣狗会疯狂把四个人的身体连同骨头撕成碎片，然后连同骨头都成为它们的食物。

    虽然不知道悬崖下面是什么情况，跳下去可能会九死一生，但是不跳的话肯定是十死无生。

    女人们迟疑了一下，看着那一群呲牙咧嘴的地狱鬣狗，脸色苍白得如同白纸一张。

    即使是死也不能成为野兽的食物。

    “天天，我们一直在一起的，是吗？”

    朝音泪珠莹然地说道，一双美眸里充满了复杂的感情，串串泪水，突然泉涌般顺着脸颊滚落下来。

    “天天，我们……”

    林冰儿在柔肠百转之下竟然哽咽道，晶莹的泪水犹如这山林中的溪流，汩汩地在那瓜子美脸上流淌着。

    “会的，我们一直在一起的。还会活着回到城市里。”

    女人们的话让我的心不由得一颤，死亡冰冷中多一点温暖的感觉，鲜血涌上了脑袋。

    “可是……”

    “你们三个先跳！不要墨迹了！”

    我沉声喊道，然后嗖地一下又射出了一支箭，将最近的一头地狱鬣狗射倒在地上。

    只是越来越多畜生冲了过来，而且越来越近了，很快我和女人们的前面就出现了几十头饥肠辘辘的地狱鬣狗。

    看着这些贪婪凶残的畜生，我能感受到女人们心中的绝望，还有绝望中对我深深的依恋不舍。

    只是现在除了跳下山崖，并没有其他的道路可走。

    这云雾萦绕的悬崖下面肯定很深，跳下去生还的机会非常的渺茫，但是留在上面的必定斗不过这一大群的地狱鬣狗。

    宁愿坠崖而死，我也不能让女人们成为这些地狱碎骨者的食物，那可是比凌迟还要痛苦万分。

    这三个美丽而又善良的女人一边将最后的箭支射出去，一边簌簌地流泪！

    她们一直和我在这一片恐怖的地方挣扎求生，历经了这么的苦难。

    到了今天，在这一刻，蓦然发现原来这一场露宿风餐的跋涉，最终不过是来做最后一次，甚至无法再相见的死亡告别。

    “不行，我们四个人要一起跳下去。”

    “我们要死在一起。”

    “对……”

    “啊！……去死吧！”

    我猛地别好弓箭，抽出军用铁铲，朝最先扑上来的一头地狱鬣狗狠狠地劈过去。

    然后猛地转身，张开双臂，就好像大鹏展翅一样。

    “啊！啊！啊……”

    听着女人们从灵魂深处发出来的声音，我的脑子里轰然一响，然后凝聚全身的力量大吼起来。

    然后一下子将站在悬崖边的三个女人贪婪地搂着怀里，如同一只大雕贪婪地抓起了三个美味猎物一起飞出去了悬崖！

    只是双手并不能像翅膀一样腾飞起来，就好受伤的大雕一样直线下坠。

    何以飘零去，何以无团聚？

    何以不得安，何以生死别？

    什么是真正的情感，什么是真正的幸福，我无法回答。

    此时此刻我只能这样拥抱着你们，直到坠入无边的深渊，直到到我再无知觉，直到我化为灰烬。

    （更多精彩在后面！）

 第313章 没有心跳了（第三更）

    那种瞬间失重的绝望让女人们，不由得一时之间花容失色。

    但是女人们的神色很快又改变了。

    只感觉到呼呼的风从耳边掠过。

    这一刻，就好像回到了当初飞机失事下坠的那一刻。

    正是那一场飞机失事事故，让原本毫无相干的男人和女人的命运，就这样无法抗拒地交织了在一起。

    人生若只如初见。

    回眸一视，浮华尘世，只不过是过眼云烟。

    从来没有后悔过跟随这个男人，从来没有改变过对生命的执着……

    只是到了今天，这一次，却要和这个男人碧落黄泉。

    念及于此，女人们不由得垂泪于心间。

    人之所以区别于牲畜草木，无非一个情字。

    世间上任何事情的决断，不外乎情理法三字。

    然而，情却是摆在第一位的。

    而女人们对我的情则是复杂无比的，恩情，友情，爱情……

    其实就在我和女人们纵身跳下山崖的时候，在后面还有两头扑过来的地狱鬣狗没有刹住脚步，一下子冲出了悬崖。

    在空中慌乱的抓了几下之后，跟着我和女人们一起掉了下来。

    其他的扑上来的地狱鬣狗站着悬崖边，它们探头探脑来回走动，但是始终不敢跳下来。

    眼看就要到嘴的猎物消失在看不到的悬崖下面了，这让它们非常的暴怒不已，对着山崖不断的嚎叫。

    那些死伤的地狱鬣狗，很快成为群体发泄和填饱肚子的的对象，在悲惨的痛苦叫声中，很快就被几十头同类撕咬成碎片进入肚子里了。

    在残酷的大自然环境下，特别是在地狱鬣狗的世界里，是不需要伤残弱老者的。

    跳下山崖后，我只感觉到身体在自由落体，风在耳边呼啸而过，全身的血压因为自由落体的作用而狂飙。

    “嘭！嘭！嘭……”

    我和女人们的身体在半空中突然砸在了悬崖峭壁生长的小树上。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

    但是这些小树哪里能承受得起这些力道，只听得咔嚓咔嚓几声，小树的树枝都被砸断了。

    四个人的身体也一下子分开了。

    树！

    这悬崖边上有小树，如果能抓住的话，那就有活下去的希望。

    女人们也知道这意味着什么，只是现在能抓住只是断裂树枝而已，

    在电视剧或者小说中的跳崖剧情，在下面永远都会有一棵树挡住

    在现在也有，只是……

    泥煤的！

    能不能不要断啊！

    为什么这种树枝长得这么脆小。

    但是砸在人的身体上却是那么的疼痛。

    不过正是这一些小树连续阻挡了几下，几个人在那一点点的反作用力之下，下落的速度得到了大大地减缓。

    “噗通！噗通……”

    几声落水的声音响起，飞溅起了一朵朵大水花！

    巨大的冲击力让我身不由己地一头扎入水中，力道的惯性让我的头部一下子撞到了水底的砂石，让我不由得一阵阵的眩晕。

    清凉的水从我的口鼻灌入了身体，猛地一呛之下，喝了几口水。

    幸好的是，反而清醒过来了。

    凭着一种求生的本能意识，我一下子憋住了气息，然后调转身体，双脚猛地一蹬水底，快速地往上游去。

    “哗啦！”的一声。

    我钻出水面，大口大口地呼吸这新鲜的空气，也让自己迷迷糊糊的大脑更加的清醒起来。

    女人？！

    女人们呢，她们在哪里？

    我四周环视一看，只看李美红的身影。

    这个御姐也从水底下面游上来了。

    林冰儿和朝音呢？

    在水面上并没有见到这两个女人的身影。

    握草！

    我吸一口气，猛地钻进水中寻找。

    那在水中漂浮着的两个女人不是林冰儿和朝音又是谁。

    此时她们两个因为巨大的冲击力已经晕厥过去了。

    从那么高的悬崖掉下来，就算下面是水面，也很容易被这巨大的下降力道冲击晕厥过去的。

    而且如果姿势不对，水平姿势下撞击水面的话很有可能被拍得骨折筋断。

    也万幸的是，这下落势头被树木缓了一缓，解了不少下坠的力道。

    不然的话，就算是我也会被冲撞昏死过去。

    不知道之前这两个女人是以怎么样的姿势入水的，但是我现在最关心的是她们的身体情况怎么了。

    我猛地游过去，将最近的林冰儿一把抓住，然后再游向朝音。

    “哗啦！”的一声。

    我拖着两个女人拼命地游上水面。

    “美红姐！快过来，帮忙一下！”

    我大声地喊道，一下子拖着两个女人的重量有点承受不住了。

    李美红这个时候也缓过来了，一看我的情况，也没有任何的停顿，猛地朝我游过来！

    当林冰儿被李美红拉过去之后，我这才转头看了一下四周的环境。

    这竟然是一个悬崖下的地下湖。

    “那边！我们游去那边。”

    我一边说，一边游向最近的湖岸边。

    我上岸后赶紧将朝音平坦地放在地上，然后检查了一下。

    还好！

    还有呼吸和心跳。

    “天天，快来看冰儿。她没有心跳了。”

    “什么？！”

    我听到李美红那心急如焚的叫喊声，脑壳不由得顿时胀大了一圈。

    心跳和呼吸都停止了！

    我冲过来一看，发现这个大明星已经处于濒死的状态了！

    如果心脏跳动、呼吸不能尽快恢复的话，那么大脑和心脏就会很快死亡，那时候就是真的死了。

    “美红姐，快！清理一下冰儿口鼻中的泥沙和水草。然后让冰儿仰着头，头和脖子要在同一直线，保持呼吸气道通畅。”

    我一边着急地喊道，一边一把扯开林冰儿身上的树叶。

    玉山高处，小缀珊瑚，嫣然点点红。

    心脏没有了跳动，但是不影响这些的颤动。

    虽然已经不是第一次见了，但是如此近距离的观看还是让我一阵心急跳动。

    我赶紧凝守心神，不可能说毫无波动，但是尽可能地减少因为诱惑而波动的幅度还是可以的。

    此时正是生死攸关的时刻，我也顾不得那些男女之间的诱惑。

    我看着林冰儿的胸前胸骨下段，然后伸出一只左手按在林冰儿的心窝位置，右手掌压在左手背上。

    两手的手指微微翘起不接触林冰儿的胸壁，以免压倒这个大明星的肋骨而造成没有必要的骨折。

    就这样我跪在林冰儿的身边，伸直手臂和肘关节，以身体的力量将林冰儿的胸骨下压四至五厘米。

    当我下压了十五次之后，猛地转头，一手放在林冰儿的额头上向下按，另一手托起她的下巴往上抬，让她张口保证气道充分打开。

    我深深吸一大口气，放在额头的那一只手捏紧冰儿的鼻子。

    尽可能用我的嘴巴完全地包住林冰儿的小巧而饱满的樱桃小口，将气体吹入她的体内。

    （虽然真的很累，但是看到书友的留言，还是强撑着继续加更多一段时间，白天上班，只有晚上时间码字，在有限的时间里要做到更新快和保证质量，只能经常熬夜到深夜1点多。以后的更新时间一般在中午和晚上。）

 第314章 急救两个女人（第四更）

    我侧着眼睛看了一下林冰儿那饱满傲然的胸廓，只看到她的胸廓慢慢地扩张起来了。

    这正是空气量进去足够的体现。

    我再松开捏住林冰儿鼻子的手，让胸廓里面的空气呼出来，以完成一次呼气过程。

    在确保这一次吹入的气体已彻底呼出之后，我又重复了一次人工呼吸。

    李美红则是急得心里好像烧开了一锅水，咕嘟嘟地直翻花，痛苦不堪。

    就连手心都攥出汗来了。

    想哭有不敢哭出来，生怕影响到我的施救，只是泪水却止不住地流了出来。

    心脏还是没有复苏过来！

    而更加让我痛苦的是，林冰儿的瞳孔慢慢地扩大了。

    这是一种生命在逐渐消失的迹象，是死亡的征兆。

    我又重新开始新一轮的心脏复苏施救。

    第二轮结束也没有醒。

    李美红的泪水流得更多了，但是现在却帮不上忙。

    心在流血的我又继续第三轮的抢救，当我最后一次人工呼吸的时候，自己的眼泪竟然也控制不住地一下子流了出来。

    流滴在这个大明星那美丽的瓜子脸蛋上。

    泥煤的！

    别一个人睡了！

    给我醒过来，老子需要你，需要你活着！

    动了！动了！动了！

    当又一个呼气完成之后，我按在林冰儿心窝上的手，已经感觉到微弱的跳动。

    随着心脏的跳动，而林冰儿也能够自主地微弱地呼吸了。

    我再检查了一下林冰儿的美眸，发现散大的瞳孔慢慢地缩小了。

    “冰儿，可以呼吸了！太好了！”

    李美红冰冷又着急的心，一下子兴奋地沸腾起来了。

    直到看着林冰儿苍白的美脸上慢慢地恢复了一丝红润，

    我的心才重重地松了一口气！

    虽然林冰儿还没有苏醒过来，但是已经成功地将她从鬼门关那里抢救回来了。

    在这个时候，我突然发现在湖面上有着不寻常的动静。

    地狱鬣狗？！

    原来是那两头跟着掉下来的地狱鬣狗，这两头畜生的生命力远比我想象中要顽强，竟然还没有完全死去。

    而且还企图挣扎着游到岸边，甚至还发出了毛骨悚然的尖锐叫声。

    你大爷的！

    我一下子被惊醒过来了，这两头畜生在召唤同类。

    我猛地跳起来，突然发现军用铁铲已经不在身边了，匕首也不在了。

    应该都是掉在湖中了。

    我看了一下四周，从地上捡起一大块石头，猛地冲到湖边。

    “嘭!”的一声响。

    这头刚游到岸边还没有来得及上岸的地狱鬣狗，一下子被砸中头部，早已经虚弱的它一下子昏死过去了。

    “去死吧……去死吧……”

    而就在我的不远处，李美红不停地拿起岸边的大石头，对着另外一头地狱鬣狗就是一阵猛砸。

    可怜的这头畜生成为李美红发泄愤怒的对象，一时之间地狱鬣狗变得血肉模糊，鲜血飞溅了一地。

    在她的一阵猛砸之下，很快就一命呜呼了。

    直到我过去把她拉住才肯罢休。

    “天天……”

    李美红反身投入到我的怀里，紧紧拥抱着我，她在我的怀里哭了。

    劫后余生的她不知道是喜还是悲。

    而在这个时候，朝音也苏醒过来了。

    朝音一开始并没有意识到脱臼这一点，直到她企图站起来，但是失控的一边手脚让她再次倒在地上，这让朝音痛得呀呀叫，眼泪都飚出来了。

    “天天，我的手和脚怎么没有力气了？”朝音惊恐地叫道。

    “朝音，不要乱动，你脱臼了。”

    我惊讶的看着她的样子，很快就看出了问题的所在，赶紧阻止朝音挣扎乱动。脱臼后如果乱挣扎，就非常容易造成肌肉韧带的拉扯或撕伤，甚至会导致骨折的发生。

    但是如果脱臼长时间得不到及时的治疗，一样会导致上面的结果发生。

    这个治疗脱臼，对我学医的来说，倒也不陌生。

    脱臼从医学角度来说指骨骼由关节中脱出，产生移位的现象。

    关节的上下两个骨端失去了正常的位置，发生了错位。

    大部分是因为暴力所致，以肩、肘、下颌及手指关节最易发生脱位。

    朝音从高空掉落，应该是在砸到树枝上和掉到水面的时候导致了手脚脱臼。

    “啊！好痛！”

    朝音用另外一只手捂住脱臼的地方，她只觉得关节处疼痛剧烈异常难忍。

    这边的手脚的关节已经丧失正常的活动，而且关节部位出现畸形。

    “朝音，别乱动。天天会想办法帮你恢复的。”

    李美红在旁边安慰着她，早已经是闺蜜的她们姐妹情深，看着朝音如此痛苦，心中自然也难受至极。

    “嗯，我会尽力帮你恢复的。”

    我看着朝音痛苦的样子，心里就好像袭过一阵揪心的疼痛。

    说实在的，虽然知道治疗脱臼的原理，但是我没有尝试过。

    对于我这种实习医生来说，在没有导师指点下施救是带着非常大的风险。

    但是如果不马上复位，那对朝音会造成伤害，但是施救不当的话，也同样会造成更大的伤害。

    我把朝音的手脚放在最舒适平坦的位置，尽力减少她的痛苦。

    我记得治疗脱臼有两种方法，一种是手术复位，另外一种就是传统手法复位。

    在这个世界的环境下，手术复位是不能的了。那只能手法复位。

    此时的朝音因为在下落过程中，树叶衣裳已经被损坏，隐隐露出了上身的风光，高耸而有弹性，因为疼痛也没有进行遮挡。

    我再仔细观察了一下她手臂脱臼的地方，发现关节附近已经有一些肿胀，可能已经有韧带及肌肉等软组织损伤了。

    为了达到最好的治疗效果，我让朝音把上身的树叶衣裳彻底解开，避免复位过程中有什么阻碍。

    朝音看了一下我，再看看李美红，一下子羞红了因为痛苦而煞白的脸蛋，羞答答的低下了头。

    “冰儿，没事的。”李美红柔声地说道。

    这个御姐说完主动的替朝音解开了绿叶衣裳，一对美丽的饱满完全出现在我们的眼前，害羞地轻轻地颤抖着。

    如此的诱人而富有弹性，最顶端的鲜红挺立，仿佛在表达自己那高傲的坚挺。

    即使朝音和我有过一段亲密接触，毕竟还是未经事之身。

    在我和李美红的面前，她羞答答的低着头不再看着我，那种羞人的气息正透过娇嫩的皮肤蒸发出来。

    我努力调整心态，恢复刚才急救林冰儿时的那一种心态。

    在救人的时候必须从医生的角度去对待病人和尊重病人，这是身为一个医生最起码的医德。

    “朝音，等下我帮你把手脚复位，可能有点剧痛，你要承受住。”

    （感谢从一开始就一直支持这本书的书友青春好滋味为我建立了一个荒岛求生正版订阅vip群，群号87485886，

    qq阅读，起点，qq浏览器等订阅的书友可以提供订阅截图加入，不定期福利。

    以后也慢慢放一些写作的素材在群文件共享。另外后面很快将出现一些新的人物，包括邪恶的……）

 第315章 剩下不正经的事（第一更）

    “嗯，天天……”

    朝音忍痛看着我答道，美丽的眼睛里闪动着对我信任的光亮，她那真情的眼神在和我交流着。

    信任是一种超脱的无阻无拦的通用语言，也是一种最有效的强心针。

    此时此刻，我和朝音就是医生和病人的关系，一种有过命之交的关系。

    好医生和病人之间更加需要这一份信任。

    此时朝音脱臼关节处的肿胀越来越明显了，这是一种有可能伴随着血肿的症状。

    如果再不及时复位，那么血肿机化，关节粘连，就会使关节在不同程度上伤势功能，那朝音的手脚就有可能存在在一定程度上的残疾。

    这是我不愿意看到的。

    “朝音，深呼吸，全身放松。”

    我一边慢慢地进行心理引导，一边用一只手握住朝音的手腕部。

    另外一只手握在她的手臂肘部，曲肘到九十度角，让她的肱二头肌松弛下来。

    这段时间朝音一直在森林里挣扎生存，手臂一直裸露在外。

    虽然不可能做到白玉一般美白，但是还是如此的温软柔滑。

    而且这三个女人经过神奇红色泉水的泡浴，身体肌肤竟然一直保持着红润的健康肤色。

    这一点比其他的女人实在是好得太多了。

    我握着朝音的玉手持续牵引，往外轻度展开，逐渐将上臂往外旋。

    林冰儿这个时候发出一丝痛苦的颤抖，轻咬着香唇闭住眼睛不敢看，泪水却慢慢的流下来了。

    长痛不如短痛！

    我摸清楚脱臼关节点的位置后，快速地将朝音的手臂再往内一收，直到肘部靠近胸壁中线时，再快速地内旋上臂。

    只听到“嘎”的一声响。

    “啊……”

    朝音痛得忍不住叫出来，眼泪直飙。

    但是她很快就惊喜的发现，刚才自己在痛叫中，竟然已经能晃动脱臼的手臂了。

    “我的手又好回来了！太好了。”朝音大喜过望道。

    莫大的欣喜爬上她的俏脸上，掩盖了刚才的痛苦，眼里也放射出一种振奋的光芒。

    “呼呼……”

    我也重重的松了一口气。

    第一次做这次脱臼治疗，想不到成功了。

    看来只要用心去领悟去做，结果总是往好的方面发展的。

    “啵！”

    朝音高兴起来忍不住亲了我一下，亲完之后一张美脸儿再次绯红到了耳根。

    我一下子陶醉了。

    这美女的回报，值了。

    但是就在刚才亲的过程中，朝音却牵引到了受伤的脚，忍不住痛叫起来。

    “快躺好，不要急，等下还有很多时间给你亲个够。嘿嘿！”

    获得了美女的主动亲吻，我不由得心情大好地笑道。

    虽然我还没有在医院里正式当上医生，但是预备医生的最大心愿同样莫过于病人的顺利康复。

    “色天，开始占朝音的便宜了。”

    李美红娇嗔道，一对大白眼正泛着，但是很快又变得含笑含俏含妖了。

    “咳咳……没有呢……”

    我尴尬的干咳两下笑道。

    朝音哪会听不出其中了含义，羞答答的低下了头。

    嫣红之下犹如犹如出水的芙蓉，又犹如沐雨了的桃花，美丽动人之极。

    最后还剩下脚踝关节的脱臼了，这个脱臼的地方也已经开始肿胀了。

    本来非常美丽的一只玉脚却因为脱臼造成了偏差。

    而另外一只没有受伤的玉脚则是秀而翘，腕、踝都肥瘦适中，美妙天成。

    脱臼的治疗原理都是差不多的。

    只听到“嘎”的一声。

    脱臼的玉脚也恢复了正常。

    我和李美红都完全松了一口气。

    其实压力最大的就是我了，如果手法复位失败的话，那就会导致更多严重的后果，下一步就得手术复位了。

    甚至如果复位不当，而导致肱骨头关节面严重破坏的话，那就要进行关节融合手术或者人工关节置换手术。

    而这个恐怖的地方，这些都是根本无法实现了。

    得不到有效治疗的话，最终的结果那就只剩下残疾了。

    “朝音，在接下来的十天时间里，你脱臼的手和脚都不用乱动，尽量保持在一个稳定的位置上。知道吗？”

    我笑着对朝音说道，心中的一块大石头落下来了，轻松不少。

    可惜没有石膏或者夹板包扎一下，不然会更好一点。

    “嗯。谢谢你，天天……”

    朝音得以恢复手脚的控制后，心中大为欣喜。

    她笑了，笑得那样的甜，充满了感激，毫无做作。

    而就在这个时候，林冰儿也苏醒过来了。

    几个彼此互相看着，都忍不住喜极而泣笑了出来，带着一种再世为人的感觉。

    然后李美红将跳下山崖后发生的事情简单地告诉了她们。

    “天天，我也谢谢你！”

    这个大明星看着我的眼睛里，有着两道奇异的复杂的亮光在闪烁。

    心里正在翻腾着的感激和兴奋，一下子涌上来了。

    两行晶莹的泪水，汩汩地沿着她美丽的脸颊淌了下来。

    “不用谢，这是我应该做的。如果硬要谢的话，那个什么以身相许，我倒是很……”

    正经的事情做完就剩下不正经的事情了。

    动时如兢兢脱兔，静时如慵慵白鸽。

    我的眼睛毫无抵抗力地落在朝音和林冰儿散发着春光的上身，怎么移都移不开了。

    其色若何深冬冰雪。

    其质若何初夏新棉。

    其态若何秋波滟滟。

    其味若何未曾品尝。

    估计比三春桃李还甜蜜。

    不愧是从来美人必争地，自古英雄温柔乡。

    “啊……“

    我突然感觉到臀部承受着一股强大的力量，不由得大叫一声飞了出去，扑倒在沙地上。

    “果然不出我所料，治疗完后就要耍流氓了。姐妹们，没错吧！色天正经和不正经，都是一个极端的。还流口水了。”

    李美红收回踢出去的秀腿娇嗔道，刚才腾腾的杀气也随着这一脚消失了。

    这个御姐的修长****，将她的小蛮腰修饰得那么的完美，出脚却是这么狠。

    “哈哈……”

    林冰儿和朝音睁大一双秀眼，吃惊地看着我和李美红，然后吃吃的欢笑起来了。

    三个女人看着这个可爱又讨厌的男人一起开心的笑了起来。

    以后我不能随便欺负她们其中一个了。

    因为她们三姐妹都是一伙的。

    女人帮！

    为什么受伤的都是臀部啊？

    难道这些女人对我的臀部痴恋到一种无可救药的地步了。

    我爬起来，摸了一下李美红被踢痛的屁股，不由得感叹道。

    看着四条欣长红润匀称的修长****因为欢笑而晃动着，发出了诱人的诱惑，似乎在邀请我前往探索。

    现在还不是完全放松警惕的时候，我站起来观察了一下四周的环境。

    这里三面都是峭壁乱峰，环抱着汪汪一碧湖。

    这个湖不算太大，或者只说是一个大水潭。

    看起来却水平如镜，水体清澈凝润如玉。

    湖面的上空罩着一层白雾，微风吹动之下，像是舞动缕缕轻纱。

    连同湖面也皱起了无数涟漪，那山影，树影，雾影一齐闪动起来，整个湖面变成一块奇幻莫测的魔镜。

    更加重要的是，这里暂时并没有发现其他野兽的踪迹，也没有什么可疑的危险。

    “天天，这里有地方出去吗？”

 第316章 勾魂一瞥的含义（第二更）

    “这个应该不用担心的，这个有点类似一个山谷。那边应该有出口，现在时间不早了，今天晚上大家就在湖边岸上休息吧。”

    我经过仔细观察了一圈后，对女人们说道。

    “嗯！现在已经是下午了。明天再考虑走出去的事情吧。”

    李美红也点点头说道。

    接下来的时间里，我让李美红照顾刚苏醒不久的林冰儿和朝音。

    “天天，你要去哪里？”李美红不安地问道。

    “我下水把掉在湖里的东西捞上来。你们在岸上等我就可以了。不用担心，没事的。”

    我温柔地笑道，然后噗通一下跳进了湖水中。

    漂浮在水面上的狼皮毛，箩筐等物品倒是非常的容易捞上来。

    而其他沉到湖底下面的军用铁铲和匕首就不好找了。

    军用铁铲目标大些，不久就找到了，掉下去的弓箭也被我一一捞了上来。

    最后最难找的就是匕首了，足足花了一个小时的时候，就在快要放弃的时候，就在一大块石头后面找到了它。

    当我把东西都捞上来的时候，清点了一下，绝大部分的东西都还在，包括哪一个美女雕像都没有丢失。

    “哇，你们能找到这么多的树枝，真是太厉害了。”

    我看着地上的一大堆枯树枝，赞叹道。

    “这些树枝都不知道掉下来有多少年代了，那边山崖脚下还有很多呢。不过应该也够用了。”

    林冰儿嫣然一笑道，登时玉颜生春，双颊晕红。

    她恢复正常的心跳和呼吸后，休息了一段时间，也和李美红一起去拾捡今晚所需要的干柴了。

    而朝音的手脚刚复位，还不会走路，必须躺着，以防再次脱臼。

    另外李美红还用树枝搭建了几个架子，把湿透的狼皮铺在上面晾晒。

    此时此刻，已经消耗了大量体力的我，早已经饥肠辘辘。

    那两头地狱鬣狗的肉在我一番清理之后，很快就被李美红放在搭建好的烤架上了。

    说实在话，这些畜生的肉散发着一股腥臭的味道，而且没有其他的调料。

    幸好的是李美红之前在一个瓶子里装满了一瓶的盐备用，想不到这个时候竟然正好用上。

    “可惜啊，箩筐里的其他盐分都融化在湖水当中了。”

    林冰儿惋惜地说道，但是一想到现在大家都还活着，不由得很快释然了。

    比起能死里逃生来说，这些损失实在是太轻微了，根本不能相提并论。

    “放心吧，以后可以再提炼的。人活着就好。”

    我微微一笑道，然后从李美红手中接过一大块烤肉。

    这些地狱鬣狗的烤肉带着一股让人厌恶的味道，远远不如以前吃过的肉。

    可以说，这是我和女人们吃过的最难吃的肉。

    不过只要是能吃的，即使再难吃，我也会毫不犹豫地狼吞虎咽下去。

    这三个女人也不是城市中的女生了，也不停地将烤肉往嘴巴里送去。

    “哈哈！好吃！”

    “……”

    她们甚至还赞叹起来，通过心理作用增加食欲，来恢复体力。

    “真的吗？我的肉比畜生的好吃多了，你们可以吃我的肉，拿我的蛋，我没意见的。”

    我吃吃地笑道，露出一丝丝的坏笑。

    这三个女人看着我越来越宽阔的肩膀，越来越高大的身体，还有胸脯上那两块结实的肌肉……

    在火光的映照下，红油油地闪着亮光。

    在她们的心中，这个男人挺拔结实的身材已经完全符合黄金比例。

    再加上那棱角分明的英俊脸型，那飘逸洒脱的长发，女人们心中不由得一颤。

    不行！

    看下去，说不定真想上去咬那家伙一口。

    再看看男人那厚薄适中的嘴唇上漾着另人目眩的笑容，还噙着一抹坏坏的色笑。

    “色天，你身上可以吃的肉太少了！”

    “姐妹们看，色天身上的肥肉倒是很多，肯定很油腻。”

    “对，一点也不好吃，有点像五花肉，我不喜欢吃。”

    女人们纷纷娇嗔起来，然后扯了扯身上早已经破烂不堪的树叶衣服企图掩盖一下。

    这些残缺不全的树叶无法完全遮挡她们身上的神秘之美。

    “哈哈……哈哈……”

    我眉脚轻轻一扬后，遂哈哈大笑起来。

    眉宇舒畅，女人们口是心非的表现让我无比开怀。

    在劫后余生的这一刻，大笑之下扰动了空气。

    火光仿佛都被我的笑容收敛起来，然后一晃之下而爆发出来，耀眼而美好。

    今天女人们都累坏了，我在休息了一段时间后，还没到午夜就强行把她们换下来了。

    我现在的身体恢复得比较快，女人们就相对慢不少。

    虽然在岸边并没有发现有什么可疑的动静，但是我也不敢忽略可能存在的危险，所以我在这个临时营地附近还是布置了陷阱圈套

    一夜安好倒也无事。

    朝音的手脚虽然已经可以活动了，但是我还是不让她行走，要再休养一段时间之后再行走。

    所以大家决定在这里再停留多一两天，再加上经过这么一折腾，箩筐都烂了，需要重新编织过，不然东西也不好带着。

    更加重要的是，大家身上的树叶衣服都差不多掉完了。

    春光四溢，诱惑无限！

    “天天，你能不能先到外面去观察一下四周的环境？！”

    在第二天大饱一餐后，朝音羞红着脸说道。

    “这附近我观察过几次了，除了另外一面，其他的都是峭壁，暂时没有发现什么危险。放心吧，目前安全。怎么啦？”

    我浅浅一笑道，但是从这丫头羞红的脸蛋似乎猜到什么似的。

    “我们已经很久不洗澡了。你能不能……”

    林冰儿也在一旁说道，瓜子美脸上也泛起了一阵红晕。

    “哦！原来如此。这是好事啊！正好我也想洗一个澡……”

    我装出一副恍然大悟的样子，然后一本正经地说道。

    其实我在今天早上美女们还没有醒过来的时候，就下水痛快地洗了一遍。

    “色天，想找打是吗？给姐到那边山壁的转角处，老实等着。”

    “可是我，真的好想洗澡……”

    “快去，敢偷看的话，咔嚓！”

    李美红做出一个剪刀的样子后嫣然一笑，不由得媚态横生，艳丽无匹。

    只见那蛾眉凤眼处，深情一瞥，秋波闪闪。

    又有几个男人能抵挡得住那诱人的勾魂一瞥？

    没有！

    但是我明白了其中的含义！

    然后屁股颠颠地跑到御姐所指的山壁转角处，心生欢喜地砍下大量的树叶铺在地上。

    现在的我就好像一只荷尔蒙爆棚的园丁鸟，正在用树枝搭出来的一个巢穴，等待雌鸟的到来。

    片刻再片刻之后……

    “美红姐，怎么这么久才来？”

    “看你猴急的饿样，我好不容易才找一个借口过来的。”

    “哈哈，其实不用找借口，那两个鬼丫头肯定都是心知肚明的……啊！痛，别拧……”

    “都是你害的。别这么大声，这山谷有回音。嗯啊……你这坏蛋竟然……呜呜……”

    李美红香腮泛红，吐气如兰地娇嗔道。

    只是突然之间御姐那乌黑的眼珠噙满了泪花，像是野葡萄挂满露珠，闪烁着光泽。

    “美红姐，怎么啦？”

    我看到这御姐突然泪珠莹然的样子，不由得停下来着急地问道。

 第317章 御姐的真情告白（第三更）

    “你这个坏人，竟然连前奏都不要了。”

    “美红姐，你看到我们眼前那精巧玲珑的明珠湖了吗？如果再不堵住就要叠瀑飞泻了。”

    我哭笑不得地笑道，还以为是什么不得了的大事了呢。

    “哪一个女人都不喜欢呢。特别是……嗯……”

    我一下子乐了。

    这成熟御姐的外表之下，一颗活蹦乱跳的少女之心呼之欲出。

    却丝毫没有突兀违和之处。

    “这样子啊！那好吧。我先出来，然后还可爱的美红姐一个前奏。”

    “嗯哼！太迟了！进去了你还敢再出来？！停……停……再不停，以后别想进来了。”

    “哈哈……”

    有时候，女人就是一个矛盾综合体。

    这个美丽可爱的御姐，对幸福生活的感悟和憧憬，对男女之间的激情与享受，远远超出于其他女人。

    每一次都有不一样的感觉。

    在这场轰轰烈烈的感情撞击至巅峰时，我和李美红都迸发出新的起点，也让两个人从里到外都得到了新的体会，品尝到了人世间最纯粹的情感。

    在这个世界里下着一场粉红雨，如果不曾真正有过体会滋味的人，是不会懂得这种缤纷妩媚的幸福感。

    这一份妩媚的幸福能染红这一面凝润如玉的湖水。

    “天天，你知道吗？有时候我真的好害怕。”

    休息良久之后，李美红躺在我的怀抱里喃喃道。

    “害怕什么？不要害怕，有我的身边。”

    我蓦然怔了怔，然后不解地问道。

    “我已经感觉到你身体的变化，知道你在不断地成长，我害怕你足够强大的时候会抛弃我。”

    李美红再次泪珠莹然道，巅峰后的余晕让御姐的娇艳之色，还是那么的难描难画。

    那细长柳叶眉下，那一双泛起春水的桃花凤眼，正媚惑地望着我。

    含情的秋波中又是妩媚，又是忧伤……

    “美红姐，大傻瓜来的。你是即使牺牲生命也要保护的女人。怎么会抛弃你呢……”

    我不由得心中一热，紧紧地地握着御姐那温软柔滑的玉手，感受着贴身的娇躯中传来的温暖，还有那一阵阵的淡淡女人香。

    其实我知道御姐心中的担忧，除了对挣扎生存的担忧，还有对我的情感。

    人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

    爱情最美的时刻永远只有初见的那一刻。

    剥开爱情头顶上那神秘的光环与面纱，透露出来的往往是赤露的人类本性，是一种源于人类最深层次的对自我的贪爱和自私。

    所以在爱情里面，每一个人都是自私的，而女人在这一方面比男人表现得特别的突出。

    爱不允许任何被爱的人不爱。

    “天天，从我女人的本能敏感，我能看得出你对冰儿和朝音的心动。

    经历了这么多的生死磨难，她们也对你有所感觉的。

    对于这些我不生气，毕竟我们都没有夫妻之实。

    但是……但是我们能回到城市的话，我希望……希望你能和我在一起。

    我是第一次如此的深爱着一个男人。

    你让我感受到了爱的甜蜜、心跳和魂不守舍，甚至有柔肠寸断的痛苦和快乐，这是我前所未有的感觉。”

    李美红娇柔婉转的真情告白，让我的热血就一下子涌上了头部，只觉得脑子里轰然一响。

    说出这些柔肠百转的真心话，对一个曾经有着一段失败爱情的御姐来说，需要多大的勇气。

    那晶莹的泪珠沿着那鹅蛋形的美脸滚落下来，就好像一串串的像纷乱的珍珠。

    一个人的心，常常会被对方的一滴眼泪，或是一丝微笑撼动的。

    而我被这个美丽的御姐感动的同时，也让我多了一分惭愧。

    我怎么能有辜负这个御姐的想法呢。

    不！不会有！

    “美红姐，我答应你，我会一直深爱着你的，直到生命的终结……”

    只是我的话还没有说完，却被一个火热的香唇堵住了。

    紧接着互相交流起来，这是无声的交流，别样的交流。

    良久之后，才分开。

    而李美红的泪水却依然未绝，反而娇艳无比了。

    “谢谢你。天天。你的真心回答让我很感动。其实我和她们两个开过玩笑，如果我们几个真的不能回到城市的话，我们就在一起生活的。

    而现在得到你的回答，我已经很知足很开心了。我也决定了，她们也有一点这个意思。只是我希望这要在两年后……”

    “美红姐，我是深爱着你。即使我们真的不能回去的话，冰儿和朝音也可以找到其他出色的幸存男性者……”

    “即使有其他男人又能怎么样？她们现在是我最好的妹妹。

    我怎么能放心看着这两个好妹妹和其他臭男人在一起。

    在这个鬼地方，没有任何约束之下，绝大数男人就好像黄道和牛强都变得不可自控。

    她们也绝对不会……而且你在我们的心中却是如此的……”

    “美红姐，我们一定能回去的，一定可以回到大城市的，这里的环境也不适合人类生存……”

    “天天！”

    李美红那微微颤动的玉手轻轻地抚摸着我的俊脸，美脸上久久凝着感动的神情。

    灿烂的阳光在今天竟然可以透过那一层白雾照射下来，辉映在御姐那脉脉含情的美眸里，在那儿变成了一点喜悦的火花。

    “美红姐，你刚才说感受到我成长，除了身材变得更加高大结实之外，再和我说说看，是一种怎么样的感觉啊！痛！痛……”

    我扬起一抹灿烂的笑容，灿烂中透着一丝坏坏的味道。

    “色天，又来调戏姐了。看来我不拧花你的……”

    李美红一听就知道其中的含义了，那是一种被逐渐扩充和胀满的感觉，和以前第一次和这个坏蛋的时候感觉明显很不一样。

    这让她********，欲罢而不能。

    “美红姐，你现在身体酥软，在这里再休息多一下。我到湖里抓几条鱼上来。”

    我对着李美红灿烂一笑后，强有力的双脚猛地一蹭，整个身体轻盈地跳跃起来。

    “噗通！”的一声！

    在空中划出了一道优美的弧度后，噗通一下投入水中，飞溅起一朵美丽的水花，就好像一条重新回到了湖水中的鱼儿一样。

    良久之后。湖面平静依然平静。

    除了一些偶尔从下面冒出来的泡泡之外，看不到任何其他动静。

    李美红在岸上等了一阵子都没有见男人浮出水面，不由得心中一颤。

    这已经是过了好几分钟了，早应该上来。

    难道下面发生了什么？

    （加班到7点多才回到家，简单吃完饭后赶紧将昨晚和今天中午写好的草稿修改和润色发上来，等下还有一章连发。下一个星期将逐渐恢复2-3更，已经连续加更一段时间了，这样长时间日夜高强度工作，实在煎熬不住了。）

 第318章 暴殄天物吗（第四更）

    “天天，你听得到吗？快点浮出水啊！”

    李美红冲到湖边一边盯着水面，一边着急地朝水中喊道。

    心中一万个不安，在逐渐地蔓延。

    而就在她准备下水的时候，不远处的湖面上却波动起来了。

    “哗啦！”的一声响。

    一个男人的头部从小湖中间的水面冒了出来。

    李美红看着那熟悉得不能再熟悉的男子俊脸，不由得重重地松了一口气，然后将刚泡到水的美脚收了回来。

    此时此刻我一副激动的神情，兴奋地朝着岸边的李美红晃了晃手中的一个东西。

    “啪！”的一下。

    不料手中的东西太滑，一时拿不稳竟然啪地一下掉入水中。

    眼疾手快之下，我一把捞住这个东西，然后朝岸边游去。

    “蚌？！竟然是蚌。”

    李美红看着我从湖底部带上来的一个大块头，不由得惊喜交加地说道。

    “是啊。鱼没有抓到，但是在小湖中间竟然发现了这些宝贝。下面还有，暂时带不了这么多。”

    我一边说道，一边甩甩那一头湿水的长发，将上面的重重的水分甩掉一部分。

    “海鲜？！不，应该说淡水鲜货。”

    “太好了。今天终于不用吃那两头畜生的肉了。太难吃了。”

    当我和李美红带着这一个足足有几斤重的淡水蚌放在营地地上的时候，林冰儿和朝音都显得非常的开心。

    在有其他食物可以选择的情况下，女人们是绝对不会吃那种带着腥臭味的肉的。

    我也不想吃。

    “嘿嘿。看来天天和美红姐这一趟出去的收获蛮大的。”

    朝音这个鬼精灵看着我和李美红不由得嘿嘿地笑道，眼睛里充满了寻味。

    “美红姐，快和我们说说，你们是怎么发现蚌的？”

    “啊！这个……就是我在那边寻找有没有其他可以吃的，然后发现了……”

    “然后发现了天天？”

    “发现天天可以吃？味道怎么样？嘻嘻……”

    “……”

    三个都是女妖精，一个个笑靥如花般的诡异妖艳。

    虽然女妖精都喜欢八卦一下，但是她们手中却没有停下来，利用我割回来的蔓藤，很快就编制了一个箩筐。

    而我带着这个箩筐下水，每一次下去都能带着几个蚌上来。

    “哇！你们快看，这是什么？”

    当李美红撬开第一个蚌的时候，不由得惊喜欲狂地叫了起来。

    “哇！珍珠？！真的是！”

    林冰儿一看静静地躺在李美红手中的那一颗晶莹透亮的珠子，也不由得惊喜地叫了起来。

    朝音一看竟然是珍珠，心中大乐，美脸上马上旋起了两个小酒窝。

    看她那兴奋的样子，就好像发现了什么大宝贝似的。

    “这么大的一颗珍珠，哈哈！如果拿去卖的话，价格肯定不菲。快开其他的看看，还有没有？”

    虽然此时还不能走路，但是坐在旁边的她也忍不住拿起一个大蚌递给李美红。

    “哇。这个蚌里面竟然有三颗珍珠。啧啧。”

    片刻之后

    当我再次从湖底回来的时候，看着女人们手中捧着的十几颗大小不太一样的珍珠时，不由得惊呆了。

    我也没有想到这些蚌里面竟然有着这么多的大珍珠，而且一颗颗都是那么的洁白无瑕，晶莹夺目。

    不过这种生活在淡水里的一种软体动物，蚌壳内是有珍珠层的，可以产出珍珠也是正常的。

    只不过现在的这些珍珠实在是太完美了。

    啧啧！

    一只看起来平凡如斯的大蚝竟然孕育完美如斯的宝物。

    “这是大自然送给你们的礼物，你们就收起来吧。”

    我在看看女人们一个个眉开眼笑，美眸里闪着兴奋的样子，不由得笑了。

    “可能现在这些大珍珠对我们也没有什么大用处，带着身上反而引起野兽的注意力。如果在大城市里就好了，肯定可以卖一个好价值。那我们都发财了。”

    李美红突然想到了现在所处的环境，不由得叹了一口气。

    林冰儿和朝音也不由得兴致低落下来了。

    一个个俏脸含怨，这不是暴殄天物吗？

    在这个恐怖的地方，如果不能出去，再多的珠宝也是没有任何价值的。

    “谁说没有用。珍珠的药用价值很高的，有着可以提高人体免疫力、延缓衰老、祛斑美白、补充钙质等方面都具有独特的作用。你们可以用匕首刮珍珠粉出来吃或者敷在脸上或者肚脐都可以有药效的。”

    我看着这三个有点乐极生悲的女人，不由得温柔地笑了起来。

    “对啊！我也想起来了。实在太好了！”

    “我喜欢如同珍珠一样自然的美白。”

    “美红姐，我们先吃一点……小心点，不要浪费……”

    女人们听了我的话，不由得一下子有兴奋起来了。

    女人爱美，是没有原因的，因为这个是天性，即使在现在这个恶劣的环境中。

    “噗通！”的一声。

    我又跳下了水，这一次我是带着一根木鱼叉去的。

    刺鱼！

    当半天时间下来，我竟然刺到了十几条鱼，另外还带上了不少新的蚌。

    “天天，你是我们的大功臣。等下这个最先出炉的烤蚌给你。”

    “慢点！还很热。”

    “天天，馋猫的性子还是改不了，看烫到了吧！”

    我去！

    那一股味道实在是太香了！

    烤蚌，就像烧烤生蚝一样。

    让我忍不住就伸手拿起来想吃，不料一下子被烫到了，这一次是被烫到了手。

    这三个女人参考了沿海地区的特色小吃烤生蚝的做法，将撬开的蚌再用水冲洗干净后，直接放到火上烤熟。

    这样可以最大限度地保证了蚌肉的新鲜，还增加了蚌的野味感觉，却感觉不到腥味。

    “还有吗？太好吃了!我还想吃……哈哈……”

    我一下子吃了几个大蚌后，回味着这一种鲜美的野味，口水不由得又流下来了。

    “给！慢点……”

    有鱼有蚌这些天然的鲜活，这一天算是最有口福的一天之一了。

    剩下吃不完的，女人们都把它们熏烤起来储备了，为后面的食物做准备。

    而那些蚌的壳还可以当成碗使用，甚至可以当成一个小锅煮点鱼汤之类的。

    在这个小湖，我和女人们生活了好几天时间，直到将大家的箩筐都塞满了熏烤好的食物。

    在一天的早晨，我和女人们又重新踏上了新的征程。

    前路依然不明朗，但是我们会继续坚持走下去。

    正如古人的一句名言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

    从一男四女变成了一男三女的队伍。

    其中一个还是行动不便的伤员，而她则是暂时由我背着。

    由于朝音的脚刚接好不久，虽然可以行走了，但是还不能让她自己长时间行走，如果一不小心扭到受伤的脚了就那就得不偿失了。

    朝音的身体不轻不重，对我来说背起来一点也不觉得吃力，反而是一种莫大的诱惑和享受。

    （每天更新时间一般中午和晚上，有时候赶不上稿件就会放在下午或者晚上一起发。有加更的话会两章连发。）

 第319章 遇见其他人类（第一更）

    我和女人们都是穿着树叶遮挡的树叶衣裳，所以朝音一开始不知道怎么放胸前那高耸而富有弹性的地方。

    贴得太近就会整个上身被贴身压扁，离远一点顶部的部位就不时从叶缝中一直在我的背部摇晃摩擦。

    这个背得不舒服，而且让她更加的麻痒难忍，满脸含羞。

    最终她还是选择了贴着我的身体，趴在我的背上，只是那一张美脸比凤凰花还要红。

    虽然和这个男人有过一段时间的亲密接触，但是长时间这样颠簸摩擦还是让朝音羞臊得不行，扭着脸儿，不敢看其他人。

    ”这色天，心里面肯定偷乐着。“

    “可怜的朝音……”

    李美红和林冰儿看着朝音羞红的脸蛋，不由得打趣我在占着朝音的便宜。

    如果朝音不是脱臼的手脚刚好不宜行走，她绝对不会让我这个色狼在这么多人面前背着的。

    “咳咳……别乱说话。专心走路并且注意四周的环境。”

    我连忙干咳几声说道，我能感觉到朝音的心跳得就好像一头小鹿在乱撞一样。

    那坚挺而柔软的部位压着我的背部，还有朝音的身下不时传送过来不一样的温度，这些给我一种莫名其妙的的美妙感和无暇的遐想。

    记得以前看到一个关于背女人的小故事。

    从前，有一大一小两个和尚出门化缘，起到一条河边时，看见一个妙龄女子被水围困着不能过河，于是大和尚毫不犹豫地将她背起过了河。

    小和尚大为不解，晚上便忍不住问道：“师兄，出家人六根清净，你背了那女人，不是犯了戒吗？”

    大和尚答道：“我背那女子一过河就放下了，可师弟你，为什么到现在还背着她放不下来？”

    其实，始终被某个观念所束缚，而积思成疾的，在这个社会上还大有人在的。

    面对这种贴身的诱惑，估计很多男人都有一种背得起，舍不得放下的想法！

    朝音恢复得比预料的要快很多，但是大家还是不放心，我也乐于奉献自己的靠背。

    我和女人们从那个山谷出来之后，在这一片原始森林里慢走了几天，一路上野果和猎杀的动物都不少，令我感到高兴的是，李美红和林冰儿的箭术在我的指点之下进步越来越大了。

    特别是林冰儿，这个大明星简直就好像是一个天生的森林精灵一样，进入射击状态的时候就会一种和大自然浑然一体的感觉。

    “嗖！”的一声。

    林冰儿射出的箭支直射向前面一头不知名的野兽。

    而这头畜生还在低头吃掉在地上的野果子，但是天生的警惕让它感觉到了危险，只是刚跳跃起来的时候就中箭了。

    只是中箭的野兽并没有死，反而带着箭支受惊急奔。

    “快跟上！”

    我和女人们哪能让它跑了，一路沿着血迹追了上去。

    我和女人们看着一拐一拐的那一头畜生，正准备再给它来一箭的时候。

    只听得“嗖！”的一下！

    一支长矛从另外一个方面飞驰而至，直奔受伤的猎物。

    这头倒霉的畜生被长矛穿刺入身体，顿时鲜血飞溅，在地上挣扎几下后就动不了。

    有其他人？！

    我和女人们看着插在野兽身上那一根用木棍做成的长矛，心头不由得猛然大震。牛强和黄道都已经死了，难道是其他的幸存者？

    会是谁呢？！

    出于对着未知情况的本能防范，我和女人们都纷纷将武器准备了起来。

    白人？！

    很快从对面不远处的树木后面走出来三个白种男人，两个穿着树叶兽皮，另外一个是一条破烂不堪的五分裤。

    只见这三个男人有着高大威猛的骨架和红白色的皮肤，看外表是属于欧美的人种。

    他们的手中拿着长矛，也有弓箭，其中一个男人肩还扛着一头猎杀到的小野猪。

    满脸的胡子，粗狂的外表，无不流露出一种原始的狂野，估计在这个原始森林也生活了一段时间了。

    对方看到对面的四个人，也着实怔住了。

    他们也没有想到，这里会遇到其他的人类。

    大家都不知道是敌是友，都在原地保持不动，我这边四个人手中都扣着弓箭随时防御和反击。

    但是当他们看到我身边的三个女人时，一双双眼睛里很快闪出了雄性特有的眼光。

    如果一个男人长时间都没有见过女人，也许都会有这种眼神。

    “我们是因为是飞机失事而滞留在这片森林里的，不知你们……”

    我首先出声打破沉默，冷静地说道。

    “你在说什么？”

    其中一个白人男子用英文不解地问道，其他的两个白人也一脸茫然的样子。

    我这才突然想起，他们是欧美地区的白人，中文对他们来说就像说太难了。

    中国人都知道的，中国大学生出来的，没有几个是能英文进行流利的进行交流的。

    包括我在内，也只能会一些简单的日常用语罢了。

    在这一点上还是御姐李美红厉害，她曾经在国外学习服装设计一年多时间，英语交流一点问题也没有。

    通过李美红的翻译，知道对方三个人竟然是也因为飞机坠落在这个世界的幸存者。

    他们还告诉我和女人们，他们是出来打猎的，远处的营地上还有十几个人。

    十几个人的一个小群体？！

    这就意味着在野外生存下去的几率大很多，群体能猎杀到的动物也会增多，但是同时需要更多食物来养活这些人。

    “大家都是不幸失落在此地的人类吗，大家一起好互相有一个照应。你们可以考虑和我们一起。”

    这三个白人男子露出了欣喜的笑容，表现出了极大的热情，邀请我和女人们一起到他们的营地上。

    去？

    还是不去呢？

    这个问题让我和女人们迟疑了一下，也没有回应他们。

    “天天，现在从他们的表现好像暂时也看不出有什么恶意。”

    “我们要不要先去看一下情况？”

    我和三个女人最后决定跟着过去看看情况。

    如果不合群的话，再选择离开。

    在三个白人的带领下，走了一段长路后，我和女人们来到森林里的一小块平地上。

    在这里竟然有着用树木搭建几间简易小木屋，背后还有一条小河流。

    我简单地观察了一下，在这个营地外面同样布置了一些陷进。

    这个团体不是一个简单的合乌之众。

    另外能布置这些陷进圈套的人也不简单，肯定不是一个普通的人。

    （利用中午下班后的午休时间，修改润色了一下昨晚的稿件。以后更新时间白天在中午或者下午，其他在晚上。）

 第320章 再见秋菊（第二更）

    这个时候营地里所有的人都聚集过来了，一个个地惊讶的看着我和三个女人。

    在场的都是清一色的男人，他们身上大都还穿着衣服，但是都已经破破烂烂了。原本的长裤很多都破烂成了五分裤，也个别穿着短裤，也有一些穿着树叶或者兽皮的。

    “亚洲人？”

    “女人！有女人？”

    “她们实在是太美了。”

    “……”

    这些什么样的目光都有，惊讶，欣喜，羡慕……

    站在人群前面中间的是高大威猛的白人男子。

    这个白人一头棕黄色的长发，欧美特有的蓝色眼睛像蓝宝石一样明亮，锋利的目光似乎要把我和女人们看穿一样。

    这人显然就是一个领队，这群人的头领！

    领队身边的其他人都自觉的站在他的身后一点，个个也都长得比较高大。

    虽然有点消瘦，但是那天生的骨架体型是不会改变的。

    我和女人们是属于亚种人，天生就比欧美的人矮小一点。

    但是自从我经过神奇泉水和红色光团的洗涤后，身上的肌肉也是非常的结实。

    甚至就连身高也都比以前高了一点，就好像处于少年时的发育期一样。

    黑人？！

    在一群白人中特别明显的是，在这白人领队的另外一侧，还有一个黑人。

    在这里面显得比较明显，显得有点格格不入。

    不过这个黑人倒是长得虎背熊腰，扇面形的宽肩。

    那全身的肌肉一块一块的隆起，硬硬实实的，好像是一块块坚硬的石头。

    别的白人看到我和女人们，一个个都是激动和兴奋，而这个黑人除了十分惊讶之外，还带着一副神色凝重的神情，散发出一丝丝的忧虑。

    这个黑人让我不由得一愣，他看着我突然露出了一丝憨厚老实的笑容。

    我也向他回应了一下礼貌性的笑容。

    大部分的白人男子更多的目光是落在了我身边的三个女人身上。

    那种色眯眯的目光是人都能看得出来。

    而看我的目光就没有那么热情了，甚至带着一种嫉妒。

    我和女人们的心也在一点点地下沉，另外这黑人的忧虑又是什么含义呢？

    带我和女人们过来的三个男子之一走向中间那个白人那里，快速地在说着一连串的英语，然后后面还放低声音说了几句。

    后面的几句虽然很低声，但是我还是能听得到一点。只是我的英文水平还不足以能听得懂这么快的语速，依稀认出几个的单词。

    就在我犹豫要不要说给李美红听的时候，那个头领的白人男人开口说话了。

    “哈喽，你们好！我叫杰森，是这里的队长。欢迎四位同胞来到我们这个小群体。你们可以放心跟着我们，这里有吃有住的。”

    这个叫杰森的男人，原本谨慎的表情露出了一丝笑容，做了一个简单的欢迎词。

    中文？！

    令我和女人们惊讶的是，这个杰森竟然会说中文。

    虽然说得有点别扭，但是每一个汉字都是比较清晰，这已经让我心中惊讶不已。

    要知道欧美人学中文是比较难的，他们认为中文是世界上最难学的语言之一。这主要是欧美和中国人的思维结构都有一点不一样，就好像基因不一样。

    这个就好如狼是吃肉的，而羊是吃素的。

    思维对不同生活素材和信息的消化吸收，最后整合成的内容是不一样的。

    杰森竟然可以毫无阻碍的说中文，这大大出于我和女人们的意料。

    这也说明他应该曾经学过中文或者在中国生活过一段时间。

    “你好！我叫天天。这是和我一起的幸存者……”

    我也用中文和他交流起来，向他介绍了我身边的三个女人和情况。

    “真是不幸的人。和我们一样的糟糕。不过从今天开始你们的好运就会来临了。”

    杰森点点头说道，一副悲天悯人神情。

    “我们是来这里，是希望能找到一条回去的道路，不知道你这里是否有什么线索？”

    我也没有墨迹和客套太多，直截了当地将我和女人们心中最想知道的问题说了出来。

    “哈哈，这里所有的人也都是怀着同样的一个目标，都是要寻找一条出路。正因为大家都有着共同的目标，不如我们在一起，一起去寻找回去的路，你们觉得怎么样？”

    杰森蓦然怔了一下后哈哈大笑道，露出了一口泛黄的牙齿。

    这里的人牙齿都已经泛黄，很简单就是因为很久没有刷牙了，也没有什么工具可用。

    我和女人们的牙齿却洁白很多，除了经常用水漱口之外，另外可能还和我们喝过的神奇泉水有关。

    倒是那一个黑人的皮肤虽然黝黑，但是牙齿却也是非常的白，这是一种基因决定的小优势。

    “发生什么开心的事情？竟然这么嘈杂。”

    忽而只见一个风骚万种的声音从小木屋里传出来，娇媚入骨，嗲嗲女音……

    很快只见到从小木屋走出一个还在迷迷糊糊中的风**人。

    这让我和三个女人的心都不可遏制地一颤。

    是她！

    竟然是她！

    这个抛弃队友的女人。

    这个女人对我们来说实在是太熟悉了。

    她正是舍弃队友而逃的秋菊。

    只是不知道她为什么会出现在这里，而且还是一副刚睡醒的样子。

    当她见到我和三个女人的时候，一下子瞪大了双眼，一脸的骇然，就好像大白天见到了鬼魂一样。

    她怔怔的看着我和三个女人，睁圆了眼睛里，眼珠子半天不动，好像被钉死了一样。

    “秋……”

    女人们正要出声，但是一看我微微摇头的样子，还是忍住了。

    像秋菊这种女人，本来我和女人们已经真心接纳她了，而且已经救过她两次了。

    在她看来这些友谊感情之类都是放屁的，不然她也不会放弃我和女人们单独跑了。

    人各有志，这个女人觉得不适合我这个小队伍，已经选择离开了。

    这个自私的女人把自己的生命放在第一位的，在危急时刻其他仁义道德都是可以抛弃的。

    虽然比不上蓝胜囡，但是也好不到哪里去了。

    “你们认识？”

    杰森觉察到我们和秋菊之间的奇怪表情，一双锋利的眼睛好像看透了什么。

    我知道这种事情不可能能瞒得过他那只老狐狸的，干脆就承认一点。

    “呵呵，我们和她只是曾经同在一架飞机上，后面失散了。

    想不到我们能再次相遇，真是让我吃惊啊。我记得你好像叫秋菊姑娘吧。

    真是人生何处不相逢，缘分啊！在这片森林里晚上睡得可好？”

    我唇角微微扬起的一抹笑，带着一丝讽刺的味道，不冷不热地说道。

    身边的女人们听出了我的意思，她们也不再吃惊。

    因为她们也知道，这种背信弃义的女人不再值得作为我的队友。

    于是看着秋菊的目光，也慢慢地变得如同看着一个陌生人一样，甚至透露出一丝丝的冰冷。

    （推荐一位书友一梦几千秋的作品《神级上门女婿》：林尘：“姑娘，你已追了我整整三万六千年，难道还不肯死心么？”感兴趣的，可以加入书架阅读一下。）

 第321章 正太还是萝莉？

    “我……我很还好。不久之前我独自在森林里迷路了。还好遇到了杰森等人。想不到你们都还活着……真的是太好了。”

    秋菊扬起一丝惊喜的笑容说道。

    她其实已经感受到了我的态度变化和冷冷的味道，但是还是装出一副惊讶和高兴的表情。

    脸皮倒也厚得很。

    只是我能看得出她在极力地控制心中无比的震惊。

    那一双刚从小木屋里出来就有点发抖的双腿，在不协调之下显得更加的滑稽了。

    除了震惊之外，另外一方面还因为被男人操劳过度而引起的酥软。

    杰森看看秋菊，再看看我和女人们，一时也猜测不到我和秋菊之间发生的事情真假。

    “哈哈，还真想不到你们居然是认识的。那还真是有缘啊。不久前我带人去那边打猎……”

    杰森裂开嘴巴哈哈大笑道，然后简单地向我讲了一下遇到秋菊的情况。

    原来杰森在带人去打猎的时候，突然发现了树上有一个女人，正是狼狈不堪的秋菊，此时这个女人已经快要饿晕了。

    她倒是也不笨，晚上的时候，没有篝火就在树上度过，还懂得用蔓藤把自己捆绑在树干上，以免睡着的时候跌下树。

    在离开队伍的几天时间里，她倒也没有遇到其他的大型野兽。

    只是一个女人在这一片恐怖的原始森林里生存实在是太难了，没有得到足够的食物。

    但是后面却遇上了杰森等人，这个不知道是祸还是福了。

    不过现在我看那个风骚十足的样子，看来在这里还是比较受欢迎的。

    毕竟是一个女人，而这里有着许多的男人。

    这些男人长时间没有见到女人，没有得到发泄，只要是个母的，都会欢迎至极的。

    另外从她看到我和女人们时瞠目结舌的神情，就可以猜测到，她肯定是以为我和三个女人都已经成为那一群地狱鬣狗的食物了。

    另外我也大概猜测到绕过那一个悬崖山峰，也是可以到达这里的，只是绕远一点而已。

    接下来我就懒得理这个女人了，也没有什么好说的了。

    背叛过的人就像是掉地上的肉，吃了就会觉得恶心，而且吃下去的恶心就会永远都吐不出来。

    最好的办法是捡都别捡，不理不睬。

    ”你们刚刚到来，肯定很辛苦。现在快黄昏傍晚了。要不今天你们就在这个木棚里休息吧。哈哈。“

    杰森显得心情大好，不由得哈哈大笑，然后指着旁边的一个小木棚房子说道。

    现在天色也不早了，也是该找地方过夜了，我和女人们也没有拒绝。

    如果在暗黑的森林里行走，危险系数大大的提高，很容易被夜行的野兽袭击得手。

    只是杰森所指的那一间小木屋，已经有人住了。

    我和女人们也不好意思让别人让出来的，而且里面的汗水等气味十分的难闻，似乎还混杂着一丝其他奇怪的气味。

    “先谢谢了。不用这么麻烦你们。等下我们在那边简单的搭建一个小木棚就可以了！”我浅浅一笑道。

    “这……那也行吧！好了！大家赶紧做各自的工作去吧。”

    杰森一听我的话，不由得停顿了一下，然后点了点头说道。

    而最后面一句用英语对着其他白人男子喊的。

    最后我和女人们在白人营地外围，圈了一个小地方作为营地，简单搭建一个简单的小木棚。

    在搭建营地的时候，有几个白人男人过来说帮忙，但是被我婉拒了。

    这些工作我早已经轻车熟路，根本不需要帮忙。

    正所谓无事献殷勤，非奸即盗。

    而且这些过来帮忙的白人男子，全部都是冲着我身边的三个女人来的。

    从他们看着三个女人的眼睛里就深深地出卖了他们，这是男人色色的眼光。

    还有那不停咽动的咽喉，那是咽口水才有的动作，其中一个男人的口水都流滴出来了。

    甚至有个别竟然起了生理反应，可见他们的心里想着的是什么。

    这些细节哪里能逃得我和女人们的眼睛，甚至说都不用细看，他们就彻底地将自己出卖了。

    “天天，这群男人太可恶了。”

    李美红有点羞怒交加地说道。

    “天天，明天一早我们就离开这些臭男人好不好？”

    林冰儿也带着一丝忐忑不安地说道，这个大明星早就不爽这些白人男子了。

    虽然现在没有做出什么出格的事情来，但是那一种被盯着重要部位看的感觉让她和其他两个姐妹一样暗中羞怒。

    “是啊。天天，明天一早我们就离开怎么样？不想和他们一起走。”

    朝音也是一样的不安，这是女人的直觉。

    “嗯，明天一早我们就离开这里。”

    我看了一下四周，然后低声沉吟道。

    我能理解女人们心中的不安，当时也没有想到这一群人竟然全部是男人，还以为会有其他女人呢。

    现在这些人表面上对我和女人们客客气气的。

    但是当一个男人在饥渴难耐的时候，很难保证他们不会在把持不住的情况下做出什么可怕的事情出来。

    更何况这里是一个没有道德没有法律约束的地方。

    所以我选择了离开他们大营地，在附近单独建立一个临时小营地。

    明天一早就偷偷地离开这里。

    我还在附近布置了一些陷进圈套爬，以防万一。

    小孩？！

    一个奇怪的小孩。

    我突然发现，不远处对方的营地里，在那一群白人男子堆竟然还有一个小孩。

    一开始的时候并没有注意到他，想着有可能被那些白人男子挡住了。

    此时此刻这个小孩正好奇万分地朝我和女人们这边看过来，引起了我和女人们的注意力。

    这个小孩看样子大概是十来岁这样子。

    营地相隔不远，而且我的视力大好，可以看到这个小鬼红扑扑的脸蛋，一双水灵灵的大眼睛，一副聪明伶俐的神色，显得特别的可爱。

    那小鬼看到我盯着他看的时候，那水灵灵的大眼睛突然弯得像是月牙儿一样，放佛那种灵韵也溢出来了。

    这种神色之中竟然自然流露出一种高贵，让我不由得一愣。

    “哇！好可爱的小鬼。”

    “你们看，他笑得真是太天真可爱了。”

    “不知道是萝莉还是正太！”

    （明天周六了还要到单位去加班核对数据，那个什么突击审查数据之类搞死人了。明天的更新就放在晚上不再分开发，以后也有可能是在晚上几更一起发，不分开了。）

    (本章完)

 第322章 诡异而妖娆的笑

    当女人们看到那边营地的一个小孩笑时，不由得纷纷惊喜起来。

    女人的抗拒力在可爱的事物前面天生就是很低的。

    不管是动物还是小孩。

    虽然在前面已经被貌似可爱实在恶心的动物搞得兴致大减，但是她们对于同类的可爱小孩是没有什么抵触的。

    这是女人天生母性的体现。

    这三个女人兴奋地朝那个小孩招了招手，然后对着他露出了美丽动人的笑容。看来这个小孩已经获得女人们的喜欢了。

    “肯定是正太了。你们看他的打扮就是一个男孩子的模样。如果是一个女孩子，在一群饿狼里面，你们觉得会这么轻松自由地活下来吗？”

    看着女人们见到正太兴奋的样子，我不由得有点哭笑不得地说道。

    如果是一个萝莉的话，在这一群饥渴难耐的男人堆里面。

    不是很难保不会出现什么问题，而是一定会出现恐怖的问题，能活下去都是一个奇迹。

    不过这个小鬼的确很可爱，虽然身上都有点脏兮兮的样子，但是难以掩饰那一种天生的气质。

    我猜想着这应该是某个有钱有势的富家孩子，估计是随着飞机失事流落在这里了。

    虎牙？！

    我突然注意到这个小鬼笑起来的时候，竟然露出了两颗小小的虎牙，尖尖的，白白的，无不透着一丝丝调皮的机灵劲儿。

    更加让我觉得奇怪的是，这个小鬼不是对女人们笑的，而是对着我笑的。

    那一个小嘴唇轻轻挑起来的弧度，伴随着一丝丝诡异的妖娆。

    这一种妖异般的笑意，居然发自一个小鬼那可爱的脸蛋上，让我不由得蓦然怔了怔。

    只是女人们并没有注意到这一点，她们反而觉得这个小鬼更加的可爱了。

    一转眼之间。

    那一个小鬼就不见了，又不知道转身跑到哪里去了。

    “天天，我们想去溪流那边打点水回来。”

    李美红在那个小鬼消失了之后说道。

    这个时候大家都有点口渴了，瓶子里的水也没有了。

    而且从那个小山谷出来已经这几天不洗澡了，而且身上沾上了不少血迹和污迹。

    其他两个女人也看着我，心中充满了期盼，她们的心早已经属于那一条溪流了。

    只是这里的男人太多，总觉得不太放心。

    “嗯，我和你们一起去，我帮你看着。”

    我浅笑着说道，然后检查了一遍身上所带的东西。

    “给你一个正当的理由偷看我们三姐妹洗澡是吗？想得美啊！“

    朝音一语点中要害，三个女人一起煞有其事的看着我。

    “呵呵，你们的身体又不是没有欣赏过，还用得着偷看吗？

    要看也是光明正大的看。而且等下你们最好简单洗一下手脚就可以了。不能脱衣服，不然别说那些白人男子，就算是我也有可能因为饥渴难耐把你们就地正法了。”

    我的笑容随着嘴巴的轮廓荡漾开来了，一瞬间满脸都是坏笑了，略略冲淡心中的不安。

    “天天，你知道你身上的哪一个部位刀枪不入吗？那就是你的脸皮！”

    女人们那一种足以可杀死人的眼神毫无留情的穿刺在我的身上。

    “咳咳，就在这里吧，大家清洗一下手脚和擦一下灰尘就可以了。”

    我带着女人们挑了一个偏僻一点的地方说道。

    女人们也知道情况不一样了，但是能洗一下手脚，喝一个痛快也不错。

    虽然我们已经特意挑选了一个比较偏的位置，但是还是吸引了一些不安分的人。

    不远处的灌木丛中不是发出一些不寻常的动静，起初我还以为是野兽。

    但是当我听到窃窃私语的英文时，我就知道是有人来打算偷看女人们了。

    我不由得冷哼一声，扣上箭支，瞄准灌木丛。

    “嗖！”的一声。

    箭支直射入灌木丛的一侧。

    只听得灌木丛中发出一阵惊恐的声音，接着灌木丛中一阵骚动，很快又恢复了原来的平静。

    这个时候太阳已经完全落山了。

    天边只留下了一抹淡淡的胭脂色，慢慢地最后一点霞光也消退在暮色降临森林的迷茫中。

    我和女人们喝完水后，看着旁边的营地里，也不由得暗暗吃惊。

    这一个小团队的男人有着非常强的野外生存能力。

    不仅可以打猎足够的猎物，还能削出一些木质工具，也一样能钻木取火。

    只见几堆篝火很快就在平地中高高的燃起。

    这些篝火把周围的树木丛照得通亮，驱走了附近的森林黑暗和恐惧。

    一个脸上带着伤疤的伤疤壮男进来邀请我和女人们去参加篝火宴会。

    本来我和女人们不打算过去凑这种热闹的，但是婉拒之后对方还是不肯定走，非要我们过去参加篝火宴会不可。

    “杰森说了，这是欢迎各位到来而特意举行的宴会。”

    我和女人们第一次到来也不好拒绝，也只好跟着过去围在火堆附近。

    从目前来看。这些男人除了男人的正常生理表现之外，其他方面还是比较热情的。

    火堆上面很快就架好烤架，一只大野猪就被搭上烤架上进行烧烤，发出一阵阵甑纳音和烤肉的香味。

    之前那一个可爱而又诡异的小鬼正在营地里不断地抱着一些柴火，然后添加到篝火当中。

    男人们围着火堆说着不堪入耳的黄色笑话，不时发出****的笑声。

    特别是当看到有三个三个绝色美女过来的时候，不由得欢呼起来。

    我和女人们和杰森等人一阵客套话之后，便找了一个位置坐下来。

    而之前对我笑的那一个黑人男子正好也坐在我的旁边，他微笑着向我打了一个招呼。

    “天天，你之前说你们也是因为飞机失事来到这里的，而我们也是如此，相信还有其他更多的人因为飞机失事来到这里。你不觉得这很奇怪吗？”

    杰森坐在中间，拿起一大块肉撕咬了一口后对我说道。

    “我也觉得非常的奇怪。这已经我听说到的第三起飞机失事了，之前还听说过因为有轮船迷失来到这里的。”

    我点头说道，暗中却在观察，观察着从烤架上切下来的烤肉一块块地分割下来。

    这一份小心谨慎是必须要的，以免中毒了也不知道。

    这些烤好的肉，先是分了一大块给杰森，然后在逐一分到其他人的手中。

    我的这一块不大，还不够我吃饱。

    相反三个女人得到烤肉比我的还大。

    果然是美女的待遇就是不一样！

    “什么？！还有轮船？那就是说……”

    杰森突然惊讶地问道，其他的男人纷纷看着我，好像听到了什么奇怪的事情似的。

    （更多精彩在后面，明天的更新放在晚上一起更）

    (本章完)

 第323章 我们都是天天的妻子 （第一更）

    看着杰森等人惊讶的神情，就好像他们并不知道另外一边可以通向大海一样。

    “是的。我从一个濒死的幸存者口中得知的。他说了是因为坐船迷失在这个地方的。可惜没有说到方向在哪里就死去了。”

    我装出一副惋惜的样子说道，当然不会这么老实讲真实的情况说出去。

    “嗯！真的是太可惜了。另外我看你所带的铁铲虽然已经有破损，但是仍然可以看得出那是美国专用的军用铁铲吧。那么说那个濒死的人应该是一个美**人。那船很有可能是美国失踪的军舰。对吗？”

    杰森的这一番话，让我的心不可控制地暗暗一颤，就连我身边的三个女人同样是着实怔了一下。

    握草！

    这个杰森竟然能从我所带的工具就能猜测到一二。

    而我的心却更加的凝重起来了。

    这个杰森不是一个简单的人。

    一个强大的人，如果是朋友的话是一种福气。

    如果是敌人的话，那就意味着厄运的到来。

    “的确真的很可惜。你能一眼就能看出这把军用铁铲的来历，想必你也是军人吧？“

    我很快恢复了平静，淡淡地问道。

    心中已经将他列为危险人物。

    难道也是那一艘军舰出来的，但是看他刚才的表现不太像是假的，而且之前也说是飞机失事而来的。

    面对这种接受过军事训练的男人，我很难从他的话和面部的表现，而得知他所说的话有几成是真的。

    正所谓人心隔肚皮，见外不见里。

    “哈哈！天天老弟，你还真会看人。不瞒你说，我以前的确在军队呆过一段时间。不过我现在最关心的是关于怎么走到海边找到军舰的。”

    “可惜我们也不知道，不然的话现在也走到海边了。不过如果能走到海边的话，说不到可以找到那一艘船回去，即使没有找到，也很有可能会遇到其他路过的船只。”我一边吃一边说道。

    现在最重要的是的是先填饱肚子，因为等下不知道会发生什么事情。

    “哈哈，不要紧。只要大家同心协力，那么原始森林的很多怪兽都不用太过于担心了，说不定我们还可以寻找出一条走出这片森林的道路。也可以回到大城市里去。另外你有没有觉得这个地方，有点类似百慕大三角那个神秘的地方？”

    杰森一边说道，一边将旁边的秋菊搂在怀里，一双手开始不安分起来了。

    “的确很像。”

    我怔了一下沉吟道。

    百慕大三角，这一个人人皆知的神秘三角海域。

    近上百年来，在那一个魔鬼三角地方屡屡发生的海难、空难等事件，神秘莫测，震惊世界。

    邮船、货轮、帆艇，还有军舰和潜艇乃至飞机，它们经过那一个地方时，就有可能在浑然不觉中，在短暂的几秒钟内便消失得无影无踪。

    同时它们的无线电联络也会中断，既找不到残骸，也没发现尸体。

    就好像是一下子消失在这个时空当中。

    据不完全统计，自20世纪30年代以来，在百慕大三角发生的各种坠机沉船事件就已经达到240多起，近2000人丧生。

    但是也有极少数在百慕大神秘消失的人，在相隔几年之后又重新出现了。

    但是至于当天他们都做了什么？什么也不记得了。

    科学家用现有的科学技术手段，或按照正常的思维逻辑及推理方式，都难以解释这些超常现象。

    现在听到杰森提起这个问题，我心中也不由得一愣，因为自己也曾经多次想到过这一种情况。

    但是百慕大三角位于大西洋西侧，而我和女人从中国起飞穿越太平洋到巴西，怎么也不会飞到大西洋去。

    难道这是另外一个神秘的百慕大三角？

    这也是有可能的，地球上有一些以太阳作为自然激光的强大辐射源。

    辐射流引起局部地区天气骤变，出现磁暴、无线电通讯受到严重干扰等现象，将我和女人们带到这样一个神秘的荒野之地。

    但是这一切都是我的猜测而已。

    “对了，天天，不知道这三位美女和你是什么关系呢……”杰森平静地笑着问道。

    我一听不由得怔了一下，正在快速思考着怎么回答更加合适。

    但是有人替我回答了。

    “哦，我们三姐妹都是天天的妻子。在飞机失事之后，我四个人互相扶持共同度过了很多难关，大家的感情都特别的好。”

    李美红的眉脚轻轻一扬，微笑着说道，然后亲密地挽了一下我的手。

    而旁边的林冰儿和朝音就好像早已经和李美红暗中约定好了一样，纷纷点点头，表现出一副无比幸福的样子。

    只是脸蛋上不可控制了泛起了一层薄薄的红晕，在火光下异常美艳。

    “哈哈！原来如此。看来你的男人真的艳福不浅，羡慕旁人啊！”

    杰森蓦然怔了怔，然后很快地笑了起来。

    接下来篝火宴会进入了一种尽情欢乐的状态，那种活跃的情绪就像这篝火一样，烈焰腾空越烧越旺盛。

    很快那个伤疤男从男人们中站出来了，摸了摸那吃饱的肚子，走到篝火中间。

    伤疤男扯掉身上的兽皮，露出胸前那两块结实的肌肉，像一块木板图案一样，在篝火映照下闪着亮光。

    很快另外一个也是比较高大的男人出来了，举起双手大吼起来。

    男人们开始疯狂的起哄了。

    听他们的介绍，这是他们今晚的娱乐节目：自由搏斗。

    这是男人之间的野蛮搏斗，受伤都经常的，甚至有可能会死亡。

    “天天，为什么你们男人都是这么好斗呢？”

    朝音看着场地里两个开始打斗的两个男人不由得皱了一下眉头问道。

    “哈哈！因为男人的有一把特长的水枪，下面还吊着两个原子弹。所以男人比女人更加具有攻击性。”

    我一本正经地回答道。

    “色天，老不正经。想找打是吗？”

    旁边的李美红和林冰儿一听，不由得一愣，然后小声笑骂起来。

    “呵呵，这些男人好斗是他们的一种生活习惯。

    为了生存，更是为了保证自己的利益，所以他们必须好斗。

    特别是在这个野蛮的原始森林里，为了夺更多资源的机会，暴力无疑是解决问题的最好方式。

    他们虽然表面上看是一个团体，但是强大的人会获得更多更好的食物和女人，就好像他们的老大杰森一样。”

    我思考了片刻后，低声对女人们说道。

    （推荐书友作品《超强小神农》：在河边救了落水校花，她居然……感兴趣的可加入书架支持一下）

    (本章完)

 第324章 可以带我一起走吗 （第二更）

    其实我和女人们现在都隐隐猜测到今晚的篝火宴会，表面上是说为了欢迎。

    实质上则是为了他们在女性前面展示自己的强壮，要争取更多的交配机会，为了更广泛地播撒自己的种子。

    尤其是在资源本来就很匮乏的原始社会环境中，在男人看来，没有什么问题是暴力解决不了的，只要自己在身体对抗中战胜对手，那么他们就可以得到自己想要的一切。

    这是几乎是所有雄性动物的天性，男人也不例外。

    他们想通过搏斗展示自己，赢得我身边三个美女们的欢心。

    另外从人体医学方面来说，男人好斗的根源就在于其体内的男性激素，尤其是睾wan酮，它是一种促使男人具有攻击性的激素。

    此时秋菊就待在杰森身边，半边的身体靠近杰森怀里，时不时往我这边看过来，还带着一丝幽怨，但很快又变成了风骚和高傲。

    秋菊感觉到怀抱中的这个男人，比她以前所遇到的男人都高大威猛，冲击力更加的强悍，也更加的有安全感。

    而杰森的大手在秋菊的身体里，就好像揉着两个健身球一样，让这个骚气十足的女人不时低吟浅唱。

    其他的白人男子都一直色咪咪的看着，偶尔发出一阵小骚动，一时之间，这一个场地里充满了男性散发出来的火热气息。

    我身边的三个女人不由得皱了一下柳叶眉，暗暗冷哼了一下。

    还好李美红她们有先明知见，把绿叶衣裳加厚加长一圈。

    之前的那一张牛羊兽的皮也早在两天前被女人们做了兽衣裙，虽然这些兽皮不是特别的好看，但是却能把最重要的部位遮挡得严严实实。

    这一点让一群饥渴的白人男子大为失望，这三个美女虽然美如天仙，但是却不能看到身体关键部位。

    而杰森老大那边而可以看到上身，还有秋菊那一股十足的风骚。

    对比之下，这些用下身思考的男性动物纷纷把目光转投到秋菊身上。

    我和女人们带着鄙视的目光看着这个****的女人，在当初跟随牛强和黄道的时候就是这副****德性了。

    女人们也更加的看不起这个贱女人了。

    “嗨！你好！我叫奥尼尔。”

    就在绝大数人把注意力放在自由搏斗和秋菊那边的时候，我旁边不远处的那个黑人向我靠近过来，然后进行了一个自我介绍。

    “你好！”

    我礼貌性地笑了一下。

    “这些不是好人。你们明天一早必须离开。”

    奥尼尔贴近我的身边低声说道，手中还拿一块肉作为掩饰。

    可是我听不懂他的话，只好记住发言，然后重复一遍给李美红听。

    当我和女人们知道其中的意思时都不由得心中一颤。

    “我和他们都是一架飞机的。但是他们并不是什么好东西。

    已经杀了好几个不听话的幸存者了。我保持着中立甚至假意合群，但是这些人好像并不喜欢我的皮肤，而且我也不想杀人，却没有办法阻止他们。”

    奥尼尔继续说道，露出了一丝淡淡悲哀。

    搏斗圈子内的胜负结果很快就出来了，那个壮男很快就被伤疤男打得鼻青面肿败下场了。

    接下来又连续上来两个男人，都一一被打下去了。

    这个伤疤男除了身体强壮之外，居然还会一点拳击之类的技巧，这让他连连打败了三个人。

    一时之间，这个伤疤男的人气高涨，一群人都在欢呼。

    伤疤男不停地转动身子向左向右顾盼，那踌躇满志的傲慢早已经浮上他的脸上。

    这个家伙还贪婪地看了看杰森的那边，其实最重要的是那个位置上有两个柔软的面包在杰森的手里不断的变形。

    “咕噜！咕噜……”

    伤疤男忍不住的吞了一口水，喉咙发出咕噜咕噜的声音。

    “你们睡觉时今晚要注意一点。最好明天一早就离开。我看你也不是一个简单的人。”

    奥尼尔假装一边吃一边说道。

    “为什么要告诉我这些？”

    我现在也不能完全相信他的话，但是眼前的这一群男人看起来的确不怎么样。

    其实不用奥尼尔提醒，在黎明时刻我也会带着女人们离开的。

    “如果可以的话，你们可以带上我一起吗？”

    我不由得蓦然怔了怔，看着这个名叫奥尼尔的黑人，一下子不由得犯难了。

    我对他一点也不熟悉，就凭一句话就加入我和女人们的队伍，这风险太大了。

    而女人们也不由得愣住了，不知道怎么回答他。

    挑衅？！

    而就在奥尼尔和我说话的时候，就有一股带着挑衅的眼光如同锋利的箭一样穿刺过来。

    这是那个伤疤男发出来的，正朝着我这边看过来。

    伤疤男目光停留在我的身上，用挑衅的眼光看着我，挺了挺他那强壮的身材。

    同时还展示给我身边的三个女人看，长时间的不接触女人早已经让胜利者伤疤男早已经饥渴难耐，甚至都快要忘记女人是什么味道了。

    在场的白人男子都知道那个叫秋菊的女人已经被老大杰森霸占，那个骚娘们的**声早已经让这一干男人火上浇油。

    有基友爱好的倒好，没有的只能自己解决了。

    想不到今天又来多三位更加漂亮的大美女，如果不是杰森暗中强调不能对那三个女人出手，他早就扑上去了。

    那三个女人旁边那个亚洲小子，从头到尾看都没有什么很特别的地方。

    伤疤男不知道老大为什么变得这么低调了，竟然对这个臭小子这么客气，难道想给女人一个好印象吗？

    我知道这是一种挑战！

    虽然对这种挑战并没有多大的兴趣，不想做这种无谓的消耗，但是如果对方挑衅的话，我也会毫无畏惧挑战的。

    我没有学过搏击之术，但是对于这种只会一点搏击技巧的壮男，自信也不至于败落。

    学医让我熟悉人体的每一个经脉穴位，冷不防重击人体身上的一些重要穴位还是有一些特别的奇效。

    更可况我自信我的力量和灵活要比这个伤疤男强。

    这是自身身体素质得到改善后所带来的自信和勇气。

    (本章完)

 第325章 被挑战的权威（第三更）

    而正当我准备站起来的时候，这个伤疤男却向旁边的黑人奥尼尔伸出了一根中指，然后无比高傲蔑视地向他招了招手手，又发出了挑战。

    泥煤的！

    这是闹哪一出？

    难道刚才我和这个黑人说的话，他听到了？

    或者是先想先拿这个平时默默无闻的看起来窝囊的黑人开刀？

    杀鸡儆猴？！

    我看了一下旁边的奥尼尔，只见他轻轻地耸了耸肩膀，露出一丝无奈的笑容。

    “嘘嘘……呼呼……”

    四周的男人都开始起哄，然后发出了一阵阵唏嘘不已的声音。

    “negro！”

    “Coward！”

    甚至有的白人男子发出了辱骂性的唏嘘叫声。

    我从李美红的翻译中得知这是黑鬼，懦夫的意思，是一种极其侮辱性的种族歧视语言。

    这让奥尼尔的脸色一沉，然后蹭地一下站了起来，走到场地中间。

    这是男人之间的战斗！

    没有理由退缩，虽然有点无奈。

    站在场地里的奥尼尔，扫视了一下周围对他嘲笑的眼睛，拳头握得紧紧的。

    当他看到我微微点点头表示加油的时候，浑身就好像这熊熊的篝火燃烧一样沸腾起来。

    “啪！”的一声响！

    当伤疤男转身朝四周威武一圈接受观众的欢呼和掌声后，刚转身回来准备面对奥尼尔的时候，迎接他的是一个愤怒的拳头。

    伤疤男一下子被这个强有力的拳头打懵了，整个人被打得连连几个踉跄，差一点就跌倒了。

    装逼过头了。

    “oh，my****！”

    伤疤男冷不防被奥尼尔狠狠地来了一拳。不由得彻底暴怒起来。

    “啊……”

    伤疤男骂完后擦了一下嘴巴流出来的鲜血，还没有来得及站直身体，一个黑乎乎的臭脚就和伤疤男的头部来了一个猛烈的碰撞。

    这个伤疤男整个身体在空中翻了一番，然后倒在地上痛苦的呻吟起来。

    他还想着挣扎起来，只是那满脑子的眩晕和眼前萦绕的金星让他一时难以站稳脚跟。

    “黑鬼？懦夫？！让你再尝尝黑鬼的愤怒之拳。”

    奥尼尔一边怒骂道，一边冲上去给这个混蛋一身痛打。

    一时之间，场地里响起了伤疤男悲惨的叫声和奥尼尔的怒骂声。

    一群白人男子都大吃一惊，嘴巴都合不拢了，都没有完全看清楚刚才发生了什么事情一样。

    做人莫忘本，得势莫欺人。

    这完全是一场因为种族歧视而引起的愤怒之战。

    身边的三个女人则是拍手叫好起来了

    我也不由得被奥尼尔这种不按套路出牌的打**了一下。

    这有点太那个……

    其实现在我已经看得出这个黑人的力量并不比伤疤男弱，甚至还要强大一点，只是平时很少表露出来而已。

    只见伤疤男双手抱头护住重要部位而无力反抗，不过再这样被密集强力的拳头地打下去，他也支撑不了多久。

    “停！停手！”

    就在此时，一阵严厉的声音突然响起。

    这是杰森的声音。

    但是正气在心头，打得痛快的奥尼尔哪里会肯轻易停手，因为皮肤而引起种族歧视对黑人来说更是一种痛。

    杰森的脸一下阴沉下去了，这是在挑战他的权威。

    他猛地推开怀中的秋菊，腾地站起来走到搏斗的圈子中间。

    这伤疤男应该是杰森的得力助手，杰森可不愿意看到他被打死。

    另外一点就是，这个他一向默默不出声的黑人竟然这么的深藏不露，还带有一点卑鄙。

    一个他不信任的黑人突然打倒了自己的得力助手，这让他感觉到一点威胁。

    作为一个团队的老大自然需要建立自己的威望，在这个世界里最好建立威望的方式就是表现强大的实力。

    杰森的靠近让奥尼尔的神色陡然一紧，在杰森准备出手之前就停下来，转身看着这个白人队长。

    虽然还没有和他对打过，但是从平时打猎就知道这个男人非常的强悍。

    伤疤男哪里还敢停留，强忍着痛苦爬到一边去，但是眼睛里迸射出对这个黑人仇恨的火花。

    这一顿被打得太憋屈了，都还没有出手。

    不过正在兴奋点痛快的奥尼尔很快又激动起来了，此时胆量一路飙涨，就好像打了鸡血了一样。

    害怕攀登高山的人，永远是欣赏不到山顶的美丽风光，奥尼尔懂得这个道理。

    只要打败这个一直压在头上的杰森，说不定就可以当上老大了，那就没有人敢看不起他了，也不会有人在意他的肤色了。

    在这个野蛮的原始森林里，暴力可以解决一切问题。

    以暴制暴。

    奥尼尔在身体内分泌出来越来越多的睾wan酮激素的刺激下，突然高举双手发出一声吼叫。

    这是挑战的吼声！

    四周突然响起了起哄的叫声，甚至也有欢呼声，不知道是为谁唏嘘为谁欢呼。

    但是我观察到竟然有个别男人暗暗看着杰森的眼光是不一样的，带着一丝丝的不满情绪。

    看来也有一些男人对杰森的领队位置极为的不满。

    食物优先就算了，但是却独霸着那一个风骚的女人享用了多天。

    现在一下子来了三个绝色美女，但是却暗暗下令不能对她们下手，这很明显又是想吃独食的节奏。

    这让饥渴难忍的他们多少有一点愤怒。

    现在正好有这样一个黑人挑战杰森，他们乐得看热闹。

    两个强者的男人在搏斗场地互相的对站着，一时之间欢声雷动，围观的人比搏斗的人还要激动。

    奥尼尔比较胖一点，耐打能力比较强，而杰森的动作更加的干脆利落，而且招招致命，狠毒无比。

    场地上两个男人拳打，脚踢，摔打的动作吸引了所有人注意力。

    我也看出来了，这个杰森的确是军人出身的，搏斗动作非常的标准，没有一丝多余的动作，反应能力、力量和速度都非常的强大。

    而奥尼尔明显差不少，好在他的身体比较强壮耐打，但是一阵子下来也吃了不少亏，身上被狠狠地打了击打了几下，痛得嗷嗷叫。

    “天天，那个奥尼尔好像打不过杰森。”

    李美红有点不安地说道，这三个女人更加希望的这个黑人能将yin乱的狗男女痛打一顿。

    (本章完)

 第326章 胜为王败则死（第四更）

    “嗯，我们看看就可以了。不过这个奥尼尔好像并不像我们所看到的那么憨厚，我们不要乱动，以免惹火上身。”

    我观察了片刻之后低声说道，不是我冷血，我不会把我和女人们的生命开玩笑的。

    在这个地方能存活几个月或者更久的人都是不简单的，尤其是心理上都会发生极大的波动，时好时坏，甚至成为一个极端心理的人。

    我都不能过于冒险。

    在营地对面的那一个小鬼好像对大人之间的打斗并没有什么兴趣似的，反而对我和女人们的兴趣更大。

    篝火映照之下，那喷香红嫩的小脸蛋像两朵粉红的月季花，还带着一对生动的笑窝儿。

    此时这小鬼正笑眯眯地看着我和女人们，那一双水灵灵的眼睛流露出一丝奇怪的神色。

    嗯哼！

    我看着那个小鬼不由得暗暗哼了一下。

    那个小鬼好像感觉到我的神情变化，突然咧开小巧的嘴巴，依然露出那两颗好看的小虎牙，笑得更得得意了，两个小酒窝更加的深了。

    女人们觉得越来越可爱，但是却让我极其的不自在。

    就好像平时打猎时，我盯着猎物看的那一种感觉。

    这是这一种感觉却是一个小鬼给我的。

    只听见一声惨叫声，两颗牙齿混杂着鲜血飞了出去。

    在杰森的一拳重击之下，奥尼尔少了两颗牙齿，整个人倒在地上。

    “怎么样？！服了没有？！黑鬼！你是打不过我的。我呸！”

    杰森呸了一口水，脸上浮出一种鄙视的狞笑。

    胜负似乎已经分出来了。

    一时之间，四周的叫好声大起，杰森转身看了一圈，准备接受送给胜者的欢呼。

    就在此时，跪地痛叫的奥尼尔突然跳起来，火光倒映着刀锋，反射出凶器的寒光。

    杰森转身抬臂一挡，但是他并没有想到，这不是对方的拳头，而是一把小刀，锋利的刀锋划着杰森的手臂而过。

    鲜血飞溅！

    “啊！混蛋，跟你拼了。”

    奥尼尔失去了理智，就好像失心疯一样。

    他的眼睛里迸发着火花，积压多时的憋屈变成了无边的愤怒。

    愤怒让他暂时忘记了痛苦，猛地又冲向了杰森。

    失去理智的人，牺牲了一切防御寻求最大攻击力，但是全身的破绽就被露出来了。

    就在奥尼尔的小刀眼看就要刺到杰森心脏的时候，杰森一个右闪身躲过致命的一刺。

    左手如同闪电一般抓住奥尼尔拿刀的手，并向外推，跟着一个右膝盖狠狠的顶击奥尼尔的肚子。

    奥尼尔还没有来得及痛叫，杰森的右掌狠狠的砍击上他的咽喉处。

    紧接着杰森的右臂向下压砸在奥尼尔的右手，就在这一推一压中，小刀已经被杰森夺了下来。

    这一下子奥尼尔倒在地上，再也站不起来了，捂住喉咙痛苦地挣扎着

    得意万分的杰森双脚跨在奥尼尔的身上，然后对着这个黑人的头脸又是几拳。

    挑战权威者不死也得让他终身难忘！

    “啊！”

    一声杀猪般的惨叫响起。

    一时惊天动地、震耳欲聋，整个营地的人都给震住了。

    “放手！放手!”

    只见杰森捂住下身，脸色惨白无比，痛苦万状地叫着。

    所有的人都目瞪口呆了。

    原来杰森的下身冷不防被挣扎中的奥尼尔的大手一把抓住，

    这可是传宗接代的命根子啊。

    这下子痛得杰森跪地捂裆吼叫，狼狈不堪。

    男人们都情不自禁地感觉到一抹冷意传到了自己的下身，就连女人们也下意识地靠拢了一下大腿。

    这不是抓鸟龙爪手又是什么。

    虽然这不光彩，但是奥尼尔哪里管得了这么多，野蛮环境里，只要能打赢对方，一切手段都是可以使用的。

    寒光！

    这是冷兵器在火光的映照下所发出来的光泽。

    只看到眼前蓦然闪过一丝刀光，我还没有来得及喊出声音。

    鲜血飞溅！

    一把小刀闪电般插入奥尼尔的头部，然后猛地抽了出来。

    鲜血如同喷泉一般飞溅出来，飞洒了一地。

    最后那把小刀再狠狠地插在奥尼尔的心脏位置上，反射着死亡的光芒。

    就在这风驰电掣的攻击之间，七窍流血的奥尼尔带着不甘和恐惧的神情失去了生命。

    死不瞑目。

    瞬时间，大家都安静下来了！

    这种死亡的恐怖气息笼罩着这个小小的场地。

    满地的鲜血，染红了大地。

    我的女人们都情不自禁的打了一个冷颤。

    这种残酷的野蛮搏斗又一次如此真实的展示在女人们的眼前，让她们浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

    这个被抓中下体的杰森也慢慢地缓过来了，虽然站得有的不自然，但是及时下手杀死了黑人，估计没有伤到多少。

    而秋菊则是风骚的走向胜利者，向他展示她的风骚，这是胜利者的奖励。

    “啊……”

    而杰森突然一把完全扯掉秋菊上身的遮挡，彻底放出两个柔软的大保健球，发出桀骛不驯的笑声。

    很快男人们又开始疯狂起来了，欢呼着杰森的名字，而这个黑人则是永远的被遗忘了。

    一山不能容二虎，挑战王者的人都得死。

    什么是假的。

    只要能从竞争中胜利，其他的一切都是其次的。

    胜者为王，败者则死！

    胜者即是正义！

    这就是杰森这个团队的原则，他们可以跟随胜利者尽情的享受欢呼，无情的唾弃失败者。

    我的眉锋微微皱起，这个杰森远比自己想象中的凶狠残暴。

    这一类的人充满了戾气，我和女人们必须要尽快远离他们。

    篝火晚会已经结束，大部分人已经回到木屋里休息，只留下两个守夜的人。

    奥尼尔的尸体被两个白人男人抬走了，也不知道扔到哪里去。

    也许已经被扔到河流里了，此时已经不知道飘到哪里去了，也说不定已经成为河流野兽的腹中之物了。

    我和女人们回到自己的营地里，原本我还担心这些野蛮的白人男子会在宴会上发难。

    现在看来也不知道他们对我和女人们会怎么样，但是从刚才他们对待黑人的态度来看，这些都是野蛮之人。

    每一个人都睡不着，心中还浮现出刚才的残忍凶杀场面之中。

    “大家今晚随时保持警惕，先收拾好东西，黎明时刻我们就走。甚至做好随时离开的准备。”

    我看着心有余悸的女人们低声地说道。

    三个女人点头看了看我，然后互相的看了一下，表示已经做好了准备。

    夜晚宁静致远。

    “啊！啊！啊……”

    就在此时，本来宁静的夜晚突然被打破了，就好像有一股穿透力超强的声音狠狠的刺破了夜空！

    (本章完)

 第327章 劈砍白人男子（第一更）

    “胡说八道，我才没有兴趣去看呢，我是正在想着明天的事情呢。”我佯装怒道。

    我有一种预感，这群女人又开始神经了。

    “那为什么你下面起来了？”

    李美红看了看我下面的部位无不鄙视地说道，然后给我了一个白眼。

    “咳咳……我是一个正常的男人，自然会有一些正常的反应了。这些是本能反应，不受我控制的。”我解释道，“另外，你为什么一直盯着我那看？”

    李美红完全没有想到我会突然反将她一军，赶紧移开火热的目光，一下子不知道怎么回答。

    春心莫共花争发。

    这些声音刺激着所有人的肾上腺线激素，李美红也不例外。

    不过秋菊那个女人不是花，而更像是一个移动的公共厕所而已。

    “原来美红姐就喜欢天天那里……”

    “美红姐一直都很喜欢。”

    顿时间，林冰儿和朝音羞红着脸捂住嘴巴抽搐一样倒地低声笑起来，冲淡了一丝刚才的凝重忧虑气氛。

    “好啊！你们两个丫头竟然敢取笑你姐姐，让我检查一下你们的春心是不是也荡漾了？”

    李美红顿时恼羞成怒起来，一双魔爪探向了林冰儿和朝音的身体。

    暗暗笑痛了肚子的两个女人哪里是她的对手，每人都被抓得正着，林冰儿和朝音羞红着脸，低声笑着反抗，但是这些反抗只是毫无意义的。

    真是禽兽不如啊，比我还要色。

    女人之间的暧昧玩笑是正常的，但是男女或者男男之间就是不正常了。

    就好像两个女闺蜜搂腰挽手在大街上行走，没有人觉得这不正常。

    如果是两个男死党搂腰挽手在大街上摆显，那回头率肯定是百分之百的。

    女人们已经从刚才的凶残和血腥中缓过来，也不再开玩笑了，静静地捡点好箩筐等物品。

    现在还不是玩笑的时候，现在每一个人希望黎明时刻的赶紧到来，赶紧离开这个是非之地。

    另外我需要时刻观察对面营地的动静，如果还有什么不一样就提前做好准备，我还在营地外面多加了一些蔓藤做成的简易圈套。

    咦？！

    那边怎么这么快就消停了？

    从开始到现在还没有多久就消沉下去了，然后只听到杰森发出了愤怒的叫声。

    在外面偷看的人被吓得赶紧溜走了。

    像杰森这么健壮的人不应该这么快？看来杰森被那个黑人抓了一把，并不是没有事，下面肯定受到了一定的损伤。

    本来这个时候静养自行恢复就是最好的选择，结果还是忍不住强行放纵，轻微的可能已经有瘀血青紫和肿胀的现象，严重的话缺血性坏死也是有可能的。

    嗯哼！

    我看着对面看过来的目光，不由得冷哼了一下！

    还有个别白人男子将目光投到我这边的营地来，企图看看有没有一龙戏三凤的疯狂动作片看。

    但是当他们看到我在营地里安分守夜的时候不由得失望起来了，很快都悻悻散去。

    夜已经深，昏黄蓝的夜空，深邃的如同看不见的底的大海。

    由几个小时过去了也没有发生意外，而对方的营地除了守夜的那两个人之外，其他的人都钻进木棚里休息去了。

    偶尔有一个守夜的人在往篝火里添加一些生草木之类的东西，散发出一股股烟雾。

    这些烟雾刚好随着一阵林风吹过来，让我不由得皱了一下眉头。

    这些家伙没事搞这些不完全燃烧做什么，驱赶蚊子也不用这么多。

    难道是？！

    我的心不由得一颤。

    我不由得警惕起来，但是过了一会儿之后，也没有发现有什么异常，对面营地守夜的人也是没有出现异常情况。

    这才慢慢地放心下来，他们也在呼吸，应该不会是放毒烟来熏自己吧。

    当守到下半夜的时候我只感觉一阵阵困意犯上来，就忍不住用手背挡住打哈欠，像犯了很大的烟瘾一样。

    怎么会这么困？

    难道这几天都没有休息好？

    没有理由啊？！

    烟味？！

    我突然想起之前闻到了一股奇怪的味道。

    这一股烟雾时从杰森营地的飘过来的。

    这烟有毒，能让人瞌睡乏力。

    想不到这些白人也懂得利用有毒植物的烟雾作为迷药，刚好今晚的林风从那边吹过来的。

    不用说这个肯定是那个白人杰森的诡计，看来他不单单是懂得中文这么简单。

    我暗叫一声不好。

    只是一切都太迟了！

    眼前的篝火好像也跟着没精打采起来，就好像瞌睡人的眼睛。

    我的眼皮像千斤石一样沉下来，怎么也睁不开了，紧接着竟然迷迷糊糊地靠着树干闭上了眼睛。

    过了好一会儿之后，我迷迷糊糊地听到有人说话的声音。

    这些说的是英文，我虽然不能完全听懂，但是大概猜测到其中一些简单词语的意思。

    “三个女人……杰森的……我们……可以……秋菊……”

    “杀死……”

    女人们？！

    我死？！

    我的脑子里轰然一响，感受到那一股死亡的征兆，不由得打了一个冷战。

    这一股死亡的冰冷如同一条冰冷的毒蛇一样爬进了我的心房，让我的心一下子紧缩起来。

    当紧缩到极限的时候，收紧的心脏如同迸开一般朝外扩散，发出“咚咚”的心跳声，就好像一面战鼓在猛烈地敲击一样。

    我猛地张开双眼，只见两个白人男子不知道什么时候闯进了我的营地，而且正弯下身体正准备钻进女人们休息的庇护棚里。

    在营地陷阱外面站着十来个带着家伙的白人男子。

    而里面的女人们竟然无知无觉，不用说，肯定是受到这烟雾的影响已经沉沉地昏睡过来了。

    虽然我的身体素质提高之后，伤口恢复能力提高了，但是对于毒性还是有着比较大的影响，此时虽然已经苏醒，但是身体还是软软的。

    只是庇护棚正睡着三个女人，我怎么能看这些白人男子将她们带走呢。

    不！

    不能！

    这绝对是不允许的事情！

    啊啊啊……

    我的内心在不断地呐喊，以强大的精神意志来对抗烟雾所带来的困意影响！

    ”噌“地一下！

    我抄起身边的军用铁铲猛地跳了起来。

    军用铁铲在火光下反射着金属特有的寒光！

    紧接着一挥而下！

    鲜血飞溅！

    “啊……”

    一个响彻整片森林的惨叫骤然响起。

    最后面那一个俯身观察庇护棚里面情况的白人男子，被这军用铁铲狠狠地一劈砍！

    整个屁股彻底开裂成两瓣了，翻滚在地上挣扎着，鲜血流了一地。

    原本在营地外面站着的白人男子一下子惊呆了。

    完全没有想到这个亚洲的小子中了烟雾的毒，竟然没有完全晕睡过去。

    难道他也含有以防受影响的根块？

    而刚进去的那一个人感觉到情况不对，猛地钻了出来！

    但是他忘了不能从入口出来，因为那里等待他的是军用铁铲无情的劈砍。

    “啊……”

    顿时脑袋开花，鲜血和脑浆混杂在一起飞溅了出来。

    （推荐书友水月天蓬的作品《都市最强仙帝》：一代魔君被洗白，重生回都市。感兴趣的可以加入书架支持一下。）

    (本章完)

 第328章 是人还是鬼（第二更）

    原本以为是万无一失的白人男子，万万没想到已经晕睡过去的我会突然发难，还一下子劈砍了两个自己的人。

    一时之间，一个个都抄着家伙从一个被清除了陷阱的缺口冲过来了。

    劈砍了两个白人后已经用完我最后一点力量，根本无法和这一群白人男子对抗。

    而且身体还在受着毒性的影响，现在只感觉到身体越来疲惫不堪，两条腿就好像绑了两块重铁似的，每移动一步都像有千百斤重。

    很快一道道的伤口触目惊心地出现在我的身体上。

    而杰森一直没有出手，阴险狡诈地站在外面静静地看着我越来越无力的身体。

    他不需要出手，因为他知道我已经是强弩之末，但是内心里却非常的震撼。

    想不到这个小子竟然这么顽强，完全出乎他的意料。

    还有旁边的那一个女人，正复杂万分地看着我。

    她怨恨我没有完全接纳她，没有接纳她的身体，心中却隐隐不想看到我这样的死去。

    她是一个贪生怕死的女流之辈，哪里能插手男人之间的生死搏斗。

    只是她所不知道的是，她也很快自身难保。

    她只不过是男人玩腻了玩具而已。

    就是那一种在有其他选择的时候，随手扔掉也不可惜的那一种。

    “嘭！”的一声响！

    混沌当中的我在砍伤一个白人男子之后，突然被一记木棍重重的敲在头上。

    只感觉整个天地都在旋转，眩晕感让我如同一只负荷过重的小船，在河面上打转。

    整个慢慢地倒了下去。

    而当我倒下去的时候，我能感觉到心脏受到了死亡的冲击后，骤然停止了跳动。

    片刻之后，在被砍上两刀之后，我能感觉到有人过来试探我气息和心疼。

    “老大，他死了。心脏停止了……”

    心脏停止了，但是我为什么还能保留着最后一点的意识，为什么还能听到他们的谈话。

    只是很快晕死过去了，什么事情都不知道了。

    梦？！

    我又回到了那一个黑暗的梦境世界里。

    遗忘被遗忘，被摧残的躯壳，**的气息……

    在这一个黑暗的世界里，恐怖的气息冲击着我的灵魂。

    我开始期待另外一个自我的出现，将我带向一个神秘的巨门。

    期待着从那一个巨门里走出那几个可爱而又美丽的女人，即使被日夜操劳体无完肤也无所谓。

    只要能再见到她们，只要再见到她们做什么都心甘情愿。

    巨树？！

    在黑暗的尽头没有看到李美红她们几个，而是再次出现了那一颗巨大的树。

    这一棵巨树依然在向我发出一种呼唤，在内心里呼唤着我过去。

    而当我靠近过去的时候，眼睛因为震惊而一下子睁得核桃一样大小。

    小鬼？！

    这个不是营地里见到的那个小鬼吗？

    此时正露出了两个可爱的小虎牙对我天真灿烂地笑着，那两个小酒窝就好像生长在她脸蛋上的花儿。

    而她身后的树杈上竟然吊着几具尸体……

    吊着的是谁呢？

    “咚咚……”

    就在我还没有看清楚的时候，我听到一阵急促的咚咚响的声音。

    一下子将我惊醒了。

    这是我的心脏在咚咚地跳动，原本停止跳动的心脏竟然突然恢复了跳动。

    其实我也一度认为自己必死无疑，特别是当我的心脏停止跳动之后。

    如果心脏停止了跳动，那没有了有效的心电活动和血流输出。

    没有了血液循环，全身组织都将因缺少氧和能量供应死亡，尤其是脑细胞因为没有储备能力会在几分钟内开始死亡，这几乎是不可逆的。

    因此医学临床上心跳呼吸停止到心肺复苏开始的时间超过十分钟就基本没有脑复苏成功的希望。

    但是凡事都有例外的。

    在世界上也有不少心脏停止跳动几十分钟几个小时甚至更久后，恢复心跳生还的奇迹。

    当然这种是极少数，而我现在不知道过了多久，停止跳动的心脏一下子又跳动起来，从心房里迸发出新的脉动力量，推动了新一轮的血液循环。

    不管怎么样，没死就好，没死就有希望。

    地洞？

    当我睁开双眼醒过来的时候，发现已经身处一个底下山洞之中。

    此时天已经完全亮了，从地洞的洞口上流进来清泉一般的淡淡晨光，闪射着五彩的光泽。

    阳光，这一种宇宙中最博爱无私的光线，正沐浴和洗涤着我的受伤的身体。

    这也是一种使世界透明，使人间黑白分明，善恶美丑都明朗的光神奇之光，在阳光之下，一切腐朽和丑恶都暴漏无遗，无法逃匿。

    可是谁来阻止和制裁这里的腐朽和丑恶？

    谁来制裁？

    我活着是为了什么？

    泪水！

    我放佛看到了女人们美脸上流下来的泪水，是如此的凄美。

    我是女人们心中的坏男人，她们信任和依赖的对象，

    我不能死！

    不能放弃任何的希望！

    我要回去救那三个女人……

    “噌！”的一下！

    我的整个身体噌地一下坐了起来！

    检查了一下自己的身体，伤口虽然触目惊心，但是都已经停止流血了。

    比普通人更快的新陈代谢为我保住了一线生机，此时正在消耗前段时间体内积累的脂肪蛋白质等物质来分裂出新鲜的细胞恢复身体。

    只感觉到全身都在发痛，也正是这一份剧烈的痛苦让我更加的清醒过来了。

    垫在身体下面的是什么？

    我摸了一下，软软的肉感。

    低头一看，是一具人类的尸体，旁边不远处还有两具尸体。

    这分别是黑人奥尼尔和另外两个白人的尸体，原来那些被杀死的人都被扔在这个地表下的这个洞里来了。

    而失去心跳的我也被当成一具死尸直接遗弃在下面。

    这里到处散发着一股难闻的恶臭，让我不由得感觉到一股恶心和呕吐感泛上心头。

    再看了一下地洞的地上，到处都是尸骸骨头，有野兽的，也有人类的。

    这个地洞也许是因为靠近溪流的原因，地洞四壁都渗透着水滴，到处潮湿一片。

    地洞地面离洞口上面大概有十来米，四壁都是光滑的石头，而且没有生长蔓藤。

    如果没有绳子之类的工具，是很难爬上去的。

    我看着上面的那个不大洞口，就好像成为了真实的井底之蛙！

    动静？！

    就在此时，我突然感觉到地洞角落的一边有东西在动。

    我的心中不可遏制地一颤。

    借着暗淡的光线，我的慢慢地靠近过去。

    只见一个披头散发的身体在慢慢地蠕动，手脚好像都动不了。

    虽然看不见他的脸，但感觉非常狰狞恐怖。

    僵尸？！

    贞子？！

    “你是人还是鬼？”我毛骨悚然地问道。

    当我看到他满嘴的鲜血，还有不断搅动的鼓鼓的嘴巴，不由得惊骇起来。

    这个趴在地上吃肉的不人不鬼的样子让我觉得恐怖，还有更多的是恶心。

    (本章完)

 第329章 顽强的求生意念 （第三更）

    对方似乎感觉到了我的神情变化，微微地抬起头来，但是散披的长发还是遮挡住了他的脸庞。

    只有一对漆黑双眸却从头发缝隙中透露出来。

    这是一种不屈不挠的目光，深不见底的神秘莫测，还带着一股冰冷。

    “你怎么还活着？没死真的是太可惜了！我还以为又是一顿大餐呢？”

    这不人不鬼的人冰冷的说道，浑身都透露这一种阴森恐怖。

    “你还真命大！”那人又冷冷地加了一句，然后继续啃食地上的肉来填饱肚子。

    这是一个男人的声音。

    对方是人就好！

    他此时不再理会我，继续趴在伤疤男身上啃咬，就像一头饥饿了很久的野兽一样。

    我慢慢的靠近那个男人，发现了最恐怖的一幕。

    吃？！

    吃人肉？！

    这一个披头散发的男人正撕咬着一块鲜血淋漓的肉。

    这块肉还带着乌黑的血迹，这里除了新鲜的尸体之外，还能有什么。

    而这个奇葩的男人竟然把这块肉放进嘴里，慢慢的撕咬了起来。

    随着肉在他的喉咙咕噜咕噜的吞下去的时候，我整个人都不好了，就好像掉进了一个冰冷的冰窟一样，从脚尖冷到了头顶。

    只有像二尾灰狼和地狱鬣狗等个别极其贪婪凶残的野兽，才会有这种啃吃同类的事情。

    人类相吃让我一时接受不了。

    “你饿了吗？想吃吗？”

    那个男人微微抬起头愣冷地问道，满脸鲜血的看着我，显得狰狞恐怖至极。

    “别吃了。不能吃。”

    我实在受不了这种恶心变态的事情，过去一把那个男人推开。

    没有想到的是，这个看起来恐怖惊悚的男人竟然一点反抗能力也没有，一下子被我推倒在一旁。

    “啊……”

    他忍不住痛苦的呻吟了一声。

    散去那长长的头发和身上的落叶，我这才注意到这个男人基本****着身体只穿着一条破烂不堪的兽皮做成的裤子。

    让我觉得奇怪的是，身体上有着许多被打青肿的淤伤，手脚都不同寻常地无力吊垂着在地面上，并不能抬起来。

    骨折？

    还是脱臼？

    我没有过去为他检查，还不能分辨他是什么人，是好是坏，至少这个男人满脸鲜血的狰狞让人觉得非常的恶心和恐怖。

    “哈哈，他已经不是人了，只是一具尸体而已。”

    那男人微微抖动着身体，调整身体的姿势努力让自己更加的好受一点。

    “他虽然已经死了，但是还是人类的身体，你这样吃下去和野兽有什么区别？”

    虽然我见过的死人不少，但是这种同类相吃的行为已经深深地抵触到人类生存道德的底线。

    “哈哈，人类本来就是野兽，如果我不吃，那我早就死了。而且他已经死了，我只是物尽其用罢了。如果我死了，你一样可以吃我的尸体。哈哈！”

    他疯狂的笑道，到最后声音慢慢低下来了。

    “不！不！你不能吃我的尸体。我还不能死，我是绝对不能死的……”

    这个奇葩的男人又突然转变了一种语气，反复地重复着“我不能死。”这句话。

    不知道是什么意念一直支撑着他苦苦地维持着生命。

    只见这个男子全身上下都是伤口，几乎没有一处是好的，那双修长笔直长腿也是斑斑伤迹，直到脚踝的地方才渐渐少一点伤口。

    更加严重和恶心的是，一些伤口竟然已经严重发脓，恶心的蛆虫在伤口里爬来爬去的，还有不少掉落在地上。

    而这颀长消瘦的眼神已经转变，除了孤寂，就是悲伤。

    我不知道他这一副伤残如斯的身体是怎么坚持活下来的，是什么意念让他一直坚持着，单单这一份顽强的求生**就不比我差。

    这也算是一个奇迹了。

    他只是本能地为了能够活着，又能什么理由去谴责拼命挣扎求生的人。

    在一些绝境求生中这种现象在人类历史上并不少见。

    在1972年10月，一所大学的橄榄球队去参加一场橄榄球比赛。结果飞机在一个无名山脉上坠毁。

    一部分人当场死亡，另外一部分人因受伤、雪崩或是饥饿而相继离去。

    三个国家的搜救队对这架搭失事飞机展开搜索，结果无功而返。

    他们怀疑所有乘客都已死亡，但是幸存下来的乘客却在人类生存史上写下最悲壮的一笔。

    由于没有食物，也没有办法取暖，为了生存，球员们靠吃罹难同伴的肉度过了可怕的72天，最后得到营救。

    从人类的历史上看，人类的始祖也是野蛮的，直到后面人类社会不断的完善，生活条件富足了，也形成一种人类道德底线。

    随着古代吃人的事情远离，而变得不能为人类所接受了。

    而作为一个学医者的我来说，这更是不可以接受的，最起码的人类底线必须要有的，否则就是披着人皮的恶魔了。

    “如果你不能吃这些。或许我可以帮你恢复手脚的脱臼。”

    我冷冷地说道，这个奇葩男人全身瘫痪的样子是由于手脚全部脱臼引起的。

    “哈哈，虚伪的卫道者，等你饿上几天的时候就不会说这种话了。你自身难保还想救我，真是不自量力，哈哈……”

    那男子被我推倒躺在地上爬不起来，头发也散落下来，让这个男子的真面孔露了出来。

    叶子！

    几片凋零的叶子从洞口飘落下来。

    叶子遮蔽了洞口的本来就暗淡的阳光，落在这个男子深邃的五官上，然后遮挡在清澈冰冷的眸子上。

    加上那沾满血液的脸，还有修长消瘦的身体，说不出的邪肆魅惑。

    “什么？！你是医生？你真的是医生吗？”

    一阵疯狂的笑声过后，这个男子好像意识到了什么，一口气吹掉脸上的叶子。

    一双冰冷孤寂的眼睛里出现了一阵惊喜。刚才的冷傲一下子消失了，焕然冰释后是一种惊喜的热情。

    “兄弟，医生，求求你了。救救我，我还不能死。我还要去找我的女神……”

    那男子挣扎着想爬起来，但是事与愿违，根本无法站起来，只能慢慢地蠕动着爬过来。

    但是挣扎到一点距离后就没有力量了，再动不了。

    找女神？

    这个男子的女神？

    他也有女神？

    “啊啊……我要上去，我要上去！”

    我的脑子里轰然一响，神经线和心脏就猛烈地抽搐起来，也不理会这个男子，在地洞四壁疯狂地寻找可以爬上去的地方。

    我必须要赶紧回去救她们。

    必须赶紧回去！

    (本章完)

 第330章 救人之心如箭 （第四更）

    只是这种光滑如斯，还布满青苔的地方，怎么可能能爬上去。

    平时这么多的蔓藤，在这里地洞里竟然一根都没有生长。

    “如果你能帮我恢复手脚活动的话，我们两个人说不定可以合作爬上去。”

    这个男人看着我突然比他还疯狂的样子，蓦然怔了一下，然后淡淡地说道。

    “别乱动！给我躺着。先看一下你的伤。”

    这一句话突然将我冷静下去了，虽然很恶心他吃人的行为，但是那是仅仅为了生存下去，这种求生**是只是一种本能。

    而且在回去救那三个女人的事情来说，那些都不是我关心的事情了。

    “嗯！好！”

    那男子一听我的话，就好像抓住了最后一根救命草，重重地松了一口气。

    “其实刚才我吃的是前天从洞口掉下的一头小野兽身上撕咬下来的肉，不是死人的。但是如果我再不能获得其他食物的话，为了活命我也会吃的。”

    这个男子看了一下我，不由得又加了一句说道。

    这一块野兽剩下不多的肉紧紧贴在一具尸体上面，如果不是仔细看，还真以为是从尸体上撕下来的，而且我当时我关心的是女人，一时也没有注意看。。

    我检查了一下这个男子的身体，真的是可以触目惊心形容，伤口愈合太差了。

    全身瘫痪，这里的湿气非常的重，不利于伤口愈合，必须要赶紧离开这里才行。

    他一条腿的脚已经脱臼了，另外一条还算可以勉强运动一下，双手都处于瘫痪状态，一只手是脱臼了，另外一只则是骨折了。

    “放松身体，忍着点，我帮你把手脚接回去。”

    我说完之后，就依照上次帮朝音成功复位的手法，一按一拉！

    只听到嘎嘎的响，脱臼的手脚都接回来了。

    令我惊讶的是这个男子从头到尾始终都没有呻吟一声，只是眉头皱了一下。

    这个男人的痛苦忍耐力远比普通人要强大很多。

    “你试动一下手脚，动作不要太大。”我松了一口气说道。

    男子动了一下手脚，当他惊喜地发现自己的手脚已经恢复经常了，惊喜得一咕噜站了起来。

    竟然可以站起来了！

    我的眉毛不由得一皱，这个男人完全不顾我这个未来医生的医嘱，刚叫他不要乱动就站起来了！

    看来这个家伙比我想象中的还要复杂，刚接好就可以自由活动了，估计这个家伙如果不是四肢都无法动弹的话，也不会被困在这里！

    “哈哈！我终于可以活动了！恢复自由了！”

    男子突然畅怀痛笑道，兴奋地甩动着手脚，抖动着身体的蛆虫和污浊掉下来。

    “你……”

    “谢了！可惜另外一只手折了，要过段时间恢复了。”

    那个男子一阵疯狂后终于恢复平静了。

    “不用客气！”

    我淡淡的说道，暗暗的感觉到这是一个不正常的男子，不知道是敌是友。

    从刚才情况来看，这个男子把自己的生命放在第一位，看来并不会好到哪里去，只是不知道坏到什么程度而已。

    我的心中不由得一沉，生怕救了一个不该救的人？

    但是不管怎么样，如果靠我一个人是很难从这里走出去的。

    即使是坏人，也等先出去以后再说。

    “如果你救的是别人，我自然不会谢你。但是你救的是我，我必须好好感谢你。哈哈……咳咳……”

    男子说完后因为身体还是有的虚弱，忍不住咳嗽起来了，最后还是听从我的意见坐下来休息一下。

    “你是中国人？”

    我看着这个亚洲人的脸孔的男子问道，对方竟然能说出一口流利的中国话。

    “中国人？不是。我以前见过讲这种语言的人，所以就从他那里学会了。我还会其他不少语言。”

    这个奇怪的男子摇了摇头说道，竟然一连串说出了几种不同的语言，让我惊讶不已。

    大不多是从来没有听过的。

    “真空？!你真的是你的名字吗？”

    这个名字非常的奇怪，我也不知道是不是真名。

    “这没有什么好奇怪的，你还不是一样叫天天！”

    这个叫真空的男子不以为然地说道。

    真空兴奋过后慢慢回复了冷漠，那一股欣喜若狂已经慢慢的消退，换回了那一种冷峻孤寂的目光。

    我也懒得刨根问底的去追究其他细节问题，现在对我来说最重要的是怎么爬上去，女人们还在等着我回去营救。

    我现在只能期待着这些女人没有被这一群畜生****，一想到这里，心中的那一股仇恨之火，就好像火球一样在胸膛里乱滚。

    “我们还是赶紧研究一下怎么出去吧。我的女人们还等着我回去救呢？”我沉着脸说道。

    “目前有一点难度，而且我的身体还非常虚弱，另外一只手动不了，很多东西都不能驱动使用。”

    真空叹了一口气道，就好像身上有很多东西一样，其实什么也没有。

    这个地洞高大概十米，四周都是光滑的石壁，因为地下水汽的原因还长着青苔。

    如果没有借助工具，那根本无法爬不上的。

    不行！

    如果出不去，那还是死路一条。

    “我刚才压着的地方的落叶里有两段蔓藤，一直压在我的身下。你可以……”

    还没有等真空说完我就冲过去捡到了两段蔓藤，估计是之前就从上面掉下来的。

    我把这两段蔓藤连接起来，但是还是远远不够的。

    “另外，那些死尸下面应该还压着一些蔓藤。你再翻翻看。还有尸体上的衣服绑带也可以利用……”

    真空一边说道，一边坐在地上，好像在调息一般。

    我自然也不墨迹，将尸体上的绑带、布料和兽皮等一切可以利用的东西全部利用上，而尸体下面果然还有着几根蔓藤，虽然不长。

    麻蛋的！

    还是不够长。

    我一扯自己身上的树叶衣裙，把作为裤头带的蔓藤解下来。

    “快，站起来，把你身上的兽皮和脱下来给我。快！”

    我着急地说道，汗珠子如雨点一般直往下掉。

    “……”

    真空看着我急得如火焚五脏，油煎六腑的样子，只好把自己身上仅有的兽皮脱了给我。

    “这应该差不多了！”

    两个赤luo裸的男人站在地洞下面昂头看着上面的洞口，都不由得激动起来了。

    我一心想着能出去了，浑身就充满了力气。

    此时身上的血液像沸水一样滚动，胸膛里的心脏在咚咚跳着。

    女人们！

    你们千万要坚持住，千万不要出事。

    （今天依然是四更。以后周一到周五上班时间两更，周末看情况加更。

    每一天的更新都在晚上，几更一起发，不分开发。

    我的身体已经承受不起这样长时间从早到深夜都处于高强度的工作状态了。不然那点不多的稿费都不够以后治病。

    而且也需要时间琢磨剧情，希望能多多理解。更多精彩在后面。）

    (本章完)

 第331章 你也吃了毒果？ （第一更）

    我一手抓住绳子的一头，一手把绑着石头的一端从这个山洞口斜着扔出去。

    凭着真空模糊的记忆和洞口的树根判断，这洞口的附近就是一棵大树。

    但是可能由于绳子不够长，连续扔了几次都没有缠住外面的树干。

    泥煤的！

    再来，再来……

    在第六次扔掷之后，绳索终于钩住什么物体似的绕着几个圈后套住了，好像还有一些奇怪的叫声。

    顿时兴奋无比我一时也没有太在意外面的细节，现在最重要的是能上去了。

    “咦咦咦……这不太对劲啊！快抓紧！”真空大声地喊道。

    我也感觉到手中的绳索竟然自己在动，就好像有人在外面拖着一样，在快速地上升。

    这还得了！

    如果绳子被带上去之后，那我和真空这两个人就彻底出不去了，早晚要死在这里，而且也救不了女人们。

    我赶紧死死地抓住绳索，这个是出去最大的希望，是绝对不会松手的。

    真空也万分惊讶地看着我，他也弄不清楚是什么情况。

    难道洞口有人在拉绳索？

    “这……”

    我的话还没有说完，整个身体被快速上升的绳索拉了上去。

    紧接着“嘭！”的一声。

    整个人都不好了。

    身体在摇晃中猛地被拉升到了洞口，头部轰然一下撞到洞口边缘，一大块石头都被我的头部撞落了。

    紧接着上半身被一下子拖出了洞口。

    不！

    应该说是撞出了洞口，迷迷糊糊之中，抓住绳索的手松动了，绳子一下子就被拖走了。

    混沌当中，我好像看到一头不知名的畜生在惊恐失措地奔驰，就像遭遇到了什么恐怖的事情。

    我现在只感觉到满眼的金星在头部环绕，整个世界都在旋转起来了。

    就在掉下来的瞬间，我赶紧俯身趴在洞口边缘上，然后两只手死死的抓住了洞口边上的树根。

    待一阵眩晕缓解一点后，我才慢慢的双手撑爬起来，

    然后躺在地上任凭光柱一般的阳光照射在身体上。

    终于出来了，面向阳光的的感觉真好。

    不知道这是什么运气，扔上去的绳子竟然勾到一头估计是好奇凑过来的野兽，人也就一下子飚上去了，就好像坐飞机一样。

    我暗骂了一句该死的畜生，不过也靠这个畜生的一把蛮力冲撞上来了。

    很快又感觉到头上有液体正在流出来，伸手上去摸了一下，猩红一片。

    果然是头破血流了。

    不管怎么样这次死里逃生了，不难不死必有后福。

    我安慰了一下自己，不幸的遭遇容易让人变得消极，而现在需要把这种不幸变成正能量。

    “天天，你没事吧？还在吗？我还在下面呢。赶紧拉我上去。”

    山洞下面传来了真空着急的声音。

    他见我这么久都没有动静，心里不知道闪过了多少个念头。

    是独自跑了还是晕倒在地了？

    好不容易有逃出生天的机会，这可不能就这样断了。

    “你等等，我还需要重新找一条蔓藤。”

    上面回应的声音让真空彻底松了一口气。

    我赶紧爬起来在附近扯下几条蔓藤，然后打结连接起来就往洞口里放下蔓藤。

    考虑到他的手脚还不是特别不方便，就让他把自己用蔓藤绑定，然后就这样把真空拖拉上来。

    “哈哈，终于重见天日了。我的女神，我又可以重新出发去找你了。”

    真空上来后愣了片刻，忽然哈哈大笑起来，那一张满是污浊的脸上现出神经末梢激动了的神色。

    特别是一双深邃的眼里，闪着狂人一样的光，泪花子一下子从眼睛里飙出来了。

    我也懒得理他的兴奋和激动，快速地折了一些枝叶，简单地重新弄了一条绿叶短裤遮住了关键部位。

    此时我的心思全部都是想着怎么回去解救那三个女人，还有怎么营救她们。

    “天天，你有什么打算吗？要不跟着我的一起结伴走？”

    真空突然邀请我跟随他一起行走，而此时全身赤条条也没有穿回任何遮挡的东西。

    “不了。我的朋友们还在等着我去营救。她们落到了杰森那混蛋手里，我必须赶去救她们。”

    我婉拒了他结伴而行的邀请，在穿好树叶遮挡物之后，又在附近挑了几根粗大的蔓藤作为绳子

    “杰森？！你疯了吗？你一个人是斗不过杰森那一群人的，他们人多势众，而且还有武器。我劝你还是放弃吧。”

    真空恢复冷静摇了摇头说道，刚才的疯狂只是因为重见天日过分激动而已。

    “不行！我是不会放弃她们的，我必须回去救她们。这是我对她们的承诺。我必须要活着将她们带回去。”

    我沉声说道，即使打不过也要去，去不去是一种态度，救不救得了又是另外一回事了。

    不管怎么说，我是不会眼睁睁地看着三个女人落入那些禽兽手中的。

    而且我现在最担心的是，这三个女人受到威迫之后会作出傻事来，以她们三个人的性格，绝对是宁死也不会屈从那些白人男子的yin威的。

    “不错。我看你的朋友应该是女人吧！我真空最佩服的就是那些为了女人赴汤蹈火的男人。哈哈，有我的几分风范！”

    真空哈哈大笑道，笑得很诡谲，还有一点自恋。

    “然后呢？”

    “然后我是不会陪你去送死的，我还去寻找我的女神，你自己保重吧！好好掂量一下，不要勉强。”

    真空话锋一转，转身就准备离开了。

    人各有志，自然不能勉强，而且是这么危险的事情。

    “等等！你是不是吃了一种紫色的野果？有点像一串串葡萄那种！”

    我看着真空惊疑的问道，突然发现真空那深邃的眼睛里竟然带着一丝诡异的紫色，不由得联想到起那一种野果。

    真空定住身体，着实怔了一下，想不到我连这个都能看得出来。

    “是啊。你怎么知道这个的？！神医啊！啧啧”

    这个家伙这下子对我更加的佩服了，竟然认为我的医术高明如斯，忍不住赞叹起来。

    我一下子哭笑不得，这哪里是我的医术精湛，是我经历过了这种奇怪的毒素才猜测到这一点。

    像我这种刚出校门的学医者，根本没有临床经验，最多就是在实习期在医院跟随一个老医生跑跑腿打杂罢了。

    “你吃了那些紫色野果，难道没有感觉到什么不适吗？”

    我不解的问道，这个男人没有毒素发作让我不由得有一点惊讶。

    （推荐书友的作品《六界商城》简介：我本纯洁，怎奈风骚。有兴趣的可以去看一下。更多精彩在后面）

    (本章完)

 第332章 我是不靠谱的（第二更）

    “当然有不适，我就是吃了这些毒果，第三天开始发作，全身无力，力量好像被抽走了一样。那时我才意识到是中毒了。

    也正是这样子才被杰森那一群混蛋抓住痛打一顿后，被扔到这里了。后来我的身体把毒素都压在身体的一处地方，但是我感觉到早晚会再次发作的。”

    真空带着一丝担忧地说道，想起这种无意中的毒素差点要了他的性命，他盯着我看，眼睛里面透露着无比的期盼。

    “你竟然可以抑制毒素的发作？神奇了。”我不由得吃惊道。

    看着这个浑身还是脏兮兮的家伙，全身都是伤口，他竟然在中毒三天后才发作，而且还可以抑制。

    “咳咳……这个……天天，你是不是能把我身上的毒素解掉？”

    解毒这个念头像闪电似的在真空的大脑里闪动，让他不由得激动起来。

    “这个要先等我救女人出去以后再说吧。而且现在这里没有解药的。也没有时间去帮你弄解药，如果我死了，也没有人知道解药了。”

    我的眼角微微弯了弯，似笑非笑地说道。

    “这个……哈哈！你这个是想引诱我帮你救你的女人吧。哈哈！我是不会上当的。再说我现在还处于虚弱状态，我不会陪你去送死的。再见了！我去找的女神了。”

    真空一听我的话，蓦然怔了怔，很快又意识到什么，不由得哈哈地笑起来。

    我也没有多说其他的，将蔓藤绳子缠在身上，然后转身就开始狂奔起来。

    “解药就是紫色野果的叶子。”

    这是我临走前送给真空的话。

    我也不知道现在所处的位置离杰森的营地有多远，万幸的是有他们走出来的一条路，我根据地上被人类踩踏出来的痕迹走下去。

    在转了一小段路后，慢慢地靠近杰森的营地附近。

    而就在这个时候，有两个白人走向了那条小溪流，也就是我隐藏不远的地方。

    “杰森老大……贪心。三个女人……一个人占有。”

    这是一个白人男子的声音，讲得的是英文。

    我这半桶水的英文水平无法跟得上翻译的速度，我只能记住他们说的词语。

    现在我的记忆能力已经得到大大的增强，他们之前说过的话和李美红翻译的，我基本都能记得住。

    再加上学校时所学的有限词汇，在大脑高速运转反复翻译猜出一个大概的意思。

    “没有办法，谁叫他是老大呢。别忘了那个黑鬼挑战杰森的下场。不过老大还不算太独吞，把秋菊那个****让了出来，真是骚劲十足啊！多时的积蓄全部送给她了……”

    另外一个男人一副回味无穷的地说道。

    躲藏在灌木丛中的我差点没睁着眼睛晕倒过去，一时之间嘴角抽搐，眉毛狂跳起来。

    本来冷静稳重的面容也刹间变成青灰色，惊怒交加。

    心中则是一万个***奔跑而过。

    难道不成女人们都已经被杰森那个混蛋玷污了？

    如果真的是这样的话，我是绝对不会放过那个畜生的。

    “是啊！真是羡慕老大的艳福。这么美丽动人的美女。不过我不明白老大为什么还不上，这不太像他的风格啊。“

    ”听说那三个妞主动和老大约定了在三天后，如果那个亚洲小子还不回来的话，就心甘情愿地跟随老大。嘿嘿！另外听说好像老大的大X被那黑鬼抓伤了……“

    “哈哈！最好杰森那话儿永远都起不来，那我们就可以共享那三个美女了……”

    “哈哈，别说了。我们赶紧打完水回去再享受一下秋菊那个骚娘们，看那都红肿……”

    这两个是出来大水的白人男子，他们说的话越来越肮脏，不堪入耳。

    泥煤的！

    这些混蛋！

    我的眼睛因为愤怒就像两个小火山口一样似的，看到四周的事物都是红色的了。

    但是理智还是不断的告诉我：冷静冷静……

    匕首，军用铁铲和弓箭等工具都落在杰森那群人里了，现在我手无寸铁冲过去绝对是飞蛾扑火自取灭亡。

    不但救不出那三个女人，还白白牺牲了自己的性命。

    而且这三个女人并不笨，采取了故意拖延时间的妥协之策，再加上杰森受伤，目前来说应该暂时是处于安全的。

    那杰森肯定以为我已经死去，只需等待多两三天这三个绝色美女就可以心甘情愿地投怀送抱。

    忍耐！忍耐！再忍耐……

    只要等到晚上，我就可以慢慢地潜伏进去，趁着夜色将女人们拯救出来。

    想到这里我就在附近不远处偏僻一点的地方找了一个位置躲藏起来。

    而就在我刚蹲下来的时候，心猛然一震。

    猛地转身将手中的木棍朝身后的灌木丛里狠狠劈过去。

    “握草！你想打死我啊！”

    灌木丛里的这个身影猛地往后一退，发出一声不满的声音。

    却又是这么的熟悉。

    “是你？”

    我不由得愣了一下，这个家伙正是真空。

    此时他已经将身上的污浊都已经清洗了一遍，看起来顺眼多了。

    只是身上的伤口和伤疤还是那么的狰狞恐怖。

    “你怎么突然出现在我的背后，你不是走了吗？”我拧了一下眉头说道。

    “我刚才在在附近洗了一个澡，然后顺便到这里看看你怎么死的！”

    真空那厮说完就坐在一块石头上面似笑非笑地说道。

    “谢谢你！“

    我望着真空那一双因为中毒而略微显得黑紫交加的深邃眼睛，心里突然感觉一阵热呼呼的，就像喝了一杯浓酒似的，感动一下子涌上了脑袋。

    “别对我抱太多的期待，我现在的身体还没有完全恢复，而且我做事情经常不靠谱的。嘿嘿。”

    真空这个家伙的嘴角透露出一丝笑容，略微上挑的眼梢带出一缕缕的诡异。

    这让我不由得蓦然怔了怔，对他的确不能抱太多的期待，一副伤残的躯体，还中毒了。

    不过多一个人总比孤身奋战的好，说不定能起到一些关键的帮助作用。

    杰森那边这么多人，而且还有武器，以一人之力对抗二十来个人，这在实际中是不太现实的事情。

    接下来的时间里，就是等待夜色的到来，依靠的夜色的掩饰潜入对方的营地里，然后将女人偷偷地救出来。

    “你之前说你要去找你的女神，她是一个很漂亮的女人？让你疯狂如斯？”

    我想起之前真空说的话，不由得好奇的问道。

    真空之前口里一直说着：我还不能死，我的女神还在等着我去救……

    他一直顽强地活着就是为了寻找他心中的女神。

    “是的！我的女神叫布福娜？是这个世界上最好最漂亮的女人，没有女人能和她相提并论。”

    真空一提及他的女神不由得一下子兴奋起来了。

    “不负娜？还是布福娜？一种水果的名字？”

    当我听到这个奇怪的名字时，不由得一下愣住了。

    （今天三更，更多精彩在后面！）

    (本章完)

 第333章 你在找我吗 （第三更）

    “是布福娜。我和她都是忘记了自己名字的人，于是她给我起了一个名字叫真空，说是在宇宙万源中无处不在。

    而她来到这里之后很喜欢这里的一种水果，那一个让我们学会中文的人说这是一种叫布福娜的圣果。

    我也很喜欢这个名字。不负娜，布福娜，你这会说得还真搭配了。

    我喜欢不负娜，我是不会辜负我的女神的。”

    “这……”

    听完这个难以理解的言语，我不由得嘴角微微抽搐一阵暴汗簌簌冒出来，不知道说什么好了。

    一个宇宙真空，一个圣果布福娜。

    我该信还是不信。

    他们的神经线都异常了？

    “其实我和布福娜都不知道怎么来到这里的。而我的记忆只有这里的记忆，没有其他的。

    后面还遇到了不少人，从他们那里学到了不少东西，后来被一个骷髅袭击和遭遇了一个奇怪的雷电风暴，就这样我和她分开了……”

    真空沉吟了片刻之后说道，黯然失色的脸上是浓重的忧愁，还带着一丝愤怒。

    骷髅？

    难道是那个自称死神使者的骷髅镰刀？!

    想不到那个骷髅镰刀竟然也出现在他们的面前，而且还袭击了他们。

    但是他为什么只是跟踪了我一段时间，却没有攻击我呢？

    实在想不明白，这是一个谜一样的变态人物。

    至于突然出现的雷电风暴不知道是什么的情况了，但是暗暗也感觉到非常的不寻常。

    这一段时间里，真空一直在寻找他的女神，只是一直没有找到。

    最让我感兴趣的是真空的经历里还讲到了大海。

    这个是我想要去的地方，只要到了海边，说不定就会遇到其他经过的船只，说不定就可以回到城市了。

    只是当我问他方向的时候，这个家伙就好像记忆短路一样，竟然说也不记得了。

    真空继续说到在寻找女神的过程中遇到了不少怪物，还遇到了杰森那一伙人。

    “听说他是一个特种兵，在这里成为了一个恶霸。我加入了他们的团队后的第二天，不知道吃了什么，感觉全身无力，身体的一些部位出现了紫色，当时不知道是中毒了。结果被他们揍了一顿后扔到地洞里去了。”

    原来杰森还是特种兵出身的，难怪我看到他的时候感觉就和其他的人不一样。

    一个人的能力越强，在他失去道德和法律约束之后，如果不能自我约束，那他对无辜的人来说，危害就越大。

    对我也一样！

    “不行了！我肚子饿坏了！要先去找点肉吃，顺便点回来给你。”

    真空在这里等待中感觉到肚子了，然后就对我说了一下，还没有等我回答就离开了。

    我看着这个消失在灌木丛中的身影，露出一丝复杂的神色。

    这个奇怪的家伙，让我摸不着头脑，也不知道他所说的话有几分是真的。

    算了，这些以后再说了。

    我现在需要的是等待。

    第一次觉得时间是如此的漫长，过得是这么慢。

    这个就好像是爱恩斯坦的相对论原理。

    这个原理用一个通俗易懂的例子来说，坐在美女身边一小时，感觉就像一分钟，而夏天在火炉旁坐上一分钟，感觉就像一小时！

    我现在的状态就是如此，有三个女人在身边的时候，时间过得是如此的快！

    她们不在我身边，一想到她们还在杰森那个流氓那里，就觉得时间就像蜗牛一样，恨不得把天上的太阳都扯下来。

    只是目前只能继续煎熬，肚子饿得发慌的时候，我就在附近寻了几个野果填肚子。

    我还特意寻找多一根木棍，然后把一端磨得尖锐，现在它们就是我手上唯一的武器。

    终于那巨大黑暗平伸到了脚前面，只等着踏下去。

    当金黄色的月光映射在大地的时候，我就偷偷的出发，这个时候夜风在树丛里不断地飕飕杀杀的响起。

    这在一定程度上帮助我掩饰动静，顺利靠近杰森的营地。

    但是也让人心里充满了恐怖，只是我救人的念头让我克服了这一份恐惧。

    没有什么比救出三个女人更加重要的事情了。

    “这家伙怎么到现在还没有回来，搞什么？”

    我一想到真空，不由得皱了一下眉头。

    真空离开到现在已经差不多一整天了，不知道他在搞什么，竟然到现在还没有出现。

    难道他是杰森的人，去通风报信了？

    应该不会，不然也不会被打个半死扔进地洞里。

    不管他了，我现在已经迫不及待地要潜进去看一下女人们现在怎么样了。

    这个世界上，什么事情都不要百分之百等别人帮忙，成功与否关键时刻还是要靠自己。

    不远处营地里的篝火早已经熊熊燃起，照亮了附近的一片森林。

    今天杰森他们的那群人发出了极大的欢呼声，似乎比昨晚的篝火晚会更加的热闹。

    借着夜色的掩盖，我偷偷摸摸的靠近过去，透过灌木丛的缝隙只看到一群白人男子正在疯狂的狂欢着。

    “oh……艹！”

    “婊*子!eon!叫出来……“

    这是男性荷尔蒙性激素分泌过多的yin乱叫声，正发出辱骂性的欢叫声。

    只见在一大块石头上，一个女人的身体上下和头部都有着一个疯狂的白人男子，这个女人在三个白人男子的疯狂驾驭下，不知道是痛苦还是快乐地扭动着身体。

    这真的是密集中出啊，连呻吟都没有机会呻吟了，哪里能叫出声音来。

    而其他的白人男人光着着身体，他们正排着队等候轮到自己的那一刻**时间。

    现场非常的yin乱，不时爆出不堪入耳的话语，而杰森正坐在中间的位置一边兴奋的欣赏一边大吃烤肉。

    有时还苦恼地看了一下自己的还是处于疲软状态。

    我则是稍微松了一口气，这个可怜的女人正是秋菊，而不是三个女人中的一个。

    杰森的眼前排放着很多烤肉，估计他是打算通过大量的肉类补充身体更大的营养物质，企图快速恢复身体的受损部位。

    而三个女人都没有出现在他们的身边，不知道到哪里去了，这是一个大问题。

    很有可能是被关起来了，关押在某一个地方。

    趁着夜色和这些男人都把注意力都放在肮脏聚会上的时候，我小心谨慎地靠近这些简易的小木屋。

    然后靠近最后面的那一个小木屋，观察了一下四周，并没有发现有什么人守着。

    这些白人男子早已经认为我已经死透了，不能再回来的，所以都放松了警惕。

    我小心翼翼地走了走进去，并没有发现有人在里面，接着是第二间，同样也是没有人，也没有什么可以利用的武器。

    难道是在杰森的大房子里，那个大木屋太靠近篝火和那些白人男子，如果走过去的很容易被发现。

    “大哥哥，你是在找我吗？嘻嘻……”

    当我正准备退出去的时候，突然耳边传来一个幼嫩的声音。

    这一个听起来天真无邪的声音，在此时此刻却如同冰箭一样，把我射进了一个冰窟窿，只觉得全身上下都窜过了一抹冷意。

    （更多精彩在后面。）

    (本章完)

 第334章 被小鬼强亲 （第一更）

    什么时候出现的？

    心中不由得一愣，一时之间竟然没有发觉身后多了一个身影。

    我停住脚步慢慢地转过身体，充满戒备的看着后面。

    那两个可爱的小虎牙，还有那微微泛红的粉嫩脸蛋上的小酒窝。

    这不是那个小鬼又是谁。

    只见这个小鬼正对着我扬起一丝笑容，就好像是一道涟漪，迅速划过那脸蛋，然后又在那水灵灵的眼睛里凝聚成两点闪光似的，投射在我的身上。

    此时我全身的肌肉都已绷紧，就好像一头蓄势的野兽一样，只要对方有什么动作，我就毫不犹豫地扑过去。

    刚才明明没有看到这个小男孩在这里的，怎么突然就出现在这里了呢？

    难道我刚才看漏了！

    “小鬼，怎么是你？”

    我低声的说道，这个小鬼就好像一直在等待着我开口似的。

    “不是我又是谁，是不是觉得很失望！”

    那小鬼诡异地笑道，那一双闪闪发光的眼睛仿佛能洞察我内心的想法。

    我这下子为难了。

    居然被这个杰森营地里的小鬼头看到，怎么办呢？

    杀了？还是不杀？

    但是让我对一个小鬼下手，还真的狠不下心来。

    迟疑、忧虑、不安，像一条越拉越长、扭扯不断的蔓藤缠绕着我。

    女人们的人身安全更为重要。

    这个虽然是小孩，但是能够在这个流氓团队里混下去的，估计也不是什么好人。

    “你想被我捂住嘴巴绑起来，还是想被我……”

    我一手摸着身上的蔓藤绳子，另外一只手动了一下木棒冷冷地说道。

    其实手中的木棒早已经紧紧地握住，只要这个小鬼企图逃跑或者大喊，我就会毫不犹豫一棍子敲打过去。

    “你是来找那三位姐姐的吧？！嘻嘻！”

    那个小鬼嘻嘻地笑道，竟然一点畏惧的神色也没有。

    这小鬼的这句话就像利箭一样射到了我的心坎上。

    “三位姐姐！”

    这几个字在我的心中如同霹雳一样响，这意味着一种希望，叫我怎能不兴奋欲狂呢。

    这里面的光线很点昏暗，我依然可以看到对方那可爱的脸蛋笑起来就好像春花一样灿烂。

    这都不像是城市里生活过的小鬼，反而像是森林里的精灵一样诡异，那嘻嘻的低笑声又像潺潺流水―样美妙动听。

    “你知道她们的下落？她们现在怎么样了？”

    我一下子激动得心脏几乎要跳出来一样，忍不住冲过去双手抓住这个小孩的肩部。

    “嘻嘻，当然知道。如果告诉你的话，我能有什么报酬呢？”

    这小鬼两只狡猾的大眼睛三眨两转悠，突然蹦出了这个问题。

    报酬？！

    我一下子愣住了，这小鬼居然还会向我讨价还价。

    看来真的不是简单的小孩。

    糖果？巧克力？玩具？

    我大脑里突然浮现出这些小朋友喜欢的东西。

    但是这个鬼地方哪里可能存在这种东西呢。

    就在我沉吟片刻的时候，令我一辈子都忘记不了的事情突然发生了。

    随着这个小鬼笑着迎上来，我的嘴巴突然被堵上了。

    我的脑子里不由得轰然一响如同五雷轰顶，眼睛瞪得老大，一脸的惊骇，一副惊吓过度的样子。

    这个是什么情况？！什么情况？！什么情况？！

    我如同中了定身法身体竟然动不起来，就在我目瞪口呆时，那巧小的小嘴里伸出来的在我的嘴巴搅动了一下。

    “啊……”

    只感觉我的嘴唇突然被狠狠的咬了一口，剧痛之下我从这巨大的震惊中惊醒过来。

    “你……”

    我猛地一把推开这个小鬼，这个诡异一般的小鬼。

    这个小鬼头被一把推倒在地上，居然一点生气的意思也没有，反而露出一副捡到宝的表情，一双大眼睛贪婪的看着我，又是兴奋，又是激动。

    你大爷的！

    竟然被这个小鬼咬了一口，都出血了。

    这鲜血让我感到一阵阵的腥甜，这可是自己的鲜血。

    难道这个小鬼头这么小就有捡肥皂的潜质了？

    这儿突如其来的动作，真是把我雷倒了，而且雷到外焦里嫩。

    “大哥哥，你好甜美啊，比那三位姐姐的还要甜美。我喜欢你……”

    那小鬼把嘴巴边的鲜血舔了一下，对着我说道，小脸上漾出天真烂漫的甜笑。

    这绝对是不正常的小鬼。

    变态？！

    妖精？！

    我神色凝重地注视着这个奇怪的小鬼头，只觉得心跳在加速，呼吸在加重，血液的运行也在不断地加快。

    噌的一下！

    我忍不住举起了尖锐的木棍对着小鬼心脏的位置。

    “你说什么？！你喝她们的血？你杀了她们？”

    我情不自禁地颤声说道，在一刹那间忽然好乱。

    这个小鬼的话让我觉得无比的震惊痛楚，不能承受这种残酷的事实。

    难道那三个女人受到威迫自杀或者被杀了？如果是这样的话，我拼了命也不会让他们好过的。

    “嘻嘻！大哥哥，看来你误会了。我并没有杀死她们，她们还活得好好的，不过等他们篝火晚会结束后就难说了。你刚才是不是觉得我的身上还残留有三位姐姐的气味，嘻嘻……”

    小鬼嘻嘻的笑道，薄薄的嘴唇伴随那诡异而妖娆的弧度翘起来。

    她们还活得好好的？！

    这句话又好像是一支兴奋剂一样将我沉下去的心拉了上来。

    这么小的家伙肠子竟然九曲十八弯，心眼儿估计比筛子眼儿还要多，还真是不好对付的。

    但是这小鬼说的话，到底不知道有多少成的可信度。

    而从那张可爱而又诡异的小脸上根本无法辨别对方是否在说谎。

    “大哥哥，你跟我来吧！嘻嘻。”

    就在我这么一愣的时候，那小鬼头突然窜出小木屋就不见了。

    我最终还是选择跟随她，赶紧跟了出去。

    这个小鬼东一窜，西一拐的，还真的是差点就跟丢了。

    这里搭建的小木屋不算很多，非常容易被那群人发现，我有点不知道这个小鬼的用意。

    如果要曝光我，大喊几声就可以了，但是如果真心带我去找那三个女人的话，应该很快就可以到了的。

    寒光。

    金属发出来的寒光。

    当我路过其中的一间房子时，竟然发现里面有我的弓箭和军用铁铲等东西，就好像是有人故意在那里似的。

    我快速地钻进去顺手抄上了，这些都是非常有用的东西，看到了自然不能落下，而且等下也是可以用得上的武器。

    匕首则是不知道到哪里去了，估计是被他们拿去切烤肉了。

    当我刚拿上这些东西的时候，那个小鬼头已经不见踪迹了。

    “那个小鬼呢？”

    我暗暗地骂了一句后，前面的小木屋里好像发出了一点声音。

    神经线一绷紧后，我小心翼翼的靠近，透过那一排的木桩缝隙，看到了令人惊喜欲狂的一幕。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面。）

    (本章完)

 第335章 匹夫无罪怀美其罪（第二更）

    里面的正是李美红，林冰儿和朝音三个女人。

    此时她们的手脚都被人用蔓藤捆绑着，被限制了自由。

    这个小木屋的门口正面对篝火那边，如果从门口进去，那肯定会被发现的。

    而且在前面好像还有两个人在守住门口外面。

    怎么办？

    我迟疑了一下，轻轻地摇晃了一下木屋后面的木柱。

    然后憋住了一口气暗暗用劲，硬生生的把一根木柱慢慢的拔起来。

    这个在以前是根本不可能的事情。

    好在现在我的力气随着身体素质的提高已经比以前大了很多。

    而且这是简易木屋打下去的木桩也不是特别的深，另外只要抽出三根木棍就可以爬进去了。

    女人们发现了后面的变化，先是愣了一下。

    当她们看到是我的时候，整个人都激动起来了，眼泪一下子哗啦哗啦的流出来。

    “嘘……”

    我做了一个禁声的手势，示意她们不要出声。

    我从这个缺口慢慢地进去，快速的解开这三个女人的手脚，然后带着她们小心翼翼从缺口爬出去。

    当我们一出来的时候，三个女人都流着眼泪扑到我的身上。

    我用手抚摸着这三个熟悉的身体，再一次感受到她们背部和臀部的体温和柔软。

    这一份激动还真是历经磨难才能获得。

    “快走，先安全离开这里再说，不然等下被发现了就走不了！”

    我强忍着激动的心说道。

    现在不是相拥而泣的时候，必须要先离开这里，找一个安全的地方。

    “嗯哼！想跑？！”

    这个阴沉的声音让我的心脏猛地一震，无数股凌厉的杀意穿射过来，散发极度的冰冷。

    我猛地一看，杰森和他的手下们不知道什么时候竟然已经带人将这里包围过来了，一个个手中拿着木制的武器。

    匕首在杰森手中，像是耍魔术一样舞动着，闪着蓝森森的寒光。

    难道那个小鬼通风报信了？

    还是说在刚才抽动升起木桩的时候惊动了他们？

    “是你！你居然还没有死？！“

    杰森惊骇地说道，手中的匕首在激动之下差一点拿不稳掉了下去。

    这太出乎他的意料了。

    “鬼啊！“

    “僵尸啊！”

    而其他的白人男子看清楚是我之后，也不由得惊得嘴巴圆圆的，眼睛瞪得像核桃一样大。

    “冰儿！弓箭给你了！美红姐和朝音拿着这两根木棒！”

    我现在最重要的不是回应他们，而是先将准备迎战工作。

    想不到这一群家伙反应不这么快，这个位置太靠近他们篝火中心了。

    “别怕！他只不过是一个普通的人而已，不要自己吓自己！”

    杰森突然大吼一声道，毕竟是特种兵出身的，心理素质远远比其他人强大，一下子就醒悟过来了。

    “杰森，你这个伪君子。还说和我合作回到城市去，想到你是这样一种卑鄙小人。我呸！”

    我一边冷冷地讽刺道，一边在寻找机会突破。

    “哈哈！回去？老子为什么要回去。在这里老子过得多逍遥，杀人越货，不由任何约束，如果再有你身边的三位美女陪着，这日子过得比神仙还舒服。所以你必须要死。”

    杰森狰狞地笑道。

    自从来到这里之后以他强悍的野外生存能力和凶残的手段将这一群男人聚拢成一个流氓团体。

    已经杀死了不少其他的幸存者，以前的几个女人也被她们折磨致死。

    现在难得遇到三个如此美丽的女人，而这个小子竟然一下子拥有三个美女，

    杰森的心像被一坛子酸醋浸透，觉得怒火攻心，难以忍耐。

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    必须杀死这个亚洲小子，然后让三个女人死了心跟随自己。

    如果对方不愿意，就等自己再次**的时候，按照以前的办法霸王硬上弓。

    三个女人惊恐不安地看了一下我，企图在我身上寻找到希望。

    “不要怕，做好战斗的准备。想一下这一路我们都是怎么样走过来的。这没有什么好怕！”

    我低声的安抚她们道，双手握着军用铁铲，做出战斗姿势。

    “好感人的场面啊！英雄救美，多么俗套的片段。不过你的命还真大，居然还这都死不了。活着也就算了，居然吃了豹子胆，龙潭虎穴也敢一个人闯进来，你当这里是公共厕所吗？”

    杰森阴险的笑道，得不到这些女人，强烈的妒忌像蛇一样咬着他的心。

    他是一个好胜至极的男人，怎么能容忍眼前这个小子把三个大美女带走呢。

    他的手下也缓过来了，一个个面目狰狞，舞动手中的舞动，蠢蠢欲动。

    “哼！藏污纳垢之地，比公共厕所臭多了！”我不由得冷笑道。

    而我身后的三个女人很快就恢复之前的士气了，就像和二尾灰狼狼群那时一样，她们已经把杰森他们看成了一群饿狼。

    “有志气，只是一个伤残人士加三个女流之辈，你觉得你们能打得赢我们吗？！”

    杰森不怒反笑道，但是那歹毒的眼光恨不得鹰爪子似的会把眼前的这个亚洲男人撕破。

    男人堆发出了一阵阵哄笑，他们在不断的辱骂和耻笑。

    就连本来一直一丝不挂躺在篝火旁边的秋菊也挣扎站起来。

    她现在全身都麻软了，站都站不稳的样子，一双腿像是弹棉花一样不停地打颤。

    看她这个样子下面肯定已经红肿疼痛无比。

    可见在这一天里她承受了多少个饥渴男人多少次的猛烈冲击。

    她的脸上先是流出了两道眼泪，然后突然发出了一丝笑容。

    这是一种诡异嫉妒的笑容，显得非常的奇怪难看。

    本来她是杰森一个人的专属用品，自从这三个女人到来之后，杰森就喜新厌旧的看上了这三个女人。

    更可恶的是竟然把自己赏赐了手下，从此专属用品就变成了公共用品。

    她把这一切的变化都怪罪到我和女人们的身上。

    看了一眼这个女人的神情我不由得厌恶地皱皱眉头。

    小鬼？！

    只见那个小鬼出现在两个白人的身后，正嘻嘻的对着我笑，还做了一个加油的手势。

    这个家伙！

    我懒得理会杰森的话，现在更多的是把思维放在寻找突破口上，杰森那边是最难闯进的了。

    对了，那个小鬼！

    那个小鬼站的位置只有两个白人男子，就是白天看到打水的两个。

    这是一个比较好的突围口，只要冲过去以迅雷不及掩耳之势放倒这两个男人，我在后面垫后应该还有一线生机。

    至于那个小鬼，战斗力完全可以忽略了。

    “你想怎么死法？”

    杰森见我不出声，不由得心中大怒，冷冷的问道。

    “嗖！”的一声！

    只见一支利箭离弦直飞出去，直奔杰森的嘴巴。

    （每天更新在晚上7点左右，两更或者三更连发，特殊情况除外，觉得慢的书友可以攒几天再看，非常抱歉。身体真心煎熬不了，需要休息一下。半年没有过娱乐活动，不敢出去游玩，不敢玩游戏和看电影。也从来没有断更过。另外我也需要一点时间整理一下后面的剧情。）

    (本章完)

 第336章 冲突爆发（第三更）

    女人们对这个杰森早已经痛恨不已，在士气上涨后恨不得马上射穿他的嘴巴，让他永远闭嘴。

    杰森觉察到林冰儿的动作，感觉到危险的到来，反应也是非常的快，闪身一跳躲过了一箭。

    只是后面的那个男人就没有这么好运了。

    他正在肆无忌惮的笑着，完全没有意识到死亡之箭正在穿刺他的生命。

    笑声嘎然而止。

    一支箭支直直射入他的喉咙。

    他不可置信的看着插住自己喉咙上的箭支，似乎还在微微颤抖着。

    他企图要再说点什么，但是鲜血不断从他的伤口和嘴巴中冒出来。

    惊恐万状的神色出现在他那张丑陋的脸上，身子抖得如秋风中之落叶，抖抖之后就倒在地上不动。

    你大爷的！

    这大明星成了暴力女！

    不过我喜欢！

    战斗已经随着林冰儿射出去的弓箭而爆发。

    “快！往那边跑！”

    我猛地大喊一声，冲向那个小鬼头那边。

    那小鬼如同泥鳅一样狡猾，看情况不对劲早就不知道溜到哪里去了。

    只有那两个白人男子还愣愣的站在那里，还没有从那冷不防的一箭中缓过来一样。

    “啪！啪！”两下！

    几颗牙齿随着鲜血飞了出去。

    当他们反应过来的时候，我手中的军用铁铲已经和他们来了一个最亲密的接触。

    “给我活着他，我要剥他的皮喝他的血……”

    杰森大声怒吼道，额头上青筋暴起，全身气得发抖，那表情简直就是要吃人。

    女人们跟在我后面一下子冲了过去。

    闯出去之后我让女人们走在前面，我负责垫后。

    而后面的追兵一边喊一边追，手中还没有忘记拿火把，他们也不敢再这黑暗的森林里摸黑前进，也让我和女人们多了一点时间。

    “啪！”的一下

    冲在最前面的那个男人，躲在灌木丛中的我横冲出来，很痛快的赏了他一个咸家铲。

    正面的一击让他仰面倒地朝天，然后想杀猪一般叫起来。

    “去死吧！”

    我的军用铁铲毫不留情地将他的喉咙铲断，大量的鲜血从伤口喷涌而出。

    “你们先走！”

    我一边喊道，一边将军用铁铲从喉咙那抽出来。

    然后猛地再大吼一声，将地上的尸体双手抓起来，挡住了穿插过来的长矛和箭支。

    “啊！啊……”

    我竭尽全身的力气将这一具尸体朝飞扑过来的杰森猛地扔过去。

    杰森愤怒地用脚一踢，将尸体踢到一边去，但是那飞溅的鲜血还是洒了他一身。

    顿时气得脸就好像螃蟹盖一样青，那双冒着火的眼睛，像钉子似的，直盯着面前奔跑的我。

    “啊啊啊啊……”

    突然前面传来了女人惊恐万状的叫声。

    我的神经线一下子飙起来了，到底前面发生了什么事情。

    只见林冰儿被一根蔓藤吊在树上，正在拼命的挣扎，李美红和朝音正在焦急的在陷阱的另外一头解结，但是怎么也解不下来。

    真是漏屋偏遇下雨天！

    关键时刻踩到陷进去了。

    都已经很刻意避开陷阱的路线，想不到杰森那个混蛋这么远的地方还设置了一个陷阱。

    我冲上去举起铁铲就是一劈，蔓藤应声而断，林冰儿也跟着掉落下来，跌落在厚厚的落叶上。

    李美红和朝音扶起林冰儿，也正是这么一停滞，后面的杰森等人已经抄围冲过来了。

    三个女人紧紧的靠着我的身边，高度戒备着。

    “天天，对不起！我……”

    林冰儿内疚地说道，觉得做了什么对不起大家的事似的，一阵羞惭包围住她。

    “没事，别分心！注意对方！！”

    我头也不回的说道，这个时候说什么也是没有作用，既然发生了就积极的应对目前的一切情况。

    “跑啊！让你跑啊！看你们能跑到哪里去？！哈哈……”

    杰森竖眉瞪眼，凶神恶煞的怒笑道。

    “嗯哼！你们觉得人多就可以轻易打败我吗？”我冷冷地说道。

    “即使再死几个人也要抓住，然后生剥了你，将你折磨而死。你这个臭小子……”

    杰森恶毒地说到，眼睛里闪射着凶光，脸上浮出恶毒的狞笑，额头上那一绺绺的长头发，就好像是毒蛇的长舌，嘴里正喷出粗俗不堪的脏话。

    包围圈越来越小，我和女人们仿佛成为了笼中之鸟，插翅难飞。

    不过在黑暗中他们也占不到什么优势。

    大家都已经做好了再次大战一场的准备，就在形势一触即发的时候。

    突然感觉地面开始振动起来，接着不远处传来了震耳欲聋的响声。

    这巨大的动静是什么？！

    难道是地震？！

    双方都不由得一愣，不知道发生了什么可怕的事情。

    “野兽来袭！”

    当我听到一个个熟悉的野兽吼叫声的时候，就冒出了这个念头。

    真空？！

    就在此时一个熟悉的男人飞一般奔跑过来了，接着零星月光和超强的视力，我算是看清楚了。

    正是真空这厮。

    这个家伙白天离开之后就没有出现过，现在不知道怎么搞的，居然又突然出现了。

    “救命啊！快跑啊！野兽暴动了！”

    在不远处狂奔的真空也看到了这边的我，不由得朝我大声喊道，样子十分狼狈。头发凌乱，神情忧急。

    大地振动越来越强烈了，好像地震了一般，兽群的越来越近。

    所有的人的不由得倒吸了一口冷气。

    只见不远处出现了数不清的紫色幽光，这些畜生的眼睛在暗夜中如同一对对紫色的小灯笼一样。

    但是在大家看来却好像夜间的鬼火一般，一片鬼火构成的恐惧像展开了的翅膀，横空而飞，越聚越多，几乎成为燃烧这片森林的愤怒之火。

    杰森等人一看，这还得了，一个个如同惊弓之鸟一般一窝蜂的跑了，哪里还顾得去杀我们，自己的小命更加的重要。

    “跑！有多快跑多快！”

    我着急地大声喊道，全身上下都因为冷冰而冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩，我也懒得去理会那些白人男子。

    在这一群野兽的践踏之下，不死也得残废。

    奔跑中我回头一看，我不由得倒吸一口冷气。

    那是一群巨角长鼻兽，正怒气冲冲的冲锋过来，真空那厮刚接好手脚不久，竟然跑得飞快。

    你大爷的。

    我不知道该感谢这些畜生还是恨这些畜生，感谢它们让我们逃离了杰森等人的围攻，却让我们陷入了另外一种恐怖中。

    起初的时候我还祈祷着兽群改变前面的方向，但是森林里借着月光跑了这么久后，后面依然跟着一群穷追不舍的野兽。

    这是闹哪一出？！

    （更多精彩在后面）

    (本章完)

 第337章 为真空默哀 （第一更）

    不对！

    这一大群畜生除了一小部分是追向杰森等人之外，另外一大部分则是追着真空那个家伙跑的。

    真空跑到哪里，那兽群就追到哪里。

    这些巨角长鼻兽在安静的时候是非常温顺的，从它身边经过也不会鸟人，就好像上次经过河流边的营地篝火旁一样。

    但是一旦被激怒起来，就会极其的记仇，就会从温驯的羊羔变成愤怒的犀牛。

    想当初被那头愤怒的雄性巨角长鼻兽冲撞，就像一头犀牛一样蛮横无比。

    至今还让我心有余悸。

    真空这个家伙到底对这一群巨角长鼻兽做什么缺德的事情，竟然惹得这一群畜生狂追不舍。

    而真空则是一直跟在我和女人们后面跑，这样下去早晚要被愤怒的兽群追上来的。

    “真空，泥煤的，你别跟着我们后面。快转移方向。”

    我一边奔跑，一边朝着身后还有一段距离的真空大声喊道。

    此时此刻我的脸上全是瀑布汗加黑线。

    哪知道真空这厮此时就好耳聋了一样，完全听不进我说什么似的，还跟着后面一个劲地跑。

    不行。

    这样跑下去早晚会被兽群踩踏成肉饼的，但是不跑的话肯定也会死。

    就在我进退两难的时候，看到侧边的不远处有一棵树木是依靠着一大块石头生长的，正好可以让女人们从那里爬上去。

    “你们三个别跑了，赶紧从那块大石头爬上那一棵大树。”

    女人们对我是非常的信任，一听我的话立刻停止了盲目的冲刺，冲过去蹭蹭蹭几下爬上了那一块大石头，然后沿着一棵大树，分别爬到了几根大树杈。

    在生死关头，一切潜能都是可以激发的。

    这些三个女人竟然可以快速的爬上这么高大的树木。

    “抓紧树干，不要松手。”

    我也挑了一棵大树，然后像猴子一样蹭蹭几下爬了上去。

    就在我刚爬上去不久，整棵大树都振动起来了。

    这一群野兽无情地践踏着大地，一些小一点的树木被咔嚓一下拦腰撞断。

    很快就看到一个身影如同兔子一般飞速地从树下窜了过去。

    这个人正是真空这个家伙。

    万万没有想到的是，在这一场生死奔跑中，这个因为中毒处于虚弱状态的真空，竟然还能跑得这么快。

    这个家伙的身体还真不是一般的强悍！

    不是一般人能比的。

    简直就不像是人类的身体。

    他也没有和我一样爬树，或者说根本没有时间爬了，稍微停顿一下就要被那巨大的角穿刺至死。

    “轰隆！轰隆……”

    紧接着就看到有上百头的巨角长鼻兽群，从我的脚底下奔驰而过。

    大家的身体霎那间凉了一大截，吓得整个人的身子都要僵住，赶紧屏住了呼吸，生怕我和女人们会拉到这些巨角长鼻兽的仇恨。

    幸好它们的目标是追着前面一个好像得了打了鸡血一样狂飙的真空。

    只听得“嘭！”的一声巨响。

    其中一头巨角长鼻兽竟然撞到了我所在的那棵大树，大树突然剧烈的摇晃起来。

    你大爷的！

    害得我差点从树上掉下来了，还好松手瞬间再次死死的抱住大树。

    这棵大树的一大块木质都被巨角的蛮力撞飞了出去。

    还有无数的树叶在这黑暗的夜色中飞舞飘落。

    就这样真空带着一群野兽奔驰而去，来也匆匆，去也匆匆。

    “呼！呼……”

    我不由得大大的松了一口气，想到我和女人们这悬在大树上的生命终于脱离了险境，心里好像有一块沉重的石头落了地。

    “轰隆轰隆……”

    而就在此时，只听到一阵奇怪的轰隆声在不远处响起，接着传来野兽悲惨的嘶叫声。

    这声音有一点不太对劲。

    这是什么情况？

    难道是前面遇到了更加凶猛的怪兽？

    “可怜的真空，我为你默哀三秒钟。”

    想起这个从出现到现在一直都是一个迷一般的男人，我不知道是怎么样的表达自己心中的那一种淡淡的悲哀。

    也正是这个家伙带着一群长鼻巨角兽的突然出现，让原本以为艰巨无比的营救变得比想象中的容易多了。

    是应该好好感谢这个奇怪的男人无意中的奇葩出现。

    一缕淡淡的悲哀一闪而过后，我又恢复了满满的警惕。

    在不远处趴在树干上的三个女人，而她们和我只是相隔数米的距离而已。

    此时她们正抬头看着我这边，也不知道她们能不能看到我。

    她们一双双的美眸里充满了惊恐，美脸上还沁出了豆大的冷汗，正在滴滴地流下来。

    女人们没有的发话，也不敢出声，生怕惊动了黑暗中的死神，此时大家紧张的心跳声，均匀的呼吸声，在这黑暗而又诡谲的气氛下，显得异常清晰。

    此时我还不能完全松懈下来，全身的肌肉都已绷紧，时刻保持着一头蓄势猎豹一样的状态，时刻关注着四周的情况。

    再侧耳细听，只听到远处一阵阵兽群践踏大地的声音，犹如闪雷在远处的天边滚动一样。

    这是好事。

    听这个声音的方向，这一群巨角长鼻兽应该是已经远离了我们。

    我快速的爬下树，然后走到女人们那里，一个个地将她们接下来。

    “天天，我们怎么办？”林冰儿轻声问道。

    “嘘……别说话。”

    我的神色陡然一紧，赶紧制止女人们说话。

    女人们蓦然怔了怔，惊疑地看着我又看看四周的树木，

    只是在夜晚，虽然有一丝丝的月光透下来，但是超过一定距离后就看不清楚其他事物。

    呼吸声！

    心跳声！

    这不是我和女人们的。

    除了这四个人外，还有一阵阵咚咚的心跳声和粗重的呼吸声音。

    虽然没有发现什么，但是我能隐隐地听到不远处的这些动静。

    这是人发出的动静！

    “是谁在那边？滚出来！”

    我冷冷的说道，然后握紧手中的军用铁铲。

    女人们也跟在我的旁边，她们将掉在地上的武器拿起来，警惕地看着我所对着我方向

    片刻之后，只听到传来簌簌下树的声音。

    从侧边不远处的那两颗树木背后，走出来两个白人男子。

    “是我们……不要……不要杀我们。”

    “我们投降……”

    这两个浑身乱哆嗦的男人说话一阵漏风，甚是奇怪。

    我靠近过一看。

    正是昨天到河边大水又被我拍了一个咸家铲的两个家伙。

    这两个家伙每人的脸都高高的肿起来，看到我后吓得身子一抖，脸色惨白如纸。

    握草！

    肿成猪头一样，差一点认不出来了！

    “求你不要杀我们，我们投降了，我们知道错了。”

    两个白人男子看着杀气腾腾的我和女人们吓得高举双手连忙喊道。

    心中又惊又怕，双腿也不听使唤似的乱颤起来。

    这两个白痴以他们西方人的观点来对待自己。

    不杀投降的人，讲民主人权，而对待别人的时候就以另外一套标准。

    “以为投降就不能杀你们了？！你们觉得这里还有法制吗？你们以前为什么不对那么无辜的人手下留情？”

    我冷冷的地笑道，心中的一团怒火却腾地一下飚起来了。

    （求月票，求打赏，更多精彩在后面。）

    (本章完)

 第338章 要结伴的小鬼 （第二更）

    “我们也是被逼的，否则的话，我们两个也会被杰森那一群人杀死的。饶命啊！”

    “是啊!啊！啊……”

    这两个白人的话还没有说完，迎接他们的是一阵疯狂的拳脚重击！

    我的每一次攻击都夹着极大的愤怒，下手自然也轻不到哪里去。

    而他们两个家伙也没有想到我突然就对他们下重手。

    一下子被打得一个措手不及，整个人打倒在地上痛苦的呻吟着。

    这两个家伙倒也够命硬，这都没有晕死过去。

    我再把刚才插在地上的军用铁铲，唰地一下抽起来。

    “饶命啊……”

    那两个男人感受到那一股冰冷的杀气，赶紧爬起来跪在地上不断地求饶

    “天天，他们两个也得到惩罚了！我们现在还是赶紧走吧。”

    后面传来了女人们的声音，也许是不想让我再弄脏自己的手。

    听到女人们的话后，我也懒得理会他们了。

    现在最重要的是赶紧离开这里。

    “滚！有多远滚多远……”

    我直眉瞪眼地对他们怒吼一声。

    两个男人就如获大赦一样，痛苦地叫喊着连滚带爬地跑了。

    “天天……”

    李美红突然过来紧紧地拥抱着我，感受着我的气息，好像害怕再次失去我一样。

    林冰儿和朝音在一旁看着我，但是我也能看到她们美眸中的莹然泪水。

    片刻之后，这两个女人也情不自禁地围了上来，四个人紧紧地拥抱在一起。

    我的一双手也紧紧地搂着这三个女人那柔弱浑圆的细削香肩，然后悄然滑下，再搂住她们的纤腰，紧紧的搂着。

    此时只恨手太少。

    不能一下子将她们三个地搂住。

    对方身体饱满的部位，隔着薄薄树叶挤压在我的身上，给我一种美妙而柔软的触感。

    这一种感觉在一层层地冲淡着我对环境对野兽对恶棍之间的恐惧。

    这娇躯的柔软和温暖也让我更加的珍惜每一个人。

    “好了！现在没事了。”

    我安抚了一会后，她们就简单地说起了昨天的事情。

    原来在我出事后，女人们还在昏睡当中，当她们睡醒过来的时候，才发现我不见了。

    杰森告诉她们一个不可置信的事情：昨晚几头大型野兽来袭，死伤了几个人，而天天也在这一场袭击中被野兽拖走了。

    女人们根本就不相信这样的说法，她们甚至猜测我有可能被他们害死了。

    她们打算离开的时候，却被杰森等人拦住了。

    杰森给她们承诺了各种优待和好处，甚至答应带她们走出这里，回到人类的社会，只要她们愿意做他的女人。

    但是三个女人是何等的聪明，一下子就明白这个是杰森无耻的阴谋和谎话，只是为了满足自己的私欲而已。

    她们哪里肯就从，任凭杰森各种哄骗，甚至还让秋菊来做说客，说杰森的各种好，人好能力强床上功夫一流。

    这个贱女人被她们三个痛骂了一通，最后秋菊哭哭啼啼的跪下来求她们。

    说如果她说服不了她们的话就会被杰森赏赐给手下二十多个人日夜享用。

    “这个女人还真是可悲！”

    听到这里我不由得冷哼一声。

    女人们知道杰森等人是不可能让自己走的。

    而且她们知道，那个一直保护着她们的男人是不会这么容易被野兽拖走的，也不会这么轻易被那群人害死的。

    也知道如果我还活着的话，是绝对不会放弃她们的，绝对还会回来找她们的

    干脆就在主动提出等待几天后，如果看不到我回来就跟随他们。

    “天天，你知道吗？如果几天后，你还不回来的话，我们已经约定好了宁死也……”

    李美红看着我俏脸含怨，泪珠莹然地说道。

    而林冰儿和朝音此时一言不发，但是泪水却一滴一滴流了下来。

    森林四周只有月光透过树叶缝隙洒下一点点暗淡无比的光，远一点的距离就是漆黑一片。

    恐怖就像一张巨大的网罩下来，紧紧缠住了我和女人们。

    “我们不能待在这里，必须去寻找一个更加安全的地方。”

    我不能过分贪恋这一份再次相拥的温馨，赶紧对女人们说道。

    夜晚在森林里行走是一件恐惧的事情，随时随地都有可能遇上出来觅食的野兽，但是如果呆在原地不走的话，那面对的将是杰森那群披着人皮的狼。

    “大哥哥，大姐姐，等等我！”

    就在这个时候，后面突然传来一个小孩的声音。

    这熟悉的声音是？!

    是那个小鬼的！

    原本这一种优美、悦耳的声音就好像空气一样，美妙得可以滋养着我的生命!

    但是却是发自这样一个诡异的小鬼，让我觉得不由得打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    一阵簌簌的声音之后，只见从灌木丛中钻出来一个小鬼头。

    那红扑扑的脸蛋上挂着一对小花儿般的小酒窝，一双水汪汪的眼睛，在暗淡的夜色中不时滴溜溜地转动和闪烁着。

    “是你！？你不是早就跑了吗？”

    我冷冷的说道，心中却是惊讶不已。

    想不到这个小鬼不但没有被野兽群冲散，还找到我和女人们这里来了。

    我一手握住军用铁铲，手心都有点冒汗了，时刻注视着这个小鬼的一举一动。

    “我一看到有危险了，当时吓坏了，就提前爬到树上不敢下来了。下来后就一直走，直到听到你和姐姐们的声音。几位大姐姐，大哥哥好像不欢迎我。呜呜……”

    这小鬼头说着说着，居然还装出一副受委屈的样子。

    泪腺比大明星林冰儿的还要发达，眼泪一下子哗啦哗啦地流滴下来了。

    “怎么会呢？姐姐们喜欢你还不及呢。”

    “快到姐姐这里来。”

    “让我看看有没有受伤？”

    女人们看到是这个小鬼，都把身上的戒备放下来了。

    显然被这个细皮嫩肉，脸蛋软面团似的红润又有光泽的小鬼头迷住了。

    一个个跑过安慰那个小鬼，还帮她擦掉可爱脸蛋上的眼泪。

    那小鬼水灵灵的大眼睛还在汩汩地流着泪水，突然偷偷地向我眨巴了一下，可爱的鼻子略显有些上翘，显露出一副精灵样子。

    我不由得皱了一下眉头，这个小鬼不是一个普通的孩子。

    这小鬼不但胆子非常的大而且死鬼精灵。

    只是我现在又找不出什么破绽来证明这个小鬼好与不好，上一次还带着我去寻找女人们的。

    但是总觉得这个家伙非常的诡异。

    女人天生的母性使然，看到可爱的小孩都忍不住过去拥抱疼爱一番。

    “这个小鬼不太正常。你们……”

    我看着这个诡异的小鬼头就有点不自然，这么小年纪就这么鬼灵精和大胆。

    谁知道他心中想的是什么，有什么企图。

    (本章完)

 第339章 洛璃花 （第三更）

    在我心中，始终认为事出反常必有妖！

    “这没有什么好奇怪的，在这个恶劣环境下能活着就很不错了。”

    李美一边红心疼地说道，一边摸着她的小脑袋。

    “是啊。我们被软禁之后，她经常带食物给我们三姐妹吃。还将外面的情况告诉我们。”

    朝音也在一旁说着，她也很喜欢这个机灵的小鬼。

    这个小鬼头得到三个女人的宠爱一下子破涕为笑了，两道眉毛笑成了月牙儿。

    那两颗原本很可爱的小虎牙在此刻却让我想起了嘴唇上被咬出血的痕迹。

    “这……也不能代表什么呢，也有可能……”

    就在这个时候，突然不远处的灌木丛中发出来一些特别的光线。

    一下子又把我的神经绷紧了。

    是谁呢？

    隐隐约约听到是有人发出的声音和动静。

    “快点给我滚出来。”

    我冷冷的说道，双手握紧军用铁铲。

    女人们也跟着警惕起来，拿起了地上的木棒。

    林冰儿慢慢的扣上了箭支。

    “大哥，是我们……”

    “大哥，不要杀我们”

    刚才的那两个白人男子又从不远处的灌木丛中钻了出来，一脸的讨好着。

    只是那红肿的脸此时显得非常的滑稽和难看。

    让我惊讶的是，他们竟然还带着一根燃烧的木棍。

    这些木棍含有非常高的可燃烧的树脂胶，还散发出一股特别的香气。

    但是火苗却非常的小，随时要熄灭的样子，估计是刚恢复燃烧，而且和这种特别的树脂也有关系。

    “怎么又是你们？鬼鬼祟祟的想找死吗？”

    我对他们一点好感也没有，语气自然也不会好到哪里去。

    “我们也不想啊！可是现在我们找不到回去营地的道路了。而且这个鬼地方到处都是野兽。而且我们也不想在跟随杰森了。”

    一个左脸高高肿起来的白人男人哭丧着脸说道。

    “是啊，我们左想右想，还是觉得暂时跟着你们安全一点。毕竟人多有一个照应。求收留。”

    同样一脸肿痛的白人男子也装出一副可怜的样子。

    “啊，不要再打我们了……”

    两个白人看着我带着一股冰冷一步步走向他们，也将他们的心一下子冰冻起来了。

    因为他们就在他们一阵惊骇中，手中的火把一下子就被我夺走了，还没有来得及反应过来。

    “这……”

    这可是之前他们掉在地方的火把，刚刚恢复一点火苗。

    “滚！如果不想被我杀死的话。”

    我冷冷地扔下一个话，然后带着火把转身就走了。

    这种人品太差的人，是绝对不会留在身边的。

    即使他们刚才说的是真话。

    由于我的夜视能力比其他人都强，现在可以看到昏暗中的事物，所以我在前面开路。

    而女人们带着火把和那个小鬼就在我背后。

    只留下还愣在原地的两个白人男子，看着前面的几个身影带着火把就要消失在黑暗当中，不知道跟还是不跟好。

    就在他们犹豫不决的时候，一只类似大蜘蛛的动物从树上垂吊下来，利落的向他们扑来......

    “ohohoh，helpme!”

    一阵阵救命的惊恐叫声在森林里回荡着……

    在森林里迷失是一件很恐怖的事情，特别是夜晚的森林更是恐怖的。

    女人们紧紧的跟在我后面，这让她们更加的安心。

    她们相信我，这个对生命珍惜的男人，肯定也会珍惜她们的生命。

    在后面不远处还跟有两个左右肿脸的白人男子，样子狼狈不堪。

    他们被突如其来的大蜘蛛吓坏了，还有这恐怖的森林黑夜。

    顾不上其他那么多一个劲地冲向前面几个人。

    一开始我还以为野兽又来袭了呢，待看清后面都没有野兽后才松了一口气。

    只见这两个匆忙中逃命过来的白人男子的头上都被不知名的大蜘蛛喷了一张蜘蛛网。

    更加可怕的是，这蜘蛛网可不是一般的蜘蛛网，还带有强烈的腐蚀性。

    以致他们的头上就好像被硬生生地剃了一个特别有个性的网状发型似的。

    这痛得这两个男子啊啊大叫，这种痛苦是那样锐利，那样深刻。

    我和女人们看了之后，都不由得倒吸了一口冷气。

    蜘蛛网所到之处，头发连同头皮都被腐蚀掉了。

    看来这些蜘蛛网带有非常强的毒性，如果被蜘蛛咬上一口，估计小命难保。

    那两个傻瓜还用手去抓，结果连手上也被腐蚀了一片。

    出于对这种毒性蜘蛛网的好奇，我折了一根树枝，在他们的头上把这些毒性蜘蛛网弄下来。

    看着树叶上一条条的毒丝，我不由得凝重起来。

    还好刚才在树上没有被这种毒物偷袭，不然后果不堪设想。

    估计是刚才的野兽群暴动暂时将它们震慑住了。

    死亡危险无处不在！

    两个白人男子对我和女人们自然感恩带谢的，但是我们对他们的态度是非常的冰冷。

    这些蜘蛛网还不至于要了他们的性命，只是让他们有了一个终身难忘的痛苦回忆而已。

    我也不再理会他们，他们就跟着我们后面不远处。

    我和女人们继续沿着刚才兽群踩踏出来的一条路走。

    一是经过巨角长鼻兽群这么一闹，其他的野兽肯定会有所顾忌，短时间内不会太靠近这里，相对还是比较安全的。

    二是沿着这条已经踩踏出来的路走，不用再另外开路，或者考虑陷阱之类的问题。

    巨角长鼻兽这么一冲锋，对植物的破坏是非常严重的。

    大家一路走一路瞠目结舌，所经之路大片树木被撞倒，大一点树木撞不倒也少了几块木质。

    可见这些本来看起来温驯的家伙一旦怒冲起来，破坏力是多么的惊人。

    强悍如斯！

    “我叫洛璃花。我也不知道今年多少岁了。嘻嘻。”

    当女人们问起这个小鬼的名字时，小鬼天真无邪地笑道。

    我蓦然怔了怔，这名字有点怪怪的感觉，不过还真好听。

    “你的名字起得好！姐喜欢，啧啧！”

    李美红不由得啧啧地赞叹起来，其他的两个女人也是一脸的欢喜。

    根据洛璃花的说法，他的父母是从海上漂泊到这里的，而他是在这个世界里出生的。

    在一年前父母已经被野兽吃了，只有他一个人活了下来。

    他在这片森林里一直游荡直到遇到了杰森那个团队，跟着杰森帮做苦力混得一口残羹剩菜。

    “好可怜的孩子！姐以后疼你！”

    “不用怕，以后就跟在我们身边。”

    “……”

    听着这仿佛是人间悲剧的故事，女人们一个个都忍不住再次心疼起来。

    眼泪从那晶莹剔透的眼睛里像泉水样的流溢出来。

    夜色像一趟流淌着的墨水，泼在这个大地上，显得那么的沉重和狰狞，也泼在我们每一个人的身上。

    那一点微弱的火光，根本是不足够的。

    这无形之中就给我们一种恐怖的压力。

    “停！”

    我看着前面凶险异常的道路，赶紧做了一个停止前进的手势，然后对女人们说道。

    （稿件昨晚已经写得差不多了，但是今天下班迟了，再加上要修改润色，所以更新慢了一点，不好意思。

    接下来我继续写明天稿件。求月票，更多精彩在后面。）

    (本章完)

 第340章 谁在说老子坏话（第一更）

    走了一段路后发现前面的道路已经不一样了！

    原来这里又是一个山坡的悬崖。

    峭壁！

    在此时这黑暗的夜里，犹如一头张大嘴巴的野兽，正要作势扑去。

    突兀的石头就好像无数的獠牙呲露在悬崖峭壁上。

    另外不得不说的是，这里的地形实在是太奇怪了，已经出现了几次悬崖山谷，还有森林沼泽之类的。

    这诡异得可怕的地形让我心中一凝，以后恐怕会有更加恐怖的地方等着我，道路更加的难走了。

    “天天，你看这里是不是有野兽掉下去了？”

    朝音凑近过来，借着火光看到悬崖边上还有不少被踩踏的痕迹。

    “嗯！之前我们听到的惨叫声很可能就是这野兽坠落山崖的惨叫声了。小心点，你们别靠太近。”

    我点头沉吟道，当时还以为它们是遇到了更加强大的怪物了呢。

    不过目前估计没有哪一只大型野兽能比这一群愤怒的畜生更加的可怕。

    真空那个家伙难道也掉下去了？

    我站在山崖边缘往下看去，只见悬崖峭壁下去是数米似犬牙交错，在淡淡的夜雾下，再往下就看看不清楚了。

    根据他的这种奔跑速度，再加上是夜晚，十有**也是跟着掉下去的了。

    大晚上从上面掉下去，估计是凶多吉少了。

    想起那个奇怪的男子，为了失踪的女人孜孜不倦的寻找下去。

    姑且不说他的为人怎么样了，就这份对心爱女神的执着就值得我敬佩。

    “真空，好好安息吧！”

    站在悬崖边上的我，情不自禁地自言自语地说了一句。

    “天天，你刚才说什么真空来说着？是之前被野兽追的那个男人吗？”

    林冰儿不解的问道，其他人也疑惑地看着我，等待着我的回答。

    “是的，他是我一个刚认识不久的人。不过他现在真的已经变成真空了。”

    我淡淡地说道道，心中却夹着一点淡淡的忧伤。

    “噗呲！”一声响。

    山崖下面传来一下打喷嚏的声音！

    这下可把大家吓得不敢说话了。

    大家你看我我看你，刚才明显就是人打喷嚏的声音。

    可是谁又会在大半夜在悬崖峭壁那里打喷嚏呢。

    “鬼啊！”

    那两个白人男子大声喊了出来，吓得不停地朝后退了几步，嘴唇不停地颤抖。

    那缺少了几颗的两排牙齿上下相碰，发出咯咯的声音。

    女人们也被他们这么一喊吓到了，不约而同的靠在我的身边。

    现在对野兽倒是还好一点，但是面对种未知的不详鬼物，女人们自然害怕得要死。

    我也警觉地看着下面，锋利的眼睛里充满了戒备。

    “鬼泥煤！谁在说老子的坏话？害老子打喷嚏了。”

    悬崖峭壁下面突然传来一个男子的声音，这声音非常的熟悉。

    除了真空那厮还会有谁的。

    “真空，是你吗？”

    我微微一怔，随即大声地问道。

    这厮的命还真大，这都没有死。

    九条命吗？

    “天天？！是我啊！救命！救命……”

    真空认得是我的声音，随即惊喜地大声叫道。

    但是后面更多的是“救命”两字，失心疯一样狂叫着。

    根据声音的距离，可以大概地判断他所处的位置还不是很远，只是在上面也看不到下面的他。

    这里可以攀岩的地方不多，而且是大晚上的，冒险攀岩下去就太危险了。

    还是想一个妥当一点方法好。

    “大家在这附近找一下，尽量找那些粗大坚韧的蔓藤，另外男的找不到的话就是脱裤子给结绳。”我转身朝说道。

    这里唯一穿着布料就是两个白人男子和那个小鬼了。

    他们自然不想脱裤当绳索，就比其他人都显得比较积极，赶紧在四周灌木和树木之间翻看。

    好在附近的蔓藤还是有的，只是不多而已。

    “天天，怎么样了？快点啊！我快坚持不住了。”

    悬崖峭壁下面又传来了真空焦急等待的声音。

    “马上就好了，你在哪里位置？距离有多……”

    我拿住打结连在一起的蔓藤喊道。

    由于下面实在太过于昏暗，加上一层淡淡的夜雾笼罩。

    还不能看清下面的事物，只能听声音和不断试探了。

    经过一番声音确认和试探，终于感觉到绳索的一头被拉住了。

    “你能自己抓住蔓藤爬上来吗？”我大声的问道。

    “这不是废话吗？如果老子能自己爬上去，我还吊在悬崖峭壁那里凉快啊！”

    真空那厮听得不由得发火了，估计再墨迹下去他就坚持不住了。

    “那你绑好自己身体，抓紧了，我现在就准备拉了。你们两个也过来帮忙。”

    我对着下面喊了一句，然后转身朝那两个白人说道。

    当把真空拉上来的时候，发现这个家伙是把蔓藤简单地缠在腰间，另外一只手抓住蔓藤让我拉上来的。

    而且他浑身都是血迹斑斑，可见摔下山崖让他受伤不小。

    更让其他人诧愕的是，这个浑身血迹的男人一边的手脚都是耷拉着，只有另外一边的手腿是正常的。

    “我就知道你会过来救我的。不过你再来迟几分钟我就坚持不住了。”

    真空瘫坐在地上气喘吁吁的说道，浑身都是冷汗，就好像是刚从石磨上解下来的老牛。

    “……”

    我不由得一阵无语，心中则暗暗道：老子才没有早想到要救你呢。

    “踏马的！跑太快了。刹不住了。一边手脚又摔断了。”

    真空一边说道，一边看着自己的伤然后再看看我。

    原来这个家伙在奔跑的惯性之下，掉下了山崖。

    在山崖下连续撞断两根树树杈后，被另外一根树杈挡住了，整个身体也趴在树枝上。

    为了不让自己掉下去的，一直苦苦地坚持到现在。

    但是那一根因为后面的野兽的坠崖也开裂了，摇摇欲坠的状态中。

    “手脚又脱臼了！”

    我检查了一下真空的身体，不由得皱了一下眉头。

    这已经是第二次脱臼了，肯定多少会对关节处有所损伤。

    而且这个男人身上被悬崖峭壁上的石头摩擦出一道道的伤痕，身体上到处都是淋漓的鲜血。

    “一天内能遇到两次你，真是有缘分。哈哈！”

    真空哈哈大笑道，但是我能看到他强忍着身体上莫大的痛苦。

    “是啊！不知道是你幸运还是我倒霉了。”

    我哭笑不得的说道。

    对于这样的一个奇怪的人，虽然不想看到他死去，但是也实在憋不出太多的热情。

    毕竟了解得太少了。

    (本章完)

 第341章 下悬崖寻找食物（第二更）

    “哈哈，都一样的。”

    真空那厮竟然和我扯起了牛皮，第一次见到他的时候是那么的冷漠。

    但是现在见到我就是这么的嬉皮哈哈，而且还是生死关头。

    不知道是有求于我，还是被摔坏了神经线。

    不过这个家伙都是对其他人可没有那么的友善，特别是对女人们。

    “男女授受不亲，你们不要碰我，我的身体除了我的女神之外，是不允许其他女人接触的。”

    当女人们打算过来帮忙的时候，被他一本正经地拒绝了。

    女人们被这个逗比的话一下子雷到了。

    “你……！”

    “自恋狂，你是从古代穿越过来的吗？”

    “如果不是看在你受伤，我们才不想碰你！”

    女人们想不到吃了一个闭门羹，这令她们非常的尴尬，忍不住反唇相讥一番。

    这种极品男人她们还是第一次遇到，要知道如果在城市里，这样的美女不知道会引起多少男人的疯狂。

    真空这个家伙就好像不食人间烟火一样，但是又喊着要去找女人。

    我也一下子哭笑不得。

    遇到了这样一个极品男人，再加上那个鬼精灵的小鬼。

    真是大小活宝都遇到了。

    “嘎！嘎……”

    这是骨骼发出来的声音！

    我三下五除二，一下子把这个极品真空脱臼的手脚接上去了。

    这一次更加的轻车熟路，速度更快了。

    真空随着两下声响，也只是皱了一下眉头而已，还是那么的顽强。

    “这是第二次了，如果再乱动，那你的手脚就可能受损就更大了。我也帮不了你。”

    我对真空有点没好气的说道。

    “还有万一你断手断脚了，你就没有办法去找你的女神了。”

    “对啊！这个可不得了。”

    我的话倒是把这个家伙吓到了，脸色不由得一变。

    这等重要的事情是不能耽误的。

    “所以说，有一个医生朋友是一件多么重要的事情。”

    他很快又笑起来，倒也不敢乱动了，其实也是不能乱动了。

    “我好困了。我要睡一会。”

    真空说完竟然真的爬在地上就睡着了，失血过多很快就让晕睡过去了。

    “哎，你等等……真空……”

    我说话的速度竟然比不上他入睡的速度。

    看着他倒地就睡着了的样子，不由得无奈的摇了摇头。

    能坚持到这个程度已经算是一个极限了，普通人的话估计早就挂掉了。

    真的是一个奇怪的男人。

    但是现在在这里太危险了，也不知道那群兽群会不会重返，还要面对杰森等人的追来。

    悬崖两边都有被野兽践踏过的痕迹，看来大部分野兽都从两边分流离开了。

    这也是我不想去的方向，后面也有可能会再次遇上杰森等人。

    另外还有一个很严重的问题，那就是大家都很饿了。

    特别是这三个女人，杰森为了让她们更快地屈服于他的yin威。

    一整天都没有给多少食物她们吃，紧紧能让她们维持生命所需，幻想着女人们饿得受不了的时候自然就会屈服。

    一时之间，大家的肚子就好像约定好了似的，咕噜咕噜地叫了起来。

    “肚子好饿了。”

    李美红嫣然一笑道。

    其他的两个女人也不好意思地看着我，神色当中多了一份尴尬。

    我再看了一下悬崖峭壁边上，突然想起下去还有不少吃的。

    根据这痕迹这应该掉下去了至少几头巨角长鼻兽，以这种家伙的体型，怎么吃都吃不完了。

    其实现在我也是饿得要命，甚至比她们更加的渴望得到食物填饱肚子。

    只是前面一直都在高度紧张的状态中，将这种饥饿感抛于脑外了。

    “我也很饿，下面应该有那些长鼻巨角兽的肉，你们在这里等一下我。我下去看看情况，然后把你们都接下去。”

    我看着这些美丽而又可爱的女人，不由得温柔地笑道。

    “天天，我看你还是不要下去了吧，太危险了。”

    李美红关心的说道，

    大晚上下面漆黑一片的，爬下悬崖的做法很危险的。

    “大姐姐，不用担心，这点小问题对大哥哥的说根本不算什么。你说是吧，大哥哥？嘻嘻。”

    洛璃花的小脸上漾出甜笑说道，一副充分相信我的神色。

    我看了这个小鬼一眼，也没有回应他，然后附近再找了几圈长长的蔓藤，然后和之前的蔓藤连在一起。

    “不用担心，这山崖应该不高。如果那两个白人敢乱来，你们就用弓箭射他。有什么动静就喊我的名字，我听到后就会爬上来。”

    我对女人们说完之后，用刀尖子一样的目光狠狠地盯剜他们两个白人男子几下。

    他们被我看得浑身不自在，而且知道我意思，连忙誓言旦旦的称不敢乱来。

    “你，过来，和我一起下去。”

    我对着其中一个白人男子说道。

    “我？！不是说我们留在上面吗？我们不会闹事的。我保证。”

    这个白人恐慌地说道，他被我的话吓得一下子缩紧了身子，朝后面退了几步。

    “你要和我爬下去？还是想让我推你下去？”

    我冷冷抄起军用铁铲，冷冷地说道。

    留两个白人男子在上面的风险太大了。

    虽然现在看起来这两个家伙就好像草包一样，但是我不能冒这种风险。

    最好的就是拆分他们两个人。

    万一的情况，三个女人带着武器对付其中一个人是没有问题的。

    “好的。我现在就下去。不要杀我。”

    这个白人哭丧着红肿的苦瓜脸说道，然后抓住我递过去蔓藤绳子。

    “别这么熊样。把你满脑子龌蹉的冲劲拿出来，再陡峭的山崖也阻止不了你。”

    我看着这个恐慌不安的白人，不由得激将一下。

    “oh！对。这算什么。这就是一个美女，我要征服她，狠狠地艹……”

    “嗯，对了，想象一下下面有你想要的东西。快点了。”

    想不到这个家伙倒是龌蹉得很诚实，脑子里都是一幅幅的春宫图。

    “你们把篝火燃起来，在上面等着，我们下去看看情况，清离出一条下去的道路。”

    我让这白人男子先下去，然后自己也跟在慢慢地爬了下去。

    女人们站在悬崖边上看着摸黑下去的我，火光将她们美脸上不安的神情显露出来。

    而刚下悬崖的我，凭借这个高度落差，一抬头正好看到这三个女人树叶裙子里面，将那一片撩人的春光看得一清二楚。

    这种得到增强的夜视能力，倒是让我呆了一下，身体内的肾上腺激素也一下狂飙起来了。

    （正版订阅VIP群：87485886，不定期福利，群文件有写作素材）

    (本章完)

 第342章 空中袭击的野兽（第三更）

    “天天，你小心点。不能下去时就上来，千万不要勉强……”

    在女人们的声音渐渐地远离，我也一步步攀岩下去。

    这悬崖就好像用刀砍斧劈一样，危岩处处，有一触即坠之势，

    而且在这峭壁上不知被什么啃噬出一道陷沟里长出了一丛丛灌木。

    还有一些大一点的树木，这些树木矮小弯曲，紧紧的盘结在岩石上。

    上面还残留着被重物压过的痕迹，这些应该就是那些野兽和真空造成的。

    血腥！

    悬崖上到处都是血腥气味。

    这一路下去手脚接触的地方都有一点湿漉漉的痕迹。

    这应该真空那个家伙和野兽留下的血迹，不得不感叹这个家伙的命不是一般的硬。

    另外这些悬崖上都有着不少的蔓藤，我一边攀下，一边结绳，将新扯下来的蔓藤系在峭壁上的树木上。

    这将方便后面的人爬下来。

    “啊！啊……”

    突然传来了这个白人男子的叫声，紧接着一大块石头掉落下来。

    “慢点，先专心爬，别光是龌龊意yin！”

    “不是，这块石头太松了。我……”

    月亮又从乌云里跳了出来，这一片淡黄色的月光如流水一般静静地泻在这一片大地。

    月光把山崖的姿影和树木的参差，或浓或淡地画了出来。

    却更显着这里的阴森和凄郁。

    夜风在悬崖峭壁回旋着，感觉起来不大，只是声音却特别响。

    穿过森林，穿过峭壁巨石，发出不断的呜呜风啸，就好像有千百只野狼在齐声嗥叫似的。

    我不由得打了一个冷颤。

    你大爷的！

    更加严重的是，下面生长的蔓藤少了，绳子估计不够长了。

    借着月光，比普通人更加强悍的视力也只能看到几米远的模糊事物而已，再下去就看不清楚，不知道还有多远。

    这让我迟疑了一下，在大脑里反复浮现一个问题。

    继续下去还是爬上去呢？

    “如果没有蔓藤的话，小心抓住身边的灌木和突出的石头。”

    我朝身下停顿不前的白人喊道。

    最终不放弃的想法占了上风，我选择继续攀岩下去探一个究竟。

    还好的是悬崖峭壁上突兀的石头很多。

    我和这个男人小心翼翼的抓紧每一个落手点和落脚点。

    这非常考验一个人的意志力和体质，稍微一不小心就会坠下山崖，非死即伤。

    “沙沙……”

    就在这个时候，突然传来了一阵沙沙的声音。

    掺杂在风声中不好分辨。

    过了一会儿，当我抬头看着天空的时候，身子霎那间凉了一大截，只觉得背脊都窜过了一抹冰冷。

    只见空中飞舞着一群夜行动物，星星点点的猩红幽光。

    这些畜生扇动着它映着月光的黑纱似的翅膀，在半空中沙沙地飞翔。

    正是吸血蝙蝠！

    这些畜生估计是被血腥的气息吸引过来了。

    之前在营地的时候已经遇到过，那时候有篝火，让这些畜生有所顾忌。

    现在在悬崖峭壁上遇到这些畜生，那简直就是要命。

    “不要乱动！暂时不要呼吸。”

    我对下面怕得要死的白人低声说道。

    本来还打算躲在悬崖峭壁上的灌木丛中，祈求躲过这些畜生。

    不好！

    突然想起这些吸血蝙蝠可以借助脸部的热感应结构来检测红外线。

    它们就像蟒蛇和响尾蛇那样它们可以通过人体发出的热量来检测到我的存在。

    果然，这些畜生很快就发出了吱吱喳喳的叫声。

    这是发现美味大餐的兴奋激动。

    我暗骂了一句，然后加快速度爬下去。

    如果爬上去，很容易将这些畜生带给上面的女人，她们上面有火，暂时影响不大。

    现在已经爬到下面比较远的距离了，再上去反而显得不明智，而且上去的速度远远比不上下去的速度。

    “快！爬快点，赶紧下去！在上面太危险了。”

    我对着那个吓得表情却骤然僵住的白人说道。

    那个家伙倒也很快清醒过来了，生死关头爬得比前面快多了。

    只是爬行的速度比不上吸血蝙蝠飞行的速度。

    很快它们就飞扑而至。

    由于我在最上面，这些畜生竟然首先对我进行攻击。

    我不得不暂时先看好一个稳当点位置停下，然后腾出一只手，抽出绑在身上的军用铁铲。

    “吱！吱……”

    两只吸血蝙蝠还没有靠近，就被我一个大大的咸家铲扇过去了。

    一只畜生被扇飞掉下了山下，

    另外一只蝙幅则是被撞伤了翅膀，拍飞到悬崖峭壁的岩石当中，发出了痛苦的呻吟声。

    就在我拍飞这两只畜生的时候，突然另外一只吸血蝙蝠正飞扑向我的小弟位置。

    这还得了，这个关键位置要是被咬上一口，说不定会像香肠一样咬断。

    即使没有断，或者以后还能用。

    这心理阴影面积那得多大才行。

    我怒哼一声，手起铲落。

    “啪！”的一声。

    直接把这只图谋不轨的畜生拍落。

    而那一个白人男子此时竟然一直都没有停顿，一直猛地往下面爬去。

    突然我感觉到肩膀略微一沉，一种不好的预感。

    “啊！”

    我痛得忍不住叫了出来，只感觉肩膀上传来一阵剧烈的疼痛。

    一只吸血蝙蝠趁我拍打另外一只的时候，在我的肩膀上撕咬血肉。

    我没有忘记这些畜生可以不单单是吸血了，还会吃肉。

    我猛地反手一抓，将这只畜生抓下来，然后猛地往峭壁上一拍打。

    此时另外一只也靠近过来了，

    我举起军用铁铲削过去，把这只贪婪的家伙打飞。

    这个家伙被我打飞在空中翻了几个跟头后，吱吱喳喳的叫起来。

    其他的吸血蝙蝠也跟着吱吱喳喳的叫，好像更加的兴奋激动了，那半透明的翅膀扇动得更加频繁了。

    不好了！

    这就意味着吸血蝙蝠的攻击更加的更加频繁，而且飞来的畜生也越来越多了。

    更加恶心的是，被吸血蝙蝠咬过后，它们在伤口上留下的唾液会有一定抗鲜血凝固的效果，所以身体被它们咬过的伤口都不断的渗出淡淡的血丝。

    这些流出来的鲜血散发出不一样的气息，让那些吸血蝙蝠就好像打了鸡血一样，更加疯狂了。

    我不由得又惊又怒，黑眸燃烧着的火焰恨不得把这些畜生烧成灰炭。

    只是我自然也不会让这些畜生好受，手中的武器如风一般狂舞起来，不少吸血蝙蝠被我挥舞的军用铁铲拍飞。

    这些畜生见我不好对付，突然转变了攻击目标，纷纷扑向了下面的白人男子。

    “啊……救命啊……”

    下面的这个白人很快发出了撕心裂肺的痛苦叫声。

    （求月票，求打赏，更多精彩在后面！）

    (本章完)

 第343章 藏身于兽肚 （第一更）

    “快跳下去。你下面有一棵树木。”

    我看着这个白人的身体上飞满了那些吸血蝙蝠，不由得对他大声喊道。

    “可是我不敢跳！这好高！”

    “握草！管他高不高的！快跳！”

    但是这个白人男子此时正在痛苦的嘶叫中，不知道是听不到我的话，还是不敢跳，竟然还爬在悬崖上挣扎着。

    很快只见这个家伙在痛苦挣扎中突然从上面滚落了下去，带着一群吸血蝙蝠。

    还嘭地一下撞到了悬崖上突出的一块石头，飞溅出一阵血雾。

    这次彻底救不了他了。

    泥煤的！

    这个大傻瓜！

    我看着下面的一棵树木，深深的吸了一口气，然后纵身一跃。

    只是距离那树杈有点远，自由落体重力过大，树杈承受不起我的重力而断裂。

    “咔擦！”一声响，那棵树木的树杈应声而断。

    我一下子就失去了着力点，整个人都失去了重心，跟着掉下了山崖。

    这种坠落的感觉和之前那次坠崖的感觉是一样。

    幸好的是，这个位置距离地面已经不算很高了。

    “嘭！”的一声响！

    只感觉自己砸在一个巨大的软软的尸体上面，接着就地滚了几下，彻底把剩余的力道都缓冲掉。

    我爬起来一看，只见地上躺着几头巨角长鼻兽的尸体。

    看来是之前兽潮的时候冲过头掉下来摔死的。

    这巨大的重力之下，即使是这些厚皮的畜生直接从上面冲下来，也被摔得五脏六腑重伤而死去，甚至有一头的肚皮都已经砸破了，一大堆内脏流了出来。

    体重越大，受到的伤害就越大。

    而不远处掉在地上的白人男人的身上，覆盖着一群吸血蝙蝠，他在痛苦地挣扎了几下，很快就动不了。

    也发不出声音来了，浑身的血肉都被撕咬下来，很快就被吃进这一群畜生的肚子里。

    我暗骂了一下这些畜生后也顾不得那么多了，抄起地上的军用铁铲。

    快！

    再快点！

    蹭蹭地几下把长鼻巨角兽的肚皮再开大一点，然后飞快把破肚皮的那头巨角长鼻兽的内脏完全挖出来。

    如果我不想办法躲起来的话，那吃完白人的吸血蝙蝠也会将我列为主要目标。

    一个人的情况下，又没有篝火的加持震慑，即使不死也要受到比较大的伤害，所以和这些畜生盲目拼命太划不来了。

    果然在片刻之后，有几只挤不进去的吸血蝙蝠又朝着我飞扑过来了。

    我也顾不得血腥和恶心，一弯身猛地钻进巨角长鼻兽的肚子里去，最后用手扯着长鼻巨角兽的肚皮，只留下一点透气的孔。

    “扑棱扑棱……”

    我只听到吸血蝙蝠扑落在长鼻巨角兽尸体上的声音，接着就是这畜生撕咬血肉的声音。

    不知道过了多久，外面扑棱和沙沙的声音在疯狂了一段时间后，接着就没有动静了。

    当我爬起来的时候，这里已没有吸血蝙蝠的踪迹，地上的尸体大半被这些吸血蝙蝠吃得血肉模糊。

    也幸亏这次的吸血蝙蝠不算太多，它们饱食一餐之后就飞走了。

    而我藏的那具尸体上面也被吃一片血腥模糊，没有一块好的肉，其他的长鼻巨角兽的尸体被撕咬得更加的严重。

    还好这些长鼻巨角兽足够大，皮厚肉多才没有被它们吃穿，不然我被它们发现后也就危险了。

    我在四周简单地看了一下，这里还是一片阴森的夜色，虽然没有出现别的野兽，但是莫名的恐怖感还是再次油然而生。

    “不知道那些女人们怎么样了？有没有遇到吸血蝙蝠？”

    我想起悬崖峭壁顶部的那几个人，不由得心头一沉。

    刚才好像还隐隐听到上面惊恐的叫声，估计肯定也遭受到了袭击。只是不知道他们能否躲过一劫？

    忧虑和不安，像一条条越拉越长、扭扯不断的绳子一样缠绕在我的心头。

    心急之下，赶紧从树木和灌木丛中清理出了一大堆的蔓藤，然后打结把它们连接起来。

    根据刚才的攀爬情况来看，这座悬崖并不算太高，只是大晚上的不好攀爬。

    我绕了几大圈蔓藤在身上，然后又开始攀登这悬崖峭壁。

    由于心中惦记着女人们的安危，我不得不冒险加快攀登的速度，一些灌木丛和突出的石头是很好的着力点。

    另外还得分出一点注意力，提防那些吸血蝙蝠再次来袭。、

    直爬到下垂蔓藤的一端都没有再次出现这些小畜生，我才稍微松了一口气。

    接下来把身上的蔓藤解下来，再把这段蔓藤绳索接上去，然后朝悬崖的地面扔下去。

    火光！

    我一边攀爬，一边抬头一看，很快就看到山顶上面出现了火光。

    “美红姐，冰儿，朝音……你们没事吧？”

    我迫不及待地朝上面大声喊道。

    “我们没事，你怎么样了！”

    上面传来了女人们惊喜万分的叫喊声，让我彻底地松了一口气。

    这火红的火光在穿透这一层的夜雾，向周围喷发出淡淡的光芒。

    虽然很微弱，但是已经足够了，就好像一盏领路灯一样指引着我。

    上面的篝火不灭，还保持着一定的燃烧程度，说明她们应该没有什么问题。

    很快就见到几个娇躯倩影在悬崖边上，焦灼万分地朝下面看着。

    当我爬到顶部的时候，几个女人都伸手出来拉了一把，也顾不得身体下面的春光，此时我也没有在意看。

    女人们见到我能安全爬上来的时候，显得非常的高兴，看她们激动的心得几乎要跳出来。

    “天天，你怎么浑身都是血，让我们看看伤到哪里了？”

    李美红不由得颤声说道，当她看到我浑身都是血迹的时候，眼泪一下子都盈满了双眸。

    林冰儿和朝音看着我的模样，心中也慌了神。

    看到这些情景，一股暖流涌上我的心头，心里热热湿湿的，好似一场蒙蒙春雨洒在干燥的非洲荒原上一般。

    “没事！这些鲜血大都不是我的，是下面的那些长鼻巨角兽的。”

    我扬起一抹微笑说道，然后对着李美红和林冰儿的性感臀部轻轻地拍了一下。

    那种弹性十足到可以荡漾开来的手感，让我不由得一阵迷恋和珍惜。

    有女人们在身边的感觉真好。

    “一点都不正经，这个时候了还开玩笑。”

    刚上来就占便宜，惹得三个女人娇嗔不已，一阵白眼。

    （推荐书友九霄龙写的《最强透视小医仙》非常火爆的都市爽文，值得一看哦！）

    (本章完)

 第344章 上当受骗的感觉（第二更）

    但是当女人们再次确认我身体上这些的血迹确不是身体伤口流出来的后，终于放心下来了。

    “你下去后不久，我们就听到了下面的惨叫声，当时可把我们都吓坏了。知道你在下面肯定是遇到了什么可怕的事情，但是又不敢下去找你。”

    “很快我们就看到从下面飞来了一小群吸血蝙蝠，还好你之前让我们在上面燃起了这一对篝火，不然……”

    女人们将我下去之后发生的事情，简单地和我说了一下。

    这堆篝火让她们躲过了一劫，都没有受到什么损伤。

    真是未雨绸缪啊！

    看来任何事情都可以多做点准备工作有在有需要的时候就可以帮得上忙，如果什么都不做，和等死没有什么区别。

    “另外一个白人呢？”

    我这才突然发现另外一个白人不见了，不由得奇怪地问道！

    “他啊！胆小鬼一个！他不知道篝火旁边可以保命，一看到一群吸血蝙蝠飞过来，一转头就跑了！

    估计是想让我们吸引吸血蝙蝠好让他脱身，结果把大部分的吸血蝙蝠都引走了。啧啧！”

    洛璃花这个小鬼在一边插嘴说道，那一对美丽的大眼睛里充满了对弱者的鄙视。

    我一听，心想这下子估计那个家伙也很难逃出这些畜生的撕咬了。

    此时的真空还躺在火堆旁边沉睡着，睡得非常的沉，完全不知道外面发生了什么事情。

    沉睡的人有时候是最幸福的。

    “天天，这个极品的男人怎么办？”

    李美红笑着问道，脸色还带着一丝嘲笑。

    任何女人被一个男人嫌弃说不如其他女人的时候，都不会再有什么好面色给这个男人看的。

    “是在不行的话，等下我背他下去吧。”

    等我说我打算背着他下去的时候，女人们都笑起来了。

    “天天，等下他醒过来了，说不定说责怪你玷污了他的圣洁身体，哈哈……”

    看来女人都是不能轻易得罪的，特别是说出嫌弃对方不够好的话，更是一种不理智的行为。

    “嘻嘻，姐姐们，吃醋了……我也要天哥哥背……”

    洛璃花就好像一个特别粘我的小孩一样，在一旁嬉笑道。

    “你们在上面再等我一下，顺便扯多一点蔓藤，我先背真空下去。”

    我沉吟片刻之后说道。

    这些蔓藤还不够粗大，一次估计只能承受两个人的体重。

    女人们扯了几根蔓藤，我则是把熟睡中的真空背上，然后用蔓藤捆绑起来。

    让我惊讶的是，这个看似成年男人的身体竟然如此的轻盈，就好像一个女人的体重一样。

    体型消瘦苗条如斯。

    这次下去的速度快了不少。

    我把真空放在地面上之后，再用一些断落树枝遮挡了一下。

    当我再次上去的时候，女人们已经接好了另外一根蔓藤，在第一次我和白人男子下去的时候，她们就已经采集了不少蔓藤了。

    “好了！我们都赶紧下去。在这里也不安全了！也不知道那些畜生会不会返回来。”

    我一边说道，一边将另外一根蔓藤捆绑在树干上，这样几个人就可以一起下去了，不用分几次。

    “天天，你要带这些火把下去吗？”

    朝音看到拿起几根燃烧着的木棍，不由得愣了一下。

    “嗯！不过是扔下去！这样子我们下去之后，就不用再次钻木取火这么麻烦了。”

    我淡淡地说道，然后凭着感觉将这些燃烧着的木棍朝着同一个位置扔了下去。

    这些木棍扔下去之后很有可能会熄灭，但是如果都保持在同一个地方扔下去的话

    有一定可能挨着在一起，不容易熄灭，那些落叶也可以在一定程度上延迟火苗熄灭。

    这次是我先下去，女人们在后面跟着。

    在万一的情况下，如果她们踩空抓不稳的话，我在下面也可以及时拉她们一把。

    “嘻嘻！我自己能下去。不用背。”

    洛璃花有点像小鬼早当家的样子，再次拒绝了御姐背她下去的好意，自己像一个猴子一样抓着绳子就蹭蹭地爬下去了。

    这么娇小的身躯显得非常的灵活，让我和女人们着实怔了一下。

    这一路攀岩下去倒也没有什么危险，只是爬到一半的时候那个小鬼的身形突然一晃。

    一小块石头接着滚了下去，应该是这块突出的石头松动了。

    “洛璃花！”

    “洛璃花！”

    “洛璃花！”

    这三个女人发觉到这个小鬼不一样的地方，不由得纷纷惊叫起来。

    我抓住旁边的灌木侧身一闪这一块掉落的石头，然后一把抓住差点掉下去了的洛璃花。

    “呼呼……”

    女人们知道我抓住了洛璃花，不由得都松了一口气。

    有惊无险！

    只是这个小鬼吓得浑身颤粟，在我怀抱里的身体情不自禁地哆嗦起来，泪花子都飚出来了。

    小鬼就是小鬼！

    我看着这个平时胆大包天的小鬼，这副惊恐万分的样子，不由得淡淡地笑起来。

    “来吧！大哥哥背着你！慢点……”

    话还没有说完，这个刚才还在哆嗦的洛璃花，一下子破涕为笑了，妖艳的眸子闪着兴奋。

    我赶紧一手托着她那不大却浑圆得很的臀部，帮助她稳定摇晃的身形。

    “你自己抓紧我了！我要下去了。”

    洛璃花的身体很轻，所以对我来说背起来毫无费力，只是我的一双手还需要用来攀爬，不能托着她的身体。

    洛璃花两条肉嘟嘟的胳膊搂着我的双肩，一双柔软细嫩的腿紧紧地盘在我的腰间。

    “放松点，别怕。别太用力，勒得我不舒服。”

    当我刚说完这一句话后，突然回想起洛璃花刚才那看似天真无邪的笑容，仿佛还带着一丝得意的弧度。

    泥煤的！

    突然之间有一种上当受骗的感觉。

    气息！

    好奇怪的气息！

    我背着洛璃花只感觉到脖子那传来一阵阵奇怪的感觉。

    这种感觉就好像被一头神秘的野兽贪婪地注视着一样。

    让我不由得打了一个冷战，一粒一粒鸡皮疙瘩都冒出来了。

    而就在这个时候，突然感觉脖子的肌肤一凉。

    隐隐中还听到后面好像还有舔舌头的声音，就好像饥饿的野兽一样。

    这让我的心不可遏制地一颤，浑身的汗手本能地竖了起来。

    如果不是知道身后背着的就是一个确确实实的人类，说不定我会忍不住将身后未知的恐怖甩下去。

    (本章完)

 第345章 人小鬼大（第三更）

    “洛璃花，你在干什么？！”

    我原本舒展的剑眉，一下子拧了起来。

    “嘻嘻！不好意思！能让大哥哥背着我太开心，所以忍不住呼了一口气。”

    我勒了个去！

    一开始还拒绝御姐的好意，现在让我背着倒是开心成这个样子。

    刚才的踩空难道是故意的？

    如果真的是这样的话，那就被这个小鬼调戏了一番。我还生怕她和上次一样，突然伸舌头出来舔一下呢。

    这个洛璃花总给我一种不太正常的感觉。

    “可能她从徐H父母双亡，缺乏关爱和教育，就好像野孩子一样吧。”

    我一边往下爬，一边暗暗地寻思道。

    在这个恐怖的鬼地方，一个小鬼没有变成类似狼孩之类的野孩子或者被野兽吃掉，能活到着就已经是天大的奇迹了。

    这么小就要在这种恶劣的环境下，挣扎求生。

    这对于一个未成年的人来说未免有点太过于残酷。

    想到这里，我的心也一下子释怀了。

    身后的洛璃花也不再调皮，将头贴在我的肩膀上，就好像真的把我当成了她的大哥哥一样。

    经过一番攀岩后，大家都安全下到地上的时候，都累坏了。

    只是我却不能让女人们坐下来休息。

    “大家赶紧把脚下的落叶都用木棍堆起来，等下篝火燃起来再在旁边收集一些树木枯枝。”

    我一边说一边走过去，将刚才扔下来的几根燃烧的木棍捡起来。

    这些木棍火把已经熄火了，但是还残留着火红的木炭。

    我赶紧从旁边收集一小抓干枯的草，然后再把已经熄火的火把放在干燥的落叶堆里，枯草放在火炭上面。

    “呼！呼……”

    我小心翼翼地对着木棍的火炭吹风。

    吹风不能太大，也不能太小。

    风会把木棍的火炭周围的二氧化碳带走，补充更多的氧气，使氧气的浓度增大，加速燃烧。

    但是如果风速过大，会带走很多热量。

    如果带走的热量比燃烧产生的热量多，那么火会熄灭，比如吹蜡烛。

    合适的风力让火炭的星星红点飞舞起来，跳动的细小火花让干燥的枯草和落叶燃烧了起来。

    重新燃烧起的篝火，把周围的树木丛照亮，驱走了黑暗和恐惧，也让女人们的心中一暖。

    很快火光照亮地上血肉模糊的巨角长鼻兽流出一堆堆的内脏，还有那一股腥臭的味道。

    女人们的感觉一下子就不好了。

    一阵阵的恶心感泛上了她们的心头，就好像在胸腔里塞了一团脏东西一样难受，让她们憋得只想呕吐出来。

    特别是看到那个白人的尸骸和长鼻巨角兽模糊一片的巨大尸体，让她们忐忑不安起来。

    “天天，我们就在这里休息吗？”

    “这里好恶心，好血腥的样子。”

    “会不会引来其他的野兽？血腥味太重了。”

    女人们看着四周猩红的一片恐怖，纷纷皱了一下眉头说道。

    “今晚暂时在这里休息吧。大家都很累了，而且肚子都快饿得走不动了。正好补充一下食物，不然透支的身体补不回来了。”

    我看着女人们担忧的神情，温柔地笑着说道。

    我知道她们心中的担忧，这里的血腥味的确太重了，到处都是野兽被撕咬吞噬的尸体。

    这样的环境下的确很容易引来其他的野兽，但是也在夜晚里也不好去哪里了，。

    女人们也没有再说什么，现在她们的肚子也饿得不行了。

    挑了一个稍微远一点的平地，赶紧用开始动手搭建烤架，先填饱肚子再说。

    而我则是负责把巨角长鼻兽的肉切割下来。

    这些巨角长鼻兽上一半的血肉已经被吸血蝙蝠吃掉了，但是这些蝙蝠不喜欢吃内脏，所以压在地面上的另外一半的肉还是比较完整的。

    没有匕首了就是很不方便，只能用军用铁铲慢慢的割下一块块的肉。

    这些肉有点坚韧。

    皮肉坚韧的巨角长鼻兽，如果不是从高空坠落，活生生被自身重力震破身体，还真是难以割开。

    不知道那些吸血蝙蝠是怎么样咬得动的，不过那些畜生的牙齿异常锋利，能够咬破也不出奇的。

    一段时间切割之后，烤架上面就排上了一块块的烤肉。

    虽然不怎么喜欢这些坚韧的肉，但是不管是什么野兽的肉，只要考到一定的程度，都会肉香扑鼻。

    我和女人们的口水就不由自主的流出来了，都想着这么香的烤肉肯定非常的好吃。

    洛璃花倒是一直保持着无忧无虑的样子，看着这些烤肉也没有什么兴致。

    此时此刻没有那些白人男人在旁边，真空如同死尸一般沉睡在另外一个角落。

    我还不能放松下去，拖着饥饿的身体在附近堆起几堆落叶。

    这个时候没有那么多的时间布置陷阱圈套，就多准备随时可以燃烧的篝火，只要有危险来，就可以点燃几堆篝火，增加多一丝震慑力。

    只是我的心中还是有着一种隐隐的不安。

    “天天，快来先吃了吧。已经烤肉了。”

    女人们的声音将我从这一丝不安的思绪中拉了回来，肚子也咕噜咕噜地叫起来了。

    我转身看着坐在篝火女人们，身心一下子放松了下来。

    女人们基本处于一个毫无顾忌的状态中，那些经过一番折腾后，已经破烂和散落的树叶衣服将这三个女人的娇躯出卖了。

    虽然几经波折磨难，依然改变不了她们的秀丽姿形。

    特别是在火红色篝火映照之下，更加的秀色照人，恰似明珠美玉，娇美无瑕。

    再加上女人们此时正忙着烧烤，压根也没有想着藏什么美色之类的，所以全身上下的春光几乎也是一览无遗……

    女人们那饱满诱人的地方透过数片脱落的叶子，显得娇艳欲滴。

    由于里面都没有遮挡物，美女们盘坐在干净树叶上的姿势，也将里面的风光若隐若现地刺激着我的视觉神经。

    如果是以前肯定会看不清那暗淡的神秘，但是视觉神经得到加强后就不一样了。

    突然之间，一丝异常的眼神让我一个激灵之下打了一个冷颤。

    洛璃花正看着我的一时看痴了的样子，那小嘴瓣儿如同恬静的弯月一样弯了起来，扬出了一抹的大有深意一般的笑意。

    这洛璃花，人小鬼大！

    小小年纪懂啥？

    竟然满脸一副看透大人世界的神情。

    （求月票，求打赏，更多精彩在后面）

    (本章完)

 第346章 可怕的梦游症（第一更）

    “真的加了？加了什么？”

    女人们一听，不由得惊疑的问道。

    “口水，我在切肉的时候，口水就忍不住流了一片。哈哈……”

    “……”

    片刻之后，只听到后面传来了簌簌的声音。

    一具尸体一般的物体正在蠕动着，慢慢地爬行篝火边的女人们。

    “啊！”

    “僵尸啊！”

    “啊！尸变了！”

    女人们转头一看，突然身后多了一个爬行的人，不由得纷纷惊恐万状的叫着跳起来。

    一个劲地靠在我的身后，好像真的见到鬼了一样，身体的骨头都软了。

    真空不知道什么时候爬了过来，我真的一点都没有在意到。

    也许刚才我和女人们顾着吃和说笑，都把沉睡中的他忘记了！

    这原本倒没有什么。

    问题是他依然是闭着眼睛，就好像一具早已经死去的尸体一样。

    只见他的鼻子抽动了几下，伸手乱摸一通后，把女人吓得掉在地上的一块烤肉抓了过去。

    “真空，你在干什么？”

    我连续叫了几声真空，但是他就好像没有听到一样没有回应我，只顾着低头不断的撕咬手中的肉。

    而一大块韧性十足的烤肉竟然很快就被他吃进去了。

    而更令所有人惊讶的是，这个家伙眼睛始终都没有睁开，就好像依然在沉睡当中一样。

    这有多么的渴望食物！

    人都睡着了，竟然还要想着吃的。

    我看着就好像僵尸一样盲目撕咬的家伙，不由得皱了一下眉头。

    装逼？！

    还是欠揍？

    我的额头上不由得滑过无数条黑线，心中的一把怒火也就腾地燃烧起来了。

    随着沉下去的脸，我的脚却抬了起来，只需要片刻之后就会狠狠地踩踏下去，将这个装神弄鬼的真空踩进泥土里。

    而就在我的火气就要爆发的时候，只见真空又伸手到烤架那里，摸索要抓另外的烤肉。

    不料没有睁开眼睛的他，却将手伸向那一堆篝火。

    如果被这熊熊的篝火烧到的话，那他的那只手就要变成烤肉了。

    而这个时候，李美红拿起了地上的一根木棍正要狠狠地敲他一棍。

    “美红姐，等等！别打！这是梦游症。”

    我突然想到了问题的所在，赶紧喊住了准备对真空乱棍伺候的李美红。

    御姐的木棍还是下去了，只是改为将真空马上就要被篝火烧烤的手轻轻地挑开了。

    我则是赶紧将烤架上的一大块烤肉塞住这个奇怪家伙的口中，这才让他缩手回来，转为撕咬口中的肉。

    “天天，他真的是在梦游吗？”

    “以前只是听说过，但是从来没有见过，原来是这么可怕的。”

    “好诡异恐怖的样子。”

    女人们对这种传说中的症状还是心有余悸的样子。

    而洛璃花这个不知道天高地厚的小鬼，则是一旁十分好奇地看着地上的这个男人，就好像要好好研究一番似的。

    “嗯！真空现在就是在梦游，简单的来说他就是睡梦中游历。“

    我淡淡地说道，然后将更多的生肉将继续放在烤架上。

    梦游症是一种无意识的行为，在神经医学上说来是一种睡眠障碍。

    症状一般为在半醒的状态下走动，也会有一些患者作出离开房间或者作出一些危险的行为。

    比如开车，坠落等，甚至是打人杀人等暴力活动。

    梦游的方式有很多种，有些是寻常的，也有一些是离奇的，而且当他们醒过来的时候，很多人都不记得曾经发生过什么事情。

    而真空的这家伙竟然在梦游中做了一个贪婪的大吃货，很快烤架上的烤肉半数以上都被他一个人吃完了。

    总比梦游杀人的好！

    我不断地往烤架上添加新鲜的肉上去，但是到后面还没有烤熟他就伸手拿去吃了，甚至我还没有放上去，真空就一把抓过去撕咬了。

    我有点无奈了，这肉还是生的呢。

    突然有一种饲养僵尸的感觉！

    而且我还得看着他那乱抓的双手，避免让火给烤熟了，甚至很担心他会不会把自己的手也啃掉了。

    “哎呀，天天，真空怎么又倒下去了？不会有事吧？”

    朝音有一点担心的问道，虽然不喜欢这个男人，但是女人善良的天性是不会变的。

    “放心吧。他好得很呢，是吃撑了又倒下来睡觉了。”

    我的话刚说完，只听到从真空的鼻孔里传出一阵“呼噜呼噜”的声音。

    这如同打闷雷一样的鼾声，说明这个家伙已经像一块大石头一样睡得烂熟了。

    “真像一头猪！”林冰儿嫣然一笑道。

    大家都又好笑又好气，之前真空在山崖上睡着没有发出任何的鼾声，现在这鼾声长一声短一声，粗一声细一声响过不停。

    “他是已经完全放松了警惕，也许是因为有值得信任的人在身边，可以痛痛快快的睡一回。”

    我沉吟了片刻之后说道，然后将他的身体移到一个合适的位置。

    之前的真空都是带着警惕性睡觉的。

    虽然看起来睡着了，但是如果有什么对他不利的危险发生，说不定会像一个兔子一样跳起来逃离危险或者予以反击。

    这个真空不是一个简单的普通人，从他为了生存什么事情都可以做得出来就知道了，甚至不惜吃人。

    是好是坏，目前还只是一个未知数。

    至少目前对我和女人们是没有恶意。

    接下来我不得不重新从那些长鼻巨角兽身上切割下更多的肉，另外在地上还有两只被我从悬崖上拍打下来的吸血蝙蝠。

    吸血蝙蝠的肉留给了女人们吃，而我则是继续吃那些坚韧的肉。

    除了真空之外，我是吃得最多的哪一个了。

    三个女人也吃了不少，她们现在也懂得填饱肚子在这个恶劣的环境中比什么都重要。

    而吃得最少是那个叫洛璃花的小鬼，一点烤肉也不碰，任凭女人们怎么哄也说服不了这个挑食的小孩吃上一口。

    “这些兽肉太难吃了，而且我是一个素食主义者，嘻嘻！”

    她不屑的拒绝道，她拿出一个不知道从哪里摘来的一个野果美滋滋的咬一口。

    “素你个头！”

    我在心中暗暗地冷笑道。

    想起被那个洛璃花强行吻了一下，而且还要咬出血了。

    整个人都不好了！

    再看看倒在一边沉睡的真空，我突然想起了他身上的毒素好像还没有解。

    正是那些紫色野果的毒素，让这原本强悍的家伙处在一种虚弱的状态中。

    不过即使他现在处于虚弱的状态，也比很多的人都要强。

    有了！

    有解药了。

    我将目光放在那些长鼻巨角兽的身上。

    “天哥哥，你还没有吃饱吗？”

    洛璃花看着抄起军用铁铲走向那些长鼻巨角兽，不由得好奇地问道。

    “不是。我去找点东西。”我淡淡地说道。

    （PS：今天3月4日是一位书友安七七的生日，在这里祝这位书友生日快乐，每一天都快乐、健康、美丽。应这个书友的请求，提前更新了。求月票）

    (本章完)

 第347章 我身上有怪蛇 （第二更）

    “哗啦！”的一声！

    地上那些长鼻巨角兽大大的胃器官被我用军用铁铲剖开了，流出一大堆里面还没有完全消化完的食物。

    一阵更加恶心的腥臭味道扑鼻而来。

    身后跟屁虫一般的洛璃花一下子就跳开了，不愿意再靠近过来。

    这个没有！

    我继续刨开另外一头畜生的胃，发现有一些熟悉的影子，但是已经被消化成渣渣了。

    在剖开第三头畜生的胃时，不由得惊喜地俯下身体，看着那还没有被消化完的叶片。

    “紫色野果的叶子？你要这个做什么呢？”李美红疑惑地问道

    当我把几片残缺不全的叶子展示在女人们的眼前时，她们不由得惊讶起来。

    “真空吃了那些紫色的野果，中毒了，所以需要这些进行解毒，不过他的身体竟然可以一直和毒素抵抗到现在，很让我费解。”

    我一边说着，一边将这些叶子上的液体拭擦干净，然后捣碎出汁液滴在真空的嘴巴中。

    “簌簌……”

    就在我这个时候，不远处传来了一阵簌簌的声音，将我和女人们的心一下提到嗓子眼上来了。

    “抄家伙！这是野兽来了！”

    我的神色陡然一紧，抄起地上的军用铁铲，然后沉声对女人们说道。

    到底是什么鬼东西呢？

    当我看清楚前面的畜生时，不由得倒吸了一口冷气。

    “靠近篝火！不要乱动。没有我的命令不要先攻击！”

    我一边低声说道，一边从篝火里抽出一根燃烧着的树枝，然后将另外一堆落叶点燃。

    落叶堆慢慢地燃烧起来了，发出一阵噼哩噼哩的声音。

    女人们也纷纷过来将更多的枯树枝放在这一堆篝火当中，增加火势。

    而随着火光的叠加，从不远处爬过来的一条大家伙将女人们吓坏了。

    她们赶紧靠在我的身边，身体都处于半僵硬的紧张状态！

    这是女人最怕的动物之一。

    蛇！

    而且还是一条大蟒蛇。

    这种冷血动物给女人们带来了一种心理上的压力，就好像一种侵入骨髓的阴冷渐渐渗透进她们的身体。

    只见这条家伙扭动看数米长的蛇身，从灌木丛中窜出来后就盘成了一团。

    我的心也随之一颤。

    这是攻击的姿势。

    我的印象中蟒蛇最强的武器不是利牙毒液，而是无人能及的力气，只要蜷曲身体缠住猎物，就可将猎物压得窒息而死，甚至压个粉身碎骨。

    这条能热感应的冷血动物早已经发现眼前的人类。

    “咝咝咝……”

    一条丝带般的长舌从那呈椭圆形的头部顶端吐了出来。

    “不要害怕！蛇是怕火怕烟的！”

    我的话让恐慌不安的女人们一下子离篝火就更加的靠近了。

    在我的心中一直都有一个观念，那就是野生动物都怕火，因为它们不会使用火。

    动物对于不能控制的东西都有着一种比较害怕的心理。

    这就像人类面对大自然中的地震、火山、海啸等自然灾害的害怕一样。

    一种自然畏惧的心理并不可耻，这是为了保护生物体自己而存在的。

    果然这条大蟒蛇是停在营地外围，不敢靠近篝火。

    “嘶！嘶……”

    这条大家伙发出了一阵喷气的声音。

    我知道这个畜生发出这样的声音是因为感受到人类和篝火的威胁了，这也是一种发出的警告声音。

    “不要表现出害怕慌张，但是也不要主动攻击！”

    我沉声地说道，然后警觉地看着这条畜生，犀利的眼睛里充满了戒备。

    全身的肌肉都已绷紧起来，始终保持一种蓄势待发的战斗姿势。

    就在人和大蛇僵持一会儿之后，这条畜生好像是饿坏了。

    它不再僵持下去，进而选择了一个更加容易得手的目标。

    地上有还散发着余温的内脏，还有白人的半边尸体。

    但是让我和女人们都觉得惊恐的是，这条大蛇不是像以前见过的蛇一样张大嘴巴将猎物整个吞下。

    这条怪蟒的牙齿！

    竟然就好像是鲨鱼的牙齿一样锋利无比！

    只见它张开大嘴巴，露出两排锋利的牙齿，就好像鲨鱼一样撕咬眼前的那个白人尸体。

    “咔嚓！”的几声。

    就连尸体的骨头都被撕咬得粉碎，可见这蛇嘴的咬合力是非常的强大。

    等尸体被撕咬成几块的时候，这条怪蟒才一大块一大块地吞了进去。

    然后继续吞噬地方的那些长鼻巨角兽的内脏。

    虽然怪蟒在吃食物，但是那一对凶险的竖瞳眼睛一直警惕地看着篝火这边的人类，而且闪射着咄咄逼人的光芒。

    而我心中最担心的就是，当这条怪蟒蛇试管火光之后，就会把目标转到我和女人们的身上。

    “天哥哥，我们要不要上去砍了这条怪蛇？！”

    洛璃花在我的身后弯着两条月牙儿的眉毛问道。

    我看了一眼她，那灵活转动的眼眸不停地转动着，完全无视怪蟒变异的锋利牙齿和强悍的肌肉力量。

    真是初生牛犊不怕虎！

    “不行！这样子太危险了。”

    李美红在一旁说道。

    这条怪蟒现在已经将白人的残尸体吃进肚子，还吃了不少长鼻巨角兽的肉，肚子已经饱得鼓起来了。

    但是游动的速度还很快，而且遇到危险的时候，随时会将肚子里的食物吐出来进行死亡反击。

    现在女人们都还没有完全从疲惫中恢复过来，真空这个家伙还在地上睡着，这样子的风险太大了。

    “簌簌……”

    这一条怪蟒拖着鼓鼓的蛇身昂起头部，看了一下篝火边的几个热能量体，抖动着那条修长如戟的蛇信子。

    很快就失去了兴趣一样，弯曲着躯体，蜿蜒爬走了。

    “你们先睡一会吧！今晚我来守夜。”

    我看着蜿蜒远去的怪蟒沉声说道，这条畜生虽然已经走了，但是也很有可能会返回。

    另外这些的血腥味也有可能会引来其他的野兽。

    在接下来的时候，我除了在附近布置一些简单的警示陷阱圈套之外，就是守在火堆旁边，守在女人们身边。

    柔情万分地看着这三个因为疲惫而熟睡的女人，看着她们凹凸有致的完美的曲线。

    生理不可控制地出现了反应。

    自从身体里多了那一团流光后，身体素质提高了，但是生理需求的想法也不可控制地多了，已经超出了欣赏人体美的观念。

    只是死亡的危险时刻让我保持着冷静和警惕。

    但是我心中隐隐担心后面会控制不住生理的变化，这种生理需求的变化越来越明显了。

    而就在快要天亮的时候，女人们强行把我换了下去，她们认为即使再好的身体也需要睡眠。

    而我在确认没有再出现什么异常的时候，往地上一躺，摊开四肢，一动不动地松弛自己全身酸痛的筋骨，很快进入了睡眠状态。

    而在我进入生命是必不可少的睡眠状态时，女人们却平静不下来了。

    “啊！姐姐们，你们看天天身上有条大蛇抬起头了！好奇怪！”

    围在篝火边的三个女人转身一看，也发现躺在地上熟睡的这个男人的异常。

    三张美脸一下子红到了耳根，仿佛看到了什么不该看的东西一样。

    （很久没有回老家看父母了，今天回一趟。晚上迟点更，更多精彩在后面）

    (本章完)

 第348章 正常生理现象（第三更）

    “洛璃花，别看了。那不是怪蛇，只是一根木棍而已。”

    “姐……姐教你编织树叶衣服……”

    林冰儿和朝音赶紧转过头对洛璃花说道，只是那美脸顿时羞红得像是熟透了的樱桃般好看。

    心中却像有头小鹿在撞，呼吸也在加重，血液的运行在加快。

    “可是真的会动啊？！”

    “咳咳，那可能是天哥哥睡觉中不小心压到的木棍弹起来了，我去看一下。”

    李美红干咳几下说道，然后拿着干净的枝叶遮挡从叶缝隙中钻出来的家伙。

    这个男人在那方面越来越厉害了。

    想起那一种每次被撑开和涨满的感觉，心中不由得一荡，一股暖流由心窝散发了出去，温馨而又幸福。

    “美红姐，天天那没事吧？”朝音两腮红红的低声问道。

    虽然没有和这个男人龙凤疯癫一番，但是之前那个永远也吃不少的冰淇淋让她终身难忘，嘴巴都酸累了一段时间。

    “没有什么。男人正常的生理现象而已。”

    李美红轻轻一扬细长的凤眉后，回到其他两个妹妹身边媚笑着说道。

    “天天，这个家伙肯定又是在做那一种日夜操劳的美梦了。男人都喜欢这样子。”

    林冰儿浅浅地一笑凑在李美红身边轻声道，就好像一阵微风掠过了水面，心中却也是一阵荡漾。

    “也不一定的。听说这个有时候是男人无意识的自然现象，他自己都不知道的。我还听说睡觉时那个起来是男人健康的标志，而且天天现在比一头牛一样强壮，很正常的。”

    “美红姐……你好有研究的样子……”

    “好佩服美红姐……”

    “咳咳，洛璃花正在旁边呢……”

    “咦！洛璃花呢？“

    ”啊！洛璃花快过来，别掀开，会咬人的……”

    天空渐渐亮了起来，霓虹色的朝霞正驱赶着这森林之间如纱似烟的雾气。

    很快一轮嫣红的朝阳，从东边的山林里跳了山来。

    顿时，天地间金光四射，流水溢彩。

    当我起来的时候，这三个大美女竟然不怕血腥，将长鼻巨角兽剩下来的鲜肉切割了下来。

    而且还放到了烤架上面进行了熏烤。

    “天天，你醒了？”

    林冰儿看到做起来的我，不由得嫣然一笑道。

    “好香啊！正好肚子饿了。”

    我浅笑着说道，而看着这个大明星笑魇如花，明艳不可方物的美丽，突然发现不单单是肚子饿了。

    “快过来吃吧！正好烤得了。”

    朝音也扬起了一丝美人笑说道，眼角有意无意瞄了一眼我的下面。

    不过下面已经恢复了正常。

    看来真的是男人晚上的正常生理现象。

    “嗯，好吃！洛璃花，你要吃吗？”

    我一边吃一边赞叹道，即使还是比较韧，但是对于肚子饿的人来说，这都不算是事。

    “不要！我已经吃饱了！”

    这个洛璃花正用一种看着珍稀动物的眼神看着我，让我一阵发毛。

    “对了。还有等下我们吃完后，就要马上离开了。这里血腥味太重了。另外这几天可能会有大雨。”

    我最后也懒得理这个小鬼了，爱看就看吧，现在还有正重要的事情要说呢。

    “有大雨？”

    女人们都蓦然怔了怔，今天的天气明明是好好的，怎么可能会有雨呢。

    “你们看到上面的朝霞了吗？有谚语说道，朝霞不出门，晚霞行千里。

    霞光是空气中水汽折射太阳光形成的，早上东方霞光说明西边水汽充足，可能会在这几天移到这里，形成降雨。”

    “这个是真的吗？只是谚语而已吧。”李美红妩媚地笑着问道。

    “当然也不一定。不过我们还是做好准备，赶紧赶路，看看能找到山洞之类的地方吗。哇，你们还编织了新的箩筐和衣服。不错啊。美丽贤惠的女人。”

    我一边看着不远处的摆放的物品，毫不吝惜地伸出大拇指赞叹道。

    男人的赞美让女人们一张张的美脸上，都眉开眼笑地泛着红光。

    “只是很可惜，当时逃出来，只背了一个箩筐出来。那些狼皮都没有能及时带出来。”

    李美红突然摇头惋惜起来，对于这个服装师来说这些都是上好的材料。

    “没事。以后还有更多的。留得青山在不怕没柴烧。生命是最重要的。”

    我安慰了一下这个御姐，然后趁着阳光观察了一下四周的环境。

    这里应该是一个山谷的地形，虽然阳光已经出来了，但是空气中的水分还是比较多的。

    “真空，快起来了。吃点烤肉就准备出发了。真空……”

    真空这个家伙到现在都还没有醒过来，我连连叫了几次都没有作用，就连摇晃和拍打了几下都没有用了。

    完全就是中了睡眠魔咒一样的，睡得可真沉，也非常的奇怪。

    我检查了一下他的经脉，脉象强有力的跳动着。

    这个家伙活得比小强还顽强呢。

    “天天，你看他的伤口结疤了？！”

    女人们在一旁纷纷地叫起来，那个无忧无虑的洛璃花也露出了一丝惊讶的神色。

    “嗯，他身上的伤口不但愈合结疤了，就连骨折的那一手好像也好了。”

    让我更加惊讶的是，为什么当初他在地下山洞的时候，满身都是伤为什么没有愈合呢？

    想了一阵子之后，我大概猜测到，当时他还处于中毒的虚弱状态，大部分的身体能量都用来在和毒素抵抗上面了。

    而昨晚真空已经得到了解毒，还吃了大量的烤肉来补充身体的营养成分。

    不管怎么说，这种细胞新陈代谢的速度已经算是非常的快了。

    甚至比我身体伤口愈合速度还快，一个晚上就能基本愈合完这些严重的伤口。

    真空应该和我一样有过什么神奇的遭遇，导致身体发生了变化。

    只是这个代价和我的不一样。

    我的是疼痛加剧，而他的可能是沉入睡眠，至于更多的隐患目前还不清楚。

    不过他的伤虽然已经好得差不多了，但是还是沉睡如斯。

    这该怎么办呢？

    又不能放任他不管，如果没有人守着，万一野兽来了，那就成为野兽腹中之物了。

    “我们走吧！”

    我只好继续背着真空前进，感觉重了不少，那些吃进肚子的烤肉重量都加在上面了。

    不过我吃饱以后，体力恢复得都差不多了，背一个人的重量倒也没有什么。

    不知道走了多久，前进的脚步一直没有停顿下来。

    让我倍感欣慰的是，女人们已经蜕变成一个个坚强无比的女人。

    在这片恐怖的森林里行走已经显得非常的适应，一路上从来没有喊一声苦。

    (本章完)

 第349章 身体倒是很老实（求月票）

    只是让我和女人们有点失望是，一路上并没有发现的山洞之类的。

    “就在这里过夜吧，这里还有一个小溪。”

    在走到下午的时候，我不得不停下来，选择在一块小平地临时扎营休息。

    接下来女人们就在附近拾捡枯树枝，而我就在这里布置陷阱圈套等防御工作。

    至于洛璃花则是像一个野孩子一样，一转眼就不见人。

    “你们不用担心。她比猴子还机灵。不会有事的。她肯定是在附近找野果去了。”

    我看着女人们着急担心的神情，不由得笑着安慰她们说道。

    “也对。这一路上洛璃花都是到处跑，还让我们吃到了不少好吃的野果。”

    女人们这才放心下来，继续她们的工作。

    我还把营地范围内的落叶燃烧了起来。

    这里的湿气比较多，落叶下面的虫类不少，必须要清理掉，然后再铺上干净的叶子。

    一阵忙碌之后，女人们已经拾捡到了足够的枯树枝，还在溪水哪里洗了一个澡才回来。

    当她们如同三朵出水芙蓉般回来的时候，洛璃花也回来了，她背的那个小箩筐里堆满了各种野果。

    三个水果控的女人显得非常的开心，一个劲地赞叹这个早当家的小鬼，让她好一阵飘飘然。

    而在我的心中，则是有着一种不可言状的感觉。

    这个洛璃花的野外生存能力非常的强，超乎我的想象，这本来是一件大好的事情，却让我感觉到一丝丝的奇怪和不安。

    另外还有一种不安，就是一种被窥视的感觉。

    心中总感觉到有着一种来自天空的上的异常，一直窥视着我和女人们的行踪。

    这种感觉在不久前就出现过了，当时只是觉得可能是鸟儿引起的，所以就没有太放在心上。

    但是随着我的视力和听力的提高，这一种被监视的感觉越来越明显了。

    这种不安和忧虑，就好像蜘蛛网一样，轻轻地却牢固地粘在我的心头上。

    “天天，你怎么啦？”

    朝音看着我一阵凝重的样子，不由得奇怪地问道。

    “没有什么。大家赶紧吃吧，烤肉好香。不……应该是你们三个美女更香……”

    我从凝重中转到一本正经的玩笑中了。

    连自己都不能明确的不安，还是不要加重女人们的担忧的好。

    “啊……色天……别摸我……”

    “嗯哼！你敢靠近过来！要你……”

    “老不正经的，有小孩子在……”

    ……

    当我把女人们换下去守夜的时候，真空这个家伙还在深深的睡眠当中，怎么叫也不醒，就好像要一次性把前面的失眠都补回来一样。

    苦笑一声的我抬头仰望天空，只见苍穹如盖，已经看不到月亮，也看不到星星了。

    这原本漆黑一片的天空中，还出现了一丝诡异的淡红色，就好像偷偷地睁开一线眼缝，探视着大地的一切。

    “夜空泛红，看来明天或者后天真的要下大雨了。可是一直找不到山洞躲避。”

    我透过枝叶看着夜空，自言自语地轻声喃喃道。

    这个即将变化的天气也让我心中一阵不安。

    落叶！

    几片落叶在空中飘舞旋转。

    我微微地皱了一下眉头，原本如黑曜石般澄亮耀眼的眼眸突然变得凛冽起来，闪烁着一股冰冷的气息。

    一丝不易为人觉察的微光，就好像微小的光点一样挂着不远处的枝头上。

    泥煤的！

    估计这微光点从遇到骷髅镰刀之后就一直在追随着我和女人们了。

    以前是没有能力发现，现在就不一样了。

    这一种被别人窥视的感觉让我极其的不自在，就好像当初被那个骷髅跟踪一样的感觉。

    我慢慢地拿起地上的弓箭，走出营地后搭上箭支，锁定那一点光点。

    冷静！

    用眼睛去锁定。

    也用心去锁定。

    拉弓如满月，箭走似流星。

    长时间的不安和愤怒变成了一股强大的力量随着这箭支射了出去。

    “哑……”

    只听到哑的一声惨叫。

    紧接着一个东西从不远处的树顶上掉了下去。

    强烈的好奇心之下，让我射中后快速地冲了过去。

    到底是什么鬼东西一直在注视着我和女人们？

    只看到地上的有一团东西，在挣扎几下后就蹬直了腿死掉了。

    鸟？！

    我捡起来一看，蓦然怔了怔。

    想不到射下来的竟然是一只奇怪的鸟，而那一点幽光就是从这只奇怪的鸟儿的眼睛里散发出来的。

    难道我和女人们的行踪就是被这只奇怪的鸟儿暴露出去的？

    或者说这个是骷髅镰刀的线眼？

    “天天，你刚才去哪里了？”

    当我把这只中箭而死亡的鸟儿拿回到营地的时候，李美红竟然已经醒过来了。

    “呵呵，我刚射到了一只鸟，换换口味。你怎么起来了？”

    我温柔地笑道，并没有将刚才心中所忧虑的事情说出来。

    “我好像听到有人射箭的声音就醒过来了。最近这两天心中总是有点不安。我睡不着，可以陪我聊聊天吗？”

    李美红一脸担忧的样子看着眼前的这个男人。

    “美红姐，怎么啦？”

    我心中不由得一颤，赶紧将走过来的御姐拉坐在身边。

    “天天，你知道吗？我连续几天都做了一个恶梦，梦到我们之间有人死了。吓得我……”

    李美红泪水莹然地说道，然后紧紧地抱着我，一种潜在的死亡幻境让她感觉到一种莫名的害怕。

    从御姐紧贴在我身体上的胸口，我能感受到那一颗柔软的心在止不住地颤抖着……

    这个平时看起来坚强无比的御姐，在心爱的男人面前也有着脆弱的一面。

    “不要害怕。我们都会好好活着的。冰儿和朝音也会的。不会有人死的。”

    我心疼地安慰道，然后将这个御姐拥抱在怀里，让她紧紧地依靠着我。

    而在御姐心中，眼前的这个男人一直都在好好的呵护她，将她当成稀世珍宝一般。

    这种感觉幸福得无法以言语形容，也让她逐渐从心灵迷失中走出来。

    我的温柔让这个御姐倍感欣慰，片刻之后她的情绪也渐渐地平稳下来了。

    而她的手，也缓缓勾上了我的脖子。

    “色天，你是不是很想了？”

    “美红姐，没有，你这两天很累……嗯啊……”

    “嘴巴不老实，但是身体倒是很老实。”

    李美红的纤手活动着，感受着我发出来的那略微急促的呼吸声。

    她不再说话，任何的话语在此时都是多余的。

    此时美丽的御姐，已经娇媚无骨入艳三分。

    很快地，随着慢慢地撑开，恶梦所带来的不安也随着这种填充代替的方式转移消散而去。

    我和这个御姐都深深地陶醉在这一份幸福当中，现在什么也都没有想，也不需要去考虑太多。

    只需要爱，狠狠地爱，深深地爱。

    一次又一次地攀上愉悦得不可名状的天堂后，李美红就好像一团棉花似的趴在我的身上……

    而就在这个时候，旁边一个坐起来的娇小身影，将我和李美红吓得都定住了一般。

    四肢以一种肉眼可见的速度慢慢僵直，血液放佛也凝固了，这个世界仿佛也停止了。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面。）

    (本章完)

 第350章 你们是在打架吗（求月票）

    这个洛璃花是什么时候醒过来的？

    我和李美红刚才一直都沉醉在两人的世界中，不过每一个动作都非常的轻柔。

    除了大崩溃的那几次瞬间。

    “大半夜的你们不睡觉，在干嘛呢？”

    洛璃花一边揉揉了惺忪的睡眼说道，一边看着躺在树叶上的我，还有趴在我身上的御姐。

    “你……你觉得我们是在干什么呢？”

    我抽风似的轻声地反问道。

    在这个事情上突然被这小鬼看到，多少都有点尴尬。

    相信这个情况就好像绝大数家庭一样，都有发生过。

    因为曾经有人做过统计，大概有百分之八十以上的人承认在小时候，曾经有过目睹自己父母那个的尴尬经历。

    “你们这是在打架吗？姐姐欺负天哥哥？”

    “咳咳……不是……准备刮风了，姐姐怕大风把天哥哥刮跑，所以我尽力压住他，这样就刮不跑了！天天，你赶紧穿上衣服，等下刮风受凉就不好了。”

    李美红涨红着美脸尴尬地解释道，就好像做了一件很不道德的事情一样。

    更重要的是被别人看到了，而且还是一个小鬼。

    这个御姐赶紧拿起地上的那一件树叶衣服，却是往自己的身上披去，然后再拿另外一件挡了一下彼此的交接处。

    “姐姐，这样子啊。那我也过去帮你压住天哥哥，我不要他被风吹走了。”

    洛璃花恍然说道，突然睡意朦胧地站了起来。

    这一下子把我和御姐都惊吓到了。

    要知道我和李美红的身体还连在一起呢。

    如果被这个小鬼看到了，那就更加的尴尬了。

    但是现在这个时候也不能分开，不然也会被看到的。

    “咳咳，不用了，其实这是我和美红姐互相表达爱意的一种方式。只有长大成人以后才可以做的游戏。”

    我深呼吸了一口气说道。

    我勒了个去！

    这搞得就好像要经历一场生死大战一样似的。

    冷静！

    冷静下来！

    不能惊慌失措，要从容处理。

    自己就是学医的，遇到这样的问题怎么能乱呢。

    对于这个情况需要对洛璃花进行正常的生理心理引导才行，没有必要遮遮掩掩，要让这个小鬼知道大人做这样的事是正常的自然的。

    只是这种事情对于成年人来说，涉及道德层面的东西太多，可是对于这样的一个小鬼来说，道德感没有那么强大的，而且还是一个在这里长大的小鬼。

    “是啊！这是大人之间表达爱意的游戏。说明姐姐很爱天哥哥，天哥哥也很爱姐姐。等你长大以后你就知道了。”

    冰雪聪明的御姐也知道了我的意思，带着巅峰的余晕点点头说道。

    “可是……你们刚才看起来好像很痛苦的样子啊？”

    洛璃花不解地问道，

    那如同含苞欲放的花蕾小嘴，两朵小花儿般盛开的小酒窝，此时脸上却挂着一丝丝的疑惑。

    特别是那一对乌亮亮的大眼睛，宛若两汪澄清的湖水倒映着熊熊的篝火，还有正坐骑我身上的御姐。

    “嗯，其实这不是痛苦。这个和太高兴得想要哭了一样的意思。”

    李美红浅笑着对洛璃花说道，她和我一样也已经慢慢恢复了平静，扯了一下正要滑落身上的树叶。

    “哦，原来如此。”

    原本以后这个洛璃花已经明白了就会去睡觉，不料后面突然又蹦出了一句。“我现在已经长大了，我也想……”

    这就好像是一个美丽的小娇花一样：我已亭亭，无忧，亦无惧！

    但是这一下子却让我和御姐都再次愣住了，这小鬼未免太早熟了吧。

    我正想着要说些什么的时候，林冰儿和朝音突然不约而同地坐了起来。

    “洛璃花，快躺下来，姐姐陪着你。”

    “乖！听话！明天……”

    她们好声哄着这个洛璃花，然后把这个小鬼慢慢地拉着躺了下去。

    林冰儿和朝音看了一眼还保持着姿势的我和李美红，美脸上的红晕更加的鲜艳了，从眉梢一直蔓延到了耳后颈间。

    而当她们发现我和御姐也盯着她们看的时候，赶紧低下头躺了下去，不敢再看这美得不敢想象的画面。

    刚才的尴尬随着洛璃花这个小鬼躺下去后逐渐散去了。

    李美红再转过头和我对视了一下，不由得莞尔一笑，媚态横生，艳丽无比。

    我看着眼前的美人笑和上下的风光，也抿起的嘴角划出了一道优美的弧线。

    “哎呦！干嘛拧我！”

    “鬼叫你折腾这么久才……才……”

    “这怎么能成为理由呢。而且还是你主导的时候多……”

    我装出一副无辜委屈的神态，然后故意动了一下身体。

    “还来？！想死啊。不行了，现在全身无力，脚都软完了。我要起来了，你快托我一把。”

    李美红轻声地娇嗔道，美脸嫣红得就好像一朵美丽的凤凰花。

    “嗯，你赶紧去躺下来好好休息一下。明天还要赶路。”

    我温柔地笑道，然后伸手将这个御姐的臀部托起来。

    “美红姐，你有没有觉得洛璃花有点奇怪和过于早熟？”我轻声问道。

    “可能有一点。俗话说，穷孩子早当家。这么小父母就不在了，实在是太可怜了。我好困好累了，要过去睡觉了。晚安。”

    李美红穿上衣服在我的身边轻声说道，手指在我的胸膛画了几个圈圈后躺下去休息了。

    而女人们重新恢复了睡眠之后，我却有点平静不下来了。

    总感觉不太对劲！

    这个洛璃花在杰森那边的时候，应该就看到过不少这样甚至更加开放的场面了。

    现在却表现一片朦胧不懂事的样子，再回想起那水灵灵的大眼睛，好像还闪烁着鬼精灵般的一丝异样。

    泥煤的！

    突然又有一种被这个小鬼头耍了一样的感觉，但是又说不出来。

    这个洛璃花不是一般的小鬼。

    难道是这个丛林中的精灵或者是类似俾米格人的种族？

    在非洲许多奇闻里，有这样一支古老而原始部落俾米格人，他们自称是森林的儿子，是非洲的“袖珍民族”。

    他们是人类史上最早熟的种族。

    他们的身体发育得非常快，十岁就可以发育成熟结婚生字。

    只是到十岁左右就不会再长高了，平均身高1.3―1.4米，而且这个种族的平均年纪只有三十几岁。

    “应该也不至于是，洛璃花虽然鬼精灵的，但是对我和女人们都没有恶意。暂时不管了。”

    我沉吟了片刻之后，坐起来回味刚才的温馨。

    （求月票，求打赏）

    (本章完)

 第351章 雷雨中的怪猴

    而真空还在不远处睡得像一头猪一样，完全没有苏醒的意思。

    “怎么还没有天亮？”

    当女人们和洛璃花都醒过来的时候，不由得看着黑黑的天空茫然起来了。

    时间已经过去很久了，这个时候天早应该已经天亮了。

    而出奇的是，今天的黎明并没有像一把利剑一样，劈开那黑色的夜幕，只能说是比昨晚稍微光亮一丝而已。

    “这是乌云，这天准备要下雨了！”

    我看着天空的乌云沉声说道，心也跟着沉重起来了。

    只见低低的天幕压着一重重的乌云，太阳都被层层的乌云遮挡，没有机会出来了。

    原本东边还有一点淡淡的朝霞，但是很快又被乌云吞掉了。

    “大家赶紧背上箩筐出发了，这要变天了！”

    我沉声说道，然后让女人们把烤肉放在箩筐里，再用干净的叶子重重覆盖着。

    “天天，既然要准备下雨了，为什么不干脆留在这里躲几天雨。”

    李美红一边收拾东西，一边奇怪的问道。

    经过后面的的睡眠恢复，这个御姐的体力都已经恢复了不少。

    但是和其他两个女人相比起来，双腿的动作还是有点不自然，就好像第一次时那样。

    毕竟昨晚折腾得太疯狂了，太长时间了。

    “看这厚厚的乌云，这一场大暴雨估计要下很久。这里的地势太低洼，很容易被淹。我们要赶紧寻找一个地势高一点的山洞。”

    “嗯，我们听你的，相信你！”

    女人们听了我的话后都微微抿起的嘴角划出一道优美的弧线。

    这是一种对男人的莫大信任。

    “走吧！”

    我说完便将地上的真空背起来，走在前面开路。

    这个奇怪的男子还一直在沉睡当中。

    我不能扔他在这里，否则肯定会被野兽吃掉。

    走一段路，天空还是那么的阴暗，只有一丝丝暗淡的光线吝啬的散发在大地上。

    这个时候还刮起了风，猛烈的大风刮着树林，发出狼嚎似的呜呜直响，让人听起来惊悚不已。

    而天空上的乌云也被大风吹得翻滚着，变成了一个狰狞的魔鬼，要把一切都吞噬一般。

    这一切都是那么的阴森恐怖。

    这马上就要翻天，大暴雨将至了。

    “大家坚持住，再走快一点。”

    我一边走，一边大声的喊道。

    闪电！

    我的话还没有说完，一道长长的闪电，突然在乌云的一端迸发出一连串的火花。

    这闪烁着的光电，映照在森林里也是一闪一闪。

    紧接着只听到“轰--隆--啪！”的几声巨响。

    这巨大的霹雳暴雷猛不防在我和女人们的头顶上炸开，大地的一切好像都被震得巍巍颤抖。

    “啊！啊！啊……”

    几个女人被这森林上空突然的轰鸣惊吓得纷纷惊叫起来。

    “不要怕，很快就过去了的。继续前进，直到找到山洞为止。另外闪雷时尽量不要靠近大树的树干。”

    我大声地安慰道，继续鼓励着女人们，安抚她们心中被惊吓的恐慌。

    那个天真烂漫的洛璃花，则是一点惧怕的意思也没有，还是活蹦乱跳的，竟然也不喊累。

    在丛林里长大的野孩子就是不一样。

    在城里十来岁的孩子，说不定还在妈妈的怀抱里撒娇呢。

    “哗啦……”

    很快狂风卷着暴雨哗啦地自天而降，就好像一条条鞭子一样，凶猛的抽打在森林的树木上。

    雨水很快又从枝叶滴流下来，再滴流到下面的人类身上，嘴巴都被雨水浇得不敢张开，眼睛也变得模糊了。

    木棍上的火苗也被大雨淋熄灭了。

    这万千雨点奔腾的气势。

    这迷蒙，这渲染，大地的一切都被这暴雨肆意地****，鞭打，针刺……

    “天天，我们要不要停下来等雨小一点再走。”

    林冰儿突然停下来看着这那昏暗朦胧的天空问道。

    所有的人都看着我，等待我的回答。

    我停下来一抹脸上的雨水，看了一眼女人们身上从树叶缝隙中被雨水冲刷出来的饱满和神秘之地。

    特别是林冰儿，一个闪电之下，透过湿漉漉的树叶，那光滑如斯的下面也跟着闪电光亮起来。

    女人们突然想起了什么，妩媚地白了我一眼，然后整理了一下身上的树叶和牛皮，挡着露出来的缝隙。

    洛璃花穿着以前不知道怎么得来的布料衣服，虽然也破烂不堪了，倒是没有什么。

    乌云还是很厚，一点消散的意思也没有。

    我看着千千万万的雨线迷蒙了大地。

    森林里的树木、灌木、人和动物都好像要在这场大暴雨中沉沦了。

    而在我的心中最担心的是，这一场连续的大暴雨会将这里变成一片汪洋大海。

    “继续走，这雨没有几天停不了。这个地方会有被雨水淹没的可能，我们必须往高处走。”

    在这雷雨声中，我不得不对女人们大声喊道。

    这该死的雷鸣就好像大炮轰鸣，不停地在森林之中回荡着。

    震得人心收紧，惊恐不已。

    一道道曲折的电光，映照在我和女人们的身上，也映照在我背上那个雷鸣电闪都惊醒不了的真空身上。

    我完全服了这个家伙，居然睡得这么心安理得，这都没有让他醒过来。

    “嘭！”的一声响！

    突然前面一个模糊的物体从树上掉下来，把我都吓了一跳。

    天降大雨而已，还天降物体？

    “天天，那是什么东西？”

    女人们停止了脚步，林冰儿则是扣上了弓箭。

    “还不知道，我先看看。”

    我一边说着，一边慢慢地走过去一看。

    只见在迷茫的雨水中，有一个奇怪的动物蜷缩在地上发抖，身上的毛发都被雨水淋湿了。

    猴子？！

    一只小猴子。

    一只非常奇怪的猴子。

    它的猴脸一半是绿色的一半是黄色的。

    眼圈是红色的，还有一撮棕褐色的叶子毛贴在额头上，绿色的尾巴是卷曲着。

    其实最奇特雷人的不单是这些。

    这个小猴子嘴巴两边有着两个非常大的颊囊，就好像在腮帮子两边多出了两个大大的肉球。

    “好奇怪的猴子。”

    “这猴子是不是生病了？“

    “长着两个这么大的肿瘤，是不是这个原因被猴群抛弃的小猴子？”

    女人们也跟着过来了，在闪电之下她们看着这只从来没有见过的奇怪猴子，被雷电惊吓的恐惧已经被这一只小猴子转移了。

    本来这小猴子其他的倒很还不错，只是那两个大大的肉球，让女人们一下子觉得这小猴子一点都不可爱了。

    （今天凌晨更新了一次，现在再发两章，今晚深夜看情况更新，估计比较深夜，大家可以明天早上再看。）

    (本章完)

 第352章 真空的身手

    “这不是肿瘤，而是天生如此的。

    这两个肉球叫颊囊也叫食囊，罕见灵长目类动物特有的囊状器官结构，可以用来暂时储存食物。

    这是一种很特别的珍稀猴子。

    它们在遇到好吃的东西一下子又下吃不下这么多的时候，就会把吃进嘴巴的食物，暂时的储存在嘴巴两边的食囊里。

    你们看这个小猴子的食囊，在之前肯定是装下了大量的野果，准备供给它后面慢慢的享用。”

    我看着这个不停地发抖的小猴子，沉思了片刻之后说道。

    心中不知道怎么的却带着隐隐的不安。

    以前看到介绍过这种长有食囊的灵长类动物文章。

    只是没有想到的是，这里猴子的颊囊竟然如此的大，也是变异变大类型的了。

    这也许是为了适应这个残酷的世界而进化出来的法宝。

    “那这个是什么猴子？”

    “这种猴子有点像传说中的猴赛雷，那我们就姑且叫它赛雷猴吧。”

    “赛雷猴？！”

    “啧啧！天天，我觉得你应该在大学的时候双修学业，学医又兼修动物学。不然太可惜了。”

    林冰儿佩服地嫣然一笑道，在暴雨中依然笑得温柔迷人。

    “不可惜。我觉得现在双修还来得及。”我一本正经地说道。

    “现在在这个恐怖的鬼地方，还双修个鸟啊！”

    李美红看着我一本正经的胡说八道，不由得笑骂道。

    “咳咳……就是双修个鸟。和你们几个一起修。”

    “皮痒了是吗？！”

    “……”

    我也不再逗女人们，看着这个趴在地上的小家伙，不知道它为什么会趴在地上而不是树上。

    赛雷猴在昏暗中看到眼前的几个奇怪的人类，一对圆溜溜的大眼睛里透出了惊恐，挣扎着爬起来，但是很快又倒下去了。

    原来这只小猴子受伤了。

    这个幼年的猴子有可能是因为被雷电惊吓从树上掉下，身体一下子还没有缓过来。

    正所谓再擅长的事情也可能会有失误。

    看来猴子虽然爬树很厉害，却也有从树上掉下来的时候。

    当我端下来准备看看这个小家伙伤在哪里的时候，小赛雷猴惊恐地发出嗷呜的叫声，颤抖得更加的厉害了。

    “轰隆……”

    又是一个震耳欲聋的响雷。

    一道更加大的银蓝色闪电划破天空，照亮了森林。

    也照亮了树木上面的成年的赛雷猴！

    在这些树木的树杈上，一群成年的赛雷猴正在树木上看着我们。

    一些抓耳饶腮，挤眉弄眼，一些狡猾浅笑，还有一些神色冷峻……

    就在这一刻，我的脊背感觉透过一股冷气，光看着地上的这个小赛雷猴，竟然忽略了树木上的家伙们。

    女人们也吓到了，看着树木上的猴群，身体紧张得像绷紧的弓弦一样。

    “冰儿不要射！大家都不要惊恐！慢慢的退后，然后再绕过去！”

    我轻声地说道，慢慢地站起身体，然后再慢慢的退后，远离这个小猴子。

    我不知道这群赛雷猴暂时没有进攻的意图，但是这个幼小的赛雷猴肯定是它们的成员之一。

    现在能做的就是尽量不要作出大的动作，避免让它们误会伤害幼猴。

    那健硕有力的成年赛雷猴都不是好惹的，更何况是一群。

    暴雨还在肆虐，雨水哗哗的响，像是战斗的前兆，在呐喊，在厮杀。

    “啊！啊……”

    突然我的背后响起了一个异常的声音！

    泥煤的！

    真空这个大吃货。

    竟然在这个关键时候，突然打了几个大哈欠。

    这吃货的大嘴一张开就像一个小火山喷发似的，然后举起双手申了一个大懒腰。

    这下子可是把树上的赛雷猴都惹怒了，这种举动在它们看来无疑是一种**裸的挑战。

    “嗷呜……嗷呜……”

    一只只赛雷猴怒视着地面上的人类，在呲牙咧嘴的撕叫起来。

    我松开手一把放下真空这厮，进入备战状态。

    只听到身后“嘭！”的一声。

    也不管他摔得怎么样，反正摔不死这个生命力顽强的家伙。

    “大家靠后，洛璃花去美红姐后面！”

    我一边低声喊道，一边握紧军用铁铲。

    而女儿们也拿起了木枪，林冰儿也拉满了弓弦，随时准备着反击

    这一群赛雷猴们在风雨中摇晃着树枝，然后借助着树枝的反弹力一跳，从树枝上猛地扑下来。

    第一只扑过来的赛雷猴吃了我一脚飞了出去，而第二只随影而至。

    就在我举起军用铁铲准备痛下杀手的时候，一个身影出现在我的身边，左右一拉一推。

    近身的两只赛雷猴都好像沙包一样，四处飞了出去。

    这人正是真空！

    我勒了个去！

    想不到这个大吃货的身手这么好。

    也不知道他使用了什么手法，一时之间，这些赛雷猴只要一跳下来靠近他的身边，马上就好像沙包一样被扔飞或者踢飞出去！

    一些受伤的赛雷猴在大雨中发出痛苦的呻吟声。

    真空此时的手脚灵活如斯。

    时而轻柔若无骨，时而沉重有力，每一个动作都从容不迫，像流水一样绵绵不断。

    一切都是那么行云流水。

    这是什么功夫？

    耍太极吗？

    又不太像，远比健身的太极拳厉害多了。

    我和女人们都惊呆了，就连那些赛雷猴也一下子被这个突然发飙的男人震住，纷纷停止了进攻！

    片刻之后，一只成年赛雷猴不顾一切地冲过来。

    “真空！停手！等等。”

    我觉察到这只赛雷猴的异常，赶紧阻止了又准备出手的真空。

    只见这只母猴冲到了那只掉落的小猴子身边，一手将它搂在怀抱里，然后迅速的爬上树木。

    “嗷呜！”

    一声尖叫。

    一只体型更大的塞雷猴发出了号令。

    猴群一下子都散开了，纷纷爬上树木跑了，在暴雨中摇晃着枝条尖叫着散去了。

    “哈哈，好久没有这么痛快了。痛快……哈哈……”

    真空看着离去的猴群，不由得疯狂地哈哈大笑道。

    “真空，你没事吧？”

    我看这个家伙，不知道该表达什么样的表情，是喜还是担忧。

    不过塞雷猴群已经散去，这总是一件好事。

    真空再回过头来，看着诧愕的我们，突然想起了什么似的。

    （更多精彩在后面）

    (本章完)

 第353章 情人眼里出西施

    “天天兄弟，真是非常感谢你的照顾，我已经一年多没有好好睡觉了。一觉醒来真是舒服。”

    真空转身看着我兴奋地说道，那深邃孤傲的眼睛里露出了几分感激。

    那一缕紫色已经从眼睛里消失了。

    一年没有睡过好觉，这么一睡就是两天。

    “呵呵！不用谢！你醒过来真的是太好了！还真看不出你竟然有这样的好身手啊！”

    我浅笑着说道，心中又松了一口气。

    至少这个奇葩的家伙还懂得感谢。

    “嘿嘿！其实这个功夫是我的女神布福娜，从一个讲这种语言的老人那里改造过来的招式，非常的奇妙，可以以力借力，以四两拨千斤。啧啧。布福娜就是一个天才少女，武学奇才……”

    真空显得非常的有兴致，在大雨中给我解释一下他刚才的招式。

    我心中一愣，这不就是从太极拳转变过来的吗?!

    但是真空很快又转移到他女神布福娜身上了，那种赞誉简直就是如同这暴雨一样连绵不绝。

    女人们在一旁听了这种近似狂热的崇拜，不由得从惊愕转为大皱凤眉。

    洛璃花也撇了撇嘴，不屑地鄙视了真空一眼。

    她们甚至在想，那个神秘的布福娜真的是真空的女人吗？

    不会是真空一厢情愿的单相思吧。

    就算真的有感情，这种近似疯狂信仰式的感情是真爱吗？

    布福娜？

    天才少女？

    我也对这个以一种水果布福娜命名的神秘女子充满了好奇!！

    “大家继续走吧。”我停顿了片刻之后说道。

    暴雨像波浪奔腾似的一直在汹涌着，而这几个人类穿越一道道无数斜纹构成的雨墙继续前进，任凭暴风雨鞭挞着。

    “天天，你有没有一种感觉，这一场大雨就好像是有一只神秘的大手再操控这一切着似的？“

    真空这厮一边走一边问道。

    “嗯！这场大暴雨的确很奇怪。不过在这样的雨林下暴雨应该也算是很正常的。”

    我蓦然怔了一下，然后点头说道。

    这个地方越来越奇怪了，先是一直监视我和女人们的鸟儿，再有这一场白天变成黑夜的雷暴雨，还有其他的种种奇异动植物，再接下去就不知道是什么了。

    “哎！不知道我的布福娜现在怎么样了？是否也被雨淋？是否……”真空痛心疾首地叹气道。

    “放心吧！吉人自有天相。不会有事的。对了，当天你去找食物怎么去了这么久，还惹了一群长鼻巨角兽过来。”

    我安慰了真空一句，突然想起当天的事情，不由得又加了一句。

    “踏马的！说起来就气人。”

    “怎么啦？”我好奇地问道。

    “当天我出去找吃的，吃饱了之后发现时间还很早，就再溜达了一下。

    当我准备回去和你会合的时候，正好遇到了一头长鼻巨角兽，这一头畜生发现我的时候就好像发现仇人似的，一直追着我冲，恨不得把我撞一个稀巴烂。

    本来我也不怎么惧怕一头畜生，不料发现后面它还有着一群巨角长鼻兽。踏马的，被追了很久了，怎么也甩不掉。”

    真空想起一路上被这群畜生追着狂奔，连上树的机会都没有，不由得惊怒交加地说道。

    “原来如此。难怪当天你这么晚才出现了。不过也正好及时出现了。”

    我笑着说道，心中对这个家伙一去不复返的一丝误会也解开了。

    “哈哈，不过你这个家伙也真男人，为了女人单身直闯敌营，连命都可以不要。啧啧！“真空赞叹道。

    古人有云：江山不若美人怜，一怒为红颜。

    这三个女人都是我要守护的对方，这是一种男人的承诺，我肯定不会为了残喘苟延而抛弃她们。

    而三女人也以一种感动和激动的眼光看着我。

    “奇怪了，以前我见过几次这种畜生，一向都是很温驯的，怎么突然就狂暴起来了呢？”真空突然又喃喃地说道。

    “可能是你的样子太帅了。”

    “不！应该是你太男人了。”

    “也可能那是一头母的，喜欢上你了。”

    我身后的女人们一听，也不由得纷纷笑起来，消除了一丝暴雨所带来的郁闷。

    而我听着心中则不由得一颤。

    难不成是那头被我打扰好事而狂暴的雄性巨角长鼻兽，不会是一头领头野兽吧？

    如果真的话，那这些畜生就是比非洲蜜罐还要记仇的野兽了。

    说不定以后见到一个人类都会狂暴起来，看来以后一段时间内，如果再看到就要远远的避开才行。

    “握草！你看着我干什么？”

    我突然发现真空正煞有其事的看着我，不由得问道。

    “你不会是曾经和这些畜生有过冲突吧？这些畜生不怒则已，一怒就是很记仇的啊。”真空疑惑地问道。

    “这怎么可能？”

    我冷冷的说道，不管是不是，打死也不能承认。

    “不是就好。哎，我还是挂念我的布福娜。

    安娜是这个世界我唯一拜服的女人，也只有我种天才才配得上这种好女人。

    其他女人在我眼里简直……”

    真空又开始说他的女神了，岂不知这么一来得罪了后面的几个绝色美女。

    一个男人崇拜她的女神是没有错的。

    而真空错就错在无视其他女人的存在，而且在其他女人面前互相比较。

    这是一种大忌。

    从其他三个女人鄙视和愤怒的目光里就可以看出来了，恨不得把这个奇葩的男人践踏在水中一样。

    李美红、林冰儿和朝音纷纷开始反唇相讥，就连最小的小鬼也忍不住和他扯皮起来。

    “哈哈，你们不及我女神的十分之一。你们是在嫉妒布福娜的美丽和才华。不过这些都是正常的。啧啧。”

    真空不但没有不生气，反而更加的开心了。

    他认为任何一个女人都会嫉妒比她好的女人。

    这是女人的天性，这正好说明自己的女神是何等的美丽和高贵。

    而殊不知在我的心中，眼前的这三个女人都是最美丽最善良的女人。

    只能说情人眼里出西施了。

    “真空，你睡了一觉之后是不是神经失常了？刚遇见你的时候可是很冷酷的。现在变了不少。”我笑着问道。

    “哈哈！这个多得你帮我解了毒素。现在全身轻松，心情大好。我的冷酷是因人或因时而异的，像你这样的医生当然要多多结识，其他人可没有这种待遇了。另外我的性格是……咳咳……”

    这厮哈哈地笑道，脸皮变得厚地很，难怪一直没见到他的脸上长有胡子。

    他还说到了已经一年多没有像这两天睡过好觉了。

    在寻找布福娜的过程中，一直处于高度警惕的状态中。

    也正是为了寻找到失散的爱，一个人在这个恐怖的世界中才顽强地坚持到现在。

    我越来越好奇了，真空的女神到底是何方神圣，让这样一起奇葩男人痴恋到这种地步？

    是貌若天仙的奇异女子？

    还是说真空的神经已经失常？

    或者说几个咪mi的超级少女怪物？

    （凌晨发了两更，求月票，求打赏，周一工作太忙，今晚迟点还有两更。）

    (本章完)

 第354章 想学功夫吗（求月票）

    接下来真空这个家伙好像很久没有和人说过话似的，喋喋不休地说个不停，但是说的大都是赞美他的女神布福娜。

    十足是一个虔诚的信教徒。

    气氛活跃起来后，一路上倒也不觉得狂风暴雨的可怕了。

    我一边走一边观察四周的环境，看看有没有合适的山洞躲雨和寻找一条更好的出路。

    难道要在淋雨过一天了？！

    踏马的！

    这一路上都是树木，还有更低洼的地势。

    暴雨所带来的水已经填满一些坑洼的地方。

    现在更加不可能回头了，估计到处的情况都差不多，一行人只能继续前进，不能在此停留。

    “天天，你可以摘一点枝叶给我们吗？我们想做几顶树叶帽子。”

    李美红在后面问道，雨水顺着她美脸模糊了那风情万种的美眸。

    再看看其他两个美女也是一样的，秀发紧紧地贴在身上，看起来可怜又楚楚动人。

    我和真空从灌木丛中采集了一大堆大叶的枝条，放在女人们的跟前。

    这三个贤惠的女人很快把这些枝叶通过小蔓藤连接起来。

    很快几顶帽子就成型了。

    “应该刚好合适，天天，试试这一顶。”

    朝音将编织好的树叶帽子走到我的跟前，举起来准备带到我的头上。

    不料踩到到一个小水窝，朝音的整个人都扑在我的身上。

    “小心。别跌倒了。”

    我赶紧扶着这个修长窈窕的娇躯，一只手环抱着她的小蛮腰。

    从那紧贴着的身体，我能感受到女人身体上的温暖、气息和心跳。

    女人的娇躯在奋力抵抗着雨水的浸泡，在散发着异常的微颤。

    表面上是坚强无比，但是身体却是最老实的，出卖了女人们心中的不安。

    我心中也不由得一颤，也顾不得其他人的目光。

    手掌在朝音的美臀用力一按，将这个无比可爱善良的美女紧紧地贴在我的怀里。

    让她饱满的上身紧贴着我结实的胸肌，就连下面也紧紧地贴在一起。

    “天天，你……”

    朝音踉跄后一下子被这个坏男人紧贴着，让她不由得愣了一下。

    再一次紧紧贴着这如此成熟的男性的身体，还是在雨中，在其他人的注视下。

    一时之间，那一颗心就好像小兔一样在胸前跳个不停，又是羞赧，又是激动。

    更甚的是，这个男人虽然现在没有那种坏心思，下面即使还是自然状态，但是也让朝音感受到一股来自男性不一样的雄伟和温暖。

    李美红和林冰儿在一旁看着我的举动，她们也没有说些什么，反而嫣然一笑地看着眼前的男人紧紧地拥抱着朝音。

    林冰儿也渴望这样子的拥抱，需要这个男人给自己多一点温暖和鼓励。

    只是处子内心的羞怯让自己在平时还保持着一定的距离。

    真空这个家伙倒是很识趣，戴上树叶帽子转身走在前面。

    只是一丝不为人觉察的落寞在他那深邃的眼神里一闪而过。

    看着别人美女相伴的幸福，而自己的女神布福娜却不知道身处何方，甚至不知道生死。

    两滴晶莹剔透的泪水和雨水混合在了一起，沿着他消瘦的脸颊两边流了下来滴在地上的雨水流中。

    多情自古伤别离。

    更那堪、冷落风雨时。

    生死两茫茫，相见不知待何时。

    便纵有、千种风情，更于何人说去。

    “天哥哥，我也要抱一个。”

    洛璃花则是在一旁嚷嚷到，让我和女人们都笑了起来。

    这些树叶帽子戴在头上，虽然不能阻止雨水流滴下来，但是在一定程度上可以遮挡雨水直接飘洒到眼睛里。

    这样一来，行走起来感觉好了不少，最起码眼睛舒服了不少。

    “天天，你想不想学我刚才的功夫？！”

    就在我一抹去满脸雨水，透过雨幕观察环境的时候，走在前面的真空突然对我冒出了这么一句话。

    “你真的可以教我吗？”

    我蓦然怔了一下，想起那行云流水的功夫，脸上出现了一丝神经末梢都被激动了的神色。

    我还要变得更强，来守护我想守护的一切。

    “恩。你的身体素质不错，但是搏斗技巧太差了，你以后还要保护你该保护的人，必须提高一下搏击术。而且你救过我的性命，所以就以这个作为简单的回报。再多的我也教不了你，也不会教你。”

    真空点了点头说道，好像做了什么决定似的。

    接下来这一路上，真空就传授给我那套四两拨千斤的功夫，以作为回报我的救命之恩。

    其实这套功夫和太极拳差不多的道理，讲究以力借力，以柔克刚，但是少了表演的花样，更加的注重实用性。

    没有一丝一豪多余的动作，讲究把全身的力量集中在着力的那一瞬间，把自己的力量和对手的力量重叠起来发挥到最高的境界。

    另外还有一个不同的地方，这功夫还有配合了一套独特内功心法提高了威力。

    “这招式和功法结合起来才是完美的，可以增加你在这里的生存能力。”

    真空一路行走，一路给我讲解道，只是不知道为什么只愿意传授给我一个人。

    “非常的巧妙！不知道这一套功夫有名字吗?”

    “真空无极功！这是女神用的我名字命名的。怎么样？好听吧？不过我觉得如果叫福娜无极功更加的好。“

    我和女人们的嘴角不由得微微抽搐起来，只觉得无数的冷汗又冒出来了。

    不管说什么，都能和她的女神扯上关系。

    这个家伙对女神的意念是多么的狂热和执着。

    女人们和洛璃花现在暂时对这个奇葩的真空其实并没有什么好感。

    因为这个男人的心中，只有安娜一个人才是女人，所以看着真空，就好像看到一个奇葩动物一样。

    一开始是很好奇，但是久了就觉得心里有点怪怪的。

    人的心理就是这么奇怪。

    这个真空从来不把布福娜以外的她们女人放在眼里，所以女人们们也不会在意他只传授给我的功法。

    而我在见识了真空把一群赛雷猴如同扔沙包一样扔出去之后，我的内心一直没有平和过。

    “该讲的都讲了，也演示了。剩下的靠自己的个人造化了。”

    真空竟然直接在雨中给我演示了一遍，也不管我记不记得住。

    泥煤的！

    真空这个家伙。

    真当我过目不忘了！

    好在自己的记忆和领悟能力的确得到了增强。

    而且以前在大学的时候选修过太极拳健身课，再加上这些动作已经简化得只剩下精髓动作。

    所以在真空讲解演示一边之后，基本上都能铭记在心。

    其实这真空无极功最主要还是功法要领。

    这个神秘的布福娜不单改进了太极拳，还自创了一套独特的功法来匹配以增加威力。

    不得不说的确是武学奇才。

    （正版订阅VIP群：87485886，需要提供订阅截图的呢，如果之前没有提供订阅截图而被误T的，可以再加一下。）

    (本章完)

 第355章 不能强背洛璃花

    不管怎么样，这些都是我极其需要的。

    自己的身体素质虽然已经得到增强，但是还是不够强大

    如果遇到强大的危险，连自己都难以生存，又怎么能带着这三个女人安全的走出这片恐怖的森林呢。

    所以我除了非常用心地谨记真空传授的东西外，还在心中默默的模拟真空无极功的招式。

    虽然没有时间和场地联系，但是我在脑海里将这些招式模拟了一遍又一遍。

    这个时候暴雨稍微小了一点，只是森林里地面经过雨水的浸泡，已经变得非常难行。

    一脚踩下去就是一滩水和不少的泥巴。

    我们倒没有什么，洛璃花这个小鬼不知道是不是累了，一直跟在我们后面，没有了之前的蹦蹦跳跳。

    “洛璃花，你是不是累了？来，让姐姐背着你走。”

    李美红停下来看着这个坚强的“小正太”，不由得心疼的说道。

    这么小的孩子在大雨中跟着成年走了这么长的道路，已经是非常的难得了。

    哪知道这个小鬼的脾气非常的倔强，竟然拒绝了李美红的好意。

    “我才不累呢！”

    只见这个像春花一般娇媚的小家伙，撅起了可爱的小嘴，连连摆动小手。

    “哈哈，一个小鬼头还害羞什么，姐姐又不会吃了你。”

    李美秀看着这个坚强的小鬼不由得笑道，脸上绽放出一抹迷人的笑容，也是风情万种。

    “嘻嘻！我不要姐姐背，喜欢哥哥背。”

    洛璃花突然向李美红做了一个可爱的鬼脸，嘻嘻地笑道。

    天真灿烂的笑容却透露着一丝不为人知的妖异。

    而我不想再次被这个小鬼戏弄，自然也懒得理会她。

    这个御姐见洛璃花再次拒绝了自己的好意，让她有点不太甘心似的。

    “不要害羞，姐姐不会占你便宜的。嘿嘿。”

    李美红把箩筐放在我的手中，然后搂起看似疲惫的洛璃花，不由分说的背在身后。

    而洛璃花在李美红身后反抗了一下，好像很不太情愿的样子，但是还是被强势的御姐死死的搂住了。

    “哈哈！好可爱的小正太啊！姐姐最喜欢了。”

    强悍如斯的御姐背着这小巧玲珑的洛璃花，不由得好生得意，愉快地迈着快步，迎着风雨前进。

    如果在城市里，哄这种年纪的小鬼头，对御姐来说，简直就是小菜一碟。

    而正在她洋洋得意的时候，身体不可遏制地一颤，一双美眸突然瞪得老大，一副完全不敢相信的样子。

    自己规模巨大的上身两边突然被两个小魔爪按住了。

    这正是洛璃花的小手。

    这个御姐额头上的冷汗一下子冒出来了，还滑过了无数条黑线。

    这洛璃花这么小的年纪，竟然比自己想象中还要色。

    但是李美红刚把洛璃花背上来，又不好马上把这小鬼放下去，毕竟自己是强行把对方背上去的。

    哼！姐还不信，背不了你！

    御姐克服了一开始显得有点惊慌和不适应后就好像下定了什么决心，开始假装淡定起来。

    只是那一双小手却始终放在李美红上身的对称位置上。

    “姐姐的**好柔软，好大好有弹性啊！天哥哥肯定摸得好舒服。嘻嘻……”

    洛璃花这个小鬼竟然揉动起来了，只是手太小，上身傲大，完全不能把握得了。

    但是这已经足够了，目的达到了。

    “啊！”

    李美红在惊叫中，赶紧把洛璃花这个小恶魔放了下去。

    她已经彻底败给了这个小鬼了。

    而奸计得逞的洛璃花一副人畜无害的灿烂笑容，就好像雨中盛开的金葵花，还带着两个甜甜的小酒窝。

    “美红姐，强扭的瓜儿不甜！”

    “洛璃花，小小年纪怎么怎么色，和色天有的一拼。”

    林冰儿和朝音两个女人都乐了。

    刚才自己也想背一下这个小鬼，只是李美红先下手为强了。

    结果这个洛璃花完全出于她们想象中的倔强和坏蛋。长大以后肯定不得了。

    看着这一场闹剧，我不由得淡淡一笑，洛璃花这花有毒，不能强背。

    这个小鬼的眼眸幽深如古潭，聪慧无比，行事方式怪异，不能用一般的思维去衡量。

    雨水还在继续的下，丝毫没有停止的样子，而且又开始下大了，那密集的雨线劈头盖脸的泼向我们。

    一些地面已经被持续下了几个小时的雨水浸泡没过，细小的石头和落叶随着雨水组成的小溪哗啦哗啦的流向远方。

    “天天，你看……”

    我和女人们都停止了前进。

    一条翻滚着浑浊泥浆的河流挡住了我们的去路。

    本来清澈幽深的森林河流，此时因为暴雨变成了一条咆哮的黄龙，摇头摆尾地奔腾在山谷之中，愤怒的发出汹涌汩汩的咆哮。

    而我所处的正是一个峡谷位置，两边都是悬崖峭壁，前面就是这样一条拦路的黄色水龙。

    “没路去了。天天，你该怎么办好呢？嘻嘻。”

    洛璃花嘻嘻的笑道，完全没有意识到自己也是我一个队伍的，也面临同样的问题。

    我皱了一下眉头，这个刚才还鬼精灵的小鬼此时又换了一个样。

    一副唯恐天下不乱的样子。

    “踏马的，竟然是一条这样的绝路。”

    真空看着眼前翻滚着大浪头，卷着巨大旋涡的汹涌河流，也不由得大皱眉头。

    大家刚才一直都是处于一个峡谷当中，而这里就是峡谷的尽头。

    如果是天气好的话，还可以度过这条河流走出去了。

    只是现在正是洪流泛滥时，根本不能过河，而且河流汇集了各地的雨水，洪水还在不断的上涨，不知道会不会蔓延整个峡谷。

    山崖现在也是不能攀登的，上面的雨水不断的冲刷着山崖，已经变得非常的滑，甚至一些松动的石头不断地被山洪冲刷掉下来。

    “我们绕着那边的山崖看一下，有没有其他的道路或者有没有其他的新发现。”我沉声说道。

    “看到这条河流，我有点印象记得以前和杰森他们来过这个山谷，我模糊的记得右边的山崖应该可还可以去看看，那边地势稍微高一点。嘻嘻……”

    就在这个时候洛璃花突然说道，小脸蛋上荡漾着天真的笑容。

    “右边吗？是真的吗？”

    女人们都不由得喜出望外，但是又有一点怀疑。

    这小鬼不会又是开玩笑的吧？

    （以后周一至五上班时间2更，周末看情况加更。对上班族来说一天到晚都是高压工作状态，加上长期熬夜身体真吃不消，真怕突然有一天会猝死。这两天有要感冒的节奏了。另外也需要时间琢磨剧情和细节，走精品路线，万望理解。）

    (本章完)

 第356章 点滴撼动女人心（第一更）

    “嗯哼！我也不太记得了。但是去那边看看，应该总比在这里好。”

    洛璃花飞出不以为然的神色，一种给我们点拨了迷津的得意神色。

    不过好像也只能这样了，现在这么汹涌的河水，普通人类是不可能游得过去的。

    “走吧！先去看看什么情况。”

    我沉思了片刻之后说道。

    山谷的尽头是山峰，前路已经被河流拦断，也只能绕着大山碰碰运气了。

    既然洛璃花这么说了那就先往右边去去看看。

    我们一行人绕着右边的山崖边走了整整一个小时，一路上也没有什么新发现。

    大家都放弃不远处就有山洞或者出路这样的想法了，只是麻木的前进着！

    “除了雨水还是雨水，而且还有山洪。看来今晚我们很可能要在树木上淋雨度过一夜了。”

    真空一抹脸上的雨水，看着眼前朦胧的一切苦笑道。

    这种鬼天气给所有的人都带来一种莫名的不安，忧虑和失落感。

    我记得和李美红离开飞机失事地点后不久下的那一场大雨也没有这么狂暴。

    现在甚至已经看不到地面了，暴雨在这个山谷汇流成的山洪和河流涨上山谷的洪水已经淹没了地面，已经快眼淹到十几厘米深的水了。

    平时很快就走完的距离，因为山洪和泥泞，竟然多用了两三倍的时间，我们当中几个人都跌倒了几次了。

    动物们也不知道跑到哪里避难去了，再也听不到它们的叫声和动静。

    一时之间，仿佛在这天地当中只剩下这几个人类在茫茫雨海中飘零。

    失望的苦水也如同这洪水一般，淹没了所有人的期望。

    就连平时嘻嘻哈哈，什么都无所谓的洛璃花，现在也变得一脸的惘然。

    “那边的山壁上好像有一点奇怪。我们去看看。”

    当再拐过前方转角处的时候，我首先看到不远处的一座大山壁上有一处不寻常的地方。

    山洞？！

    视力所及之处，透过雨水看到的是黑幽幽的一块。

    这是山洞在山壁上留下的深邃黑暗。

    “山洞，真的是山洞！哈哈……”

    当女人们走过去看着眼前的那一个山洞时，一下子眉开眼笑欢乐起来了，湿润的眸子闪着无比的兴奋和激动。

    因为持续暴雨的原因，洞口被上面的汇集的雨水流滴下来，形成了一道瀑布。

    这山洪瀑布如同一块银亮亮的小珠帘，垂挂在山崖边上，如果不是靠近过去还真不容易发现。

    一个山洞如同黑暗中的一把火，温暖了我们冰凉的身体。

    看着这个山洞，我和真空的脸上都出现了神经线被激动的神色。

    这个山洞地势不算低，不会被雨水浸泡，可以让我们躲过这场大雨。

    已经在大雨中行走了几个小时了，终于可以休息一下了。

    “太好了，这次不用淋雨过夜了。”

    “哈哈。洛璃花，看来你所指的方向是对的。”

    “洛璃花，太爱你。让姐姐亲你一下。”

    女人们顾不得进山洞，竟然欣喜若狂地抱起洛璃花这个小鬼猛地亲。

    一时之间，那像梨花瓣般白白嫩嫩的小脸蛋被三个女妖精又捏又摸又亲的。

    洛璃花这个小鬼头根本不喜欢这一套，一个劲的反抗女人们的攻势。

    只是那么小的家伙那里是那群女禽兽的对手，越是反抗，女人们就越发喜欢这个可爱的小鬼。

    “啊！小色狼！”

    最后面那个小鬼施展了流氓大绝招，抓咪*小魔爪，惊得女人们一个个羞红着美脸，跳起来笑骂。

    真是女妖精遇上了小恶魔。

    “咳咳……要不你们亲我吧，我不会反抗的！”

    发现了山洞，我的心中也是一松，看着女人们开心的样子，不由得也被感染了情绪，假装羡慕得流下了口水，嬉皮笑脸的跑过去。

    “哈哈，色天，想多了……”

    太不公平了，长大了就是不一样。

    小的不想要，大的要不到。

    “这山洞也是我先发现的，没有功劳也有苦劳啊！”我一本正经的刷流氓道。

    啵！

    啵！

    啵！

    我的话刚说完，脸上就先后多了几个亲密的香唇接触美感。

    我那一颗男人之心一下子都被融化掉了，幸福感也瞬间爆棚了。

    三个不同女人的不同香吻，使得我觉得这段时间以来，所有昼夜奔波、辛劳汗水、途中艰辛和其他所有磨难都是值得的。

    有付出就会有收获。

    这三个美丽善良的女人不是金钱和武力所能轻易撼动的，这在前面所发生的事情中已经得到了证明。

    而我一直以来的所作所为，已经一点一滴地融进这三个女人的神经，一点一滴地震撼着她们的心灵。

    淋洒在我脸颊上雨水很快将这三个女人的吻印冲刷汇流成流水线，几经曲折流经我的嘴边而下。

    “哈哈，色天，这是我们三姐妹奖赏你的。继续努力。”

    “哇！那我继续努力的话，岂不是可以一起那个那个了……”我坏坏地说道。

    “色天你还真会YY了，你以为是你们坏男人玩的那种男女游戏通关啊，你这样子很容易死在第一关……”

    如果在平时找到一个山洞是平淡无奇的事情，但是此时此刻，对女人们来说却是天大的好事。

    心情大好的她们，也不在乎我占点小便宜。

    没有哪一个人喜欢被这雷暴雨日夜肆虐，更何况是女人们。

    “天哥哥，让我来亲亲你……”

    洛璃花突然冒出来的一句话让女人们愣住了，随即不由得哈哈大笑起来。

    一个个都乐开了花，雷电暴风雨也无法阻挡女人们的喜悦。

    这个小鬼脑又抽风了。

    想起那次被她突然亲了一下，还咬破了我的嘴唇。

    我脸上的黑线哗哗的下来了，就好像这雨水一样。

    而真空这个家伙恢复一脸无视冷漠的样子，早已经率先走进了山洞。

    在他看来，只有布福娜才是最好的，

    其他的女人都是不能相提并论的。

    弱水三千，只取一瓢饮。

    “咳咳……赶紧进山洞吧！”

    我用手挡在嘴边，轻轻地咳了一声后说道。

    暴风雨肆虐越来越猖狂了，即使有树叶帽子也很快让大家都睁不开眼了。

    另外还有我更加担心的。

    (本章完)

 第357章 女闺蜜们那点事（第二更）

    女人们现在全身一直都是湿漉漉的，对身体建康影响比较大。

    因为长时间如此的话，水分就会吸收她们身体的大量热量。

    体内的免疫系统也会随之下降，容易被细菌入侵而导致感冒等问题出现。

    如果真的感冒了的话，在这里就麻烦了。

    从山洞口进去后女人们放下背后的箩筐，一抖身上的水珠，上身的饱满左右上下地汹涌起来，放佛比外面的山洪更加的凶猛。

    没有暴雨的肆虐的她们显得一身轻松。

    “可惜，这些烤肉都湿透了。”

    女人们检查了一下箩筐里面的食物后，无不惋惜着说道。

    箩筐里面的烤肉虽然有厚厚的树叶遮挡，但是经过好几个小时的暴雨肆虐，早已经湿透了。

    但是这些都是外面现在仅有的食物，不可能扔掉的。

    这些巨角长鼻兽的肉虽然坚韧不好吃，但是营养却是非常的丰富，非常的耐饥饿。

    我从早上吃过后已经行走几个小时了，消耗了大量的体力，但是现在才感觉到一点饥饿感。

    她们赶紧将箩筐上面的树叶甩干净水分铺在山洞地面上，然后再拿肉出来铺在叶子上晾着。

    下午的天空还是乌云密布，但是比起上午来说已经明朗了不少。

    “你们就待在洞口这里，不要乱走。我和真空看一下这个山洞里面是否安全。”

    我对女人们说道，决定先观察了一下这个山洞再说。

    这是一个奇怪的山洞。

    从洞口进去几米后，只见里面的洞窟就像一个骷髅的巨大头颅的内部。

    山洞顶就是头骨盖，洞口就是嘴巴。

    上面还有两个透着暗淡光线的小缺口，就好像是两个眼眶似的。

    昏暗的光线让这个山洞透着一些灰暗的幽光，显得更加的神秘和恐怖。

    骷髅洞？！

    这让我想起了这个名字，不自禁地打了个冷颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

    一种不安的感觉瞬时就好像蔓藤一样缠上我的心上。

    这个山洞给我一种阴森恐怖的感觉。

    但是现在外面狂风暴雨，山洪暴发，还能去哪里呢？

    只能暂时在这里躲雨了。

    不过再怎么样也要先了解一下安全情况。

    “真空，你有没有发现这个山洞非常的阴森古怪？”我低声问道。

    这个山洞的洞口入来类似人类头颅不说。

    从那一个骷髅形状的大口看去里面还有一条通道，还可以继续深入。

    “嗯，小心点。我们再进去看看。”

    真空点点头说到，他也能感觉到从里面传出来的未知恐惧，神色也开始凝重起来。

    这条通道有点长，在进去里面就是灰暗的一片，再进去里面不知道有什么。

    尽头里面是死胡同？有怪物或者有宝物？

    但是给人的感觉上更多的是一种莫名的未知恐怖。

    我和真空小心翼翼地摸索进去走了一会儿后就停下来了。

    理智告诉我，现在什么准备都没有，冒然闯进去是非常的危险的。

    不过让我放心的是，这个山洞通道上暂时没有发现什么异常。

    地面上也没有发现有野兽经常进出的痕迹。

    至少说明一点，目前暂时是安全的。

    “真空，我们出去吧。”

    “你先出去吧。我想一个人在这里呆一会儿。”

    真空说着便在山洞骷髅口的转角处坐下来，一个人开始闭目养神起来。

    我也没有说些什么，反正现在暂时也没有什么危险，也由得他了。

    “天天，是你吗？你先在到山洞里面等一下啊，我们正要擦一下身体！”

    正当我准备回到洞口的时候，李美红突然喊道。

    她们没有想到我出来这么快，已经脱下身上遮挡三点地带的树叶衣服。

    正在把之前还剩下来的小块布料拧干，然后把身体上的水珠擦干。

    本以为很快就完成，不料我刚好出来了，不由得赶紧转过身不让我看前面，却将三个浑圆的美臀展示在我面前。

    还好真空还在里面闭目养神，不让被另外一个男人看到，还更加尴尬。

    不过对于像真空那样的圣男，除了布福娜女神之外，他还真看不上别的女人。

    “天哥哥，偷看三位姐姐不穿衣服……”

    洛璃花这个小鬼则在一旁开心得嘻嘻笑起来。

    “咳咳……放心。现在光线不够亮，我看不清楚的，你们放心擦吧。”

    我浅浅一笑道。

    “色天，快进去，你这个骗子坏蛋，你的视力这么好，再暗点都能看到。”

    谎言被揭穿了！

    我没有走进去，但是乖乖地转过身去，不再让她们尴尬。

    基于对安全等考虑，我很快将从心思转移到了接下来要做的事情上。

    虽然这些美丽绝伦的女人身体让我热血沸腾，但是一本正经的使坏要基于在能保护好她们的安全基础上。

    今晚我和她们就在要在黑暗和阴冷中度过了。

    这场大雨让我们失去了点燃篝火的条件，已经没有可以干燥的枯木枝了。

    在暴雨停止之前我们都得在这里待着，这才是比较安全的做法。

    “洛璃花，你要不要脱衣服擦一下？”

    “不用，我在你们弄烤肉的时候，已经甩水了，你们看我身上的水分早已经干得差不多了。”

    ……

    “天天，我们好了，你也擦一下身体吧。”

    当我走过去的时候，林冰儿递过来一块裙子的布料。

    我也不推辞，直接脱光了身体所有的障碍物。

    “色天……”

    林冰儿和朝音看着山洞口的那一个男人身体，不由得羞红了脸，赶紧转过身体去。

    “又不是没有见过，有什么大惊小怪的。冰儿，你是最后一个擦的吗？还有肉香味。”

    我一边坏坏地笑道，一边用拧干小布料简单地拭擦身体上。

    “……”

    这块布料虽然洗过好几次了，但是上面还是残留着三个女人淡淡的女人体香味。

    “你们是不是发现天天更高更加健壮了！”

    “是啊！是高大很多了！也而且越来越帅气了！”

    “而且男人的那好像很……还没……”

    “听说起来的起来更……对了，美红姐，你和天天那个那个真的很舒服吗？会不会很胀……”

    “找死啊……以后……”

    三个女流氓虽然已经转身过去，但是正在背后偷偷地说着悄悄话。

    她们知道我的视力加强，但是没有想到我的听觉等都已经在不同程度上得到加强。

    平时听不到的一丝动静，我都可以听到。

    她们现在的窃窃私语，自然也没有能逃过我的耳朵。

    这让我一下子惊雷了。

    这就是女闺蜜之间的那点事吗？

    太那个……

    (本章完)

 第358章 我是萝莉不是正太（第三更）

    不过自从在那个光团进入身体后，我身体身体的各个方面都在悄悄的发生变化。

    现在我变得更大的高大魁梧，宽大的肩膀，两扇结实的胸肌，这麦色的肌肤显示出稳健的神曲，犹如一棵挺拔的青松。

    “冰儿，我们转过身偷偷地……”

    “嗯……嘘……”

    “……”

    我一听不由得乐了。

    “怎么样，哥是不是很帅……”

    我站在洞口转过身体，既然这三个女人喜欢看，那我就大大方方给她们看个够。

    “流氓……”

    女人们惊叫了一声，但是却没有转身过去。

    只见除了御姐外，林冰儿和朝音都害羞的用手遮挡住了脸。

    但是从她们两个修长纤细的手指之间的缝隙大小变化，我就知道她们既是害羞，又是好奇，还多少带着一点向往。

    我忍不住想笑，但还是忍住了，假装很随意的样子。

    她们的指甲在反着微光，甲尖柔圆而带珠泽，这也是一种女人的健康之美。

    李美红虽然大胆的看着我的身体，但是女人的天性还是让那美丽动人的脸庞上也泛起了羞涩的红晕，不过一双美丽的大眼睛，在我身体这个不大的领域内快乐的游视着。

    一道火热的目光从女人们的身后传来。

    小鬼？！

    这是洛璃花的目光。

    她正笑眯眯地看着我，露出来的虎牙和那火热贪婪的神情让我的心不由得一颤。

    不！

    应该说是心神震荡！

    这就好像是从猎者一下子变成了猎物一样惊悚的感觉。

    “嘻嘻！天天的身材真的是太完美了，我真好喜欢，而且……”

    洛璃花看到我的目光时，不由得嘻嘻的笑道。

    那弯弯的秀眉下闪动着一双清澈明亮的大眼睛，只是那晶亮的眸子在我身体的关键位置游动。

    原本美好快乐的气氛，一下子被破坏了一般，额上滴下几滴汗，还多了几条黑线。

    这下子轮到我彻底不好意思了，转过身体，赶紧披上树叶。

    这个小鬼头太不正常。

    实在弄不明白还这么的一个小鬼头，怎么会懂这么多成人世界里的东西。

    小鬼在这个年龄，满脑子装的应该都是花鸟玩具才对。

    “洛璃花，我说你小小年纪，怎么这么好色，而且只对男人有兴趣啊！”

    “刚才姐姐们的身体不美吗？”

    “难道你的性取向……”

    女人们奇怪地看着洛璃花，对这个小鬼感到非常的疑惑。

    一个小男孩对一个大男人好色，这回事还是破天荒地第一回见识。

    “错了！我只对天天感兴趣而已，对别的男人没兴趣。当然三位姐姐也不错，嘻嘻。”

    洛璃花一点也不害羞的说道，小脸上漾出甜笑。

    只是女人们没有人注意到，她笑意中透露出一丝不为人觉察的贪婪和兴奋。

    “洛璃花，可是你是一个男孩子，应该对女孩感兴趣才是正常的。”

    女人们被洛璃花的话雷到外焦里嫩，这个小鬼这么小就懂得捡肥皂了。

    “嘻嘻！我可从来没有说过我是男孩呢！是你们自己认为而已。”

    洛璃花嘻嘻地笑道，可爱的小脸上挑起了一丝诡异而妖娆的弧度。

    这个的确没有说过，这么小的年纪，不管男女的****都是一马平川的。

    男孩女孩看起来都差不多。

    “什么？！“

    “洛璃花，你竟然不是男孩？”

    “你不是一直都是男孩子的打扮吗？还在杰森那里生存了这么久，这怎么可能？”

    这就好像一个晴天霹雳一般，女人们都大吃了一惊，嘴巴都合不拢了。

    假小子？！

    我一听，心里也不由得陡然一惊，不可置信地看着这个小鬼头。

    洛璃花一头不长的头发，身上穿的破烂衣裤是男孩子的款式。

    只是那可爱的脸蛋，还带着两个迷人的小酒窝，长睫毛下一双大眼睛水灵灵的像闪亮的墨玉。

    “嘻嘻，我可一直都没有说我是男孩子啊！这个本来是我的秘密，今天就让你们看一下真相。嘻嘻……”

    那小鬼突然脱掉了自己身上的衣服，将一个小巧玲珑的身体展示了出来。

    平坦的上身对这么小的孩子来说，是分不清男孩女孩。

    但是下面就不一样了，洛璃花的下面赫然就是一个女孩子的特征。

    光滑如斯！

    但是感觉这和那个年龄的又不太相符，就如同林冰儿的一样饱满性感，散发着一丝成熟女性的气息。

    我和女人们一直都以为是正太的洛璃花一下子变成了一个萝莉。

    我和女人们都惊得眼睛睁得核桃似的，眼珠子差点掉出来了。

    如果不是亲眼看到，说不定我和女人们还被洛璃花蒙骗着呢。

    还有杰森等人也被蒙骗了。

    这个跟了他们这么久的小鬼头，在一群饥饿的色狼群身边呆了这么久，居然没有人知道这个孩子竟然是一个女的。

    不过也幸亏他们不知道，不然的话，那是将是一种超级悲惨的事情。

    她是怎么做到的？

    我和女人们好像一直没有关注她是怎么嘘嘘的，万万没有想到竟然是一个女的。

    从小正太变成了小萝莉这样的事情还是让我和女人们惊讶了很久，呆着看了好一会。

    这样从女孩子的角度去一看，倒也觉得洛璃花娇美可爱。

    那红润的小嘴和略尖的下巴显得非常的可爱，又带着任性的坏笑，毫无做作也毫无顾忌。

    “你平时小便……”

    “对了，好像我们都没有见过你小便之类的，你是怎么……”

    “难怪你对男的有兴趣，但是你现在还小，还不能想那种事情啊。”

    女人们赶紧帮洛璃花的身体穿上衣服，然后对洛璃花开始了那个早熟的思想教育。

    “我已经不小了，我比你们还……还……可爱，嘻嘻。”

    洛璃花说了一般之后，突然停顿了一下。

    这个停顿在我听来却是如此的敏感，好像有什么话突然转变了，转成了另外一个话题。

    洛璃花的性别转变并不妨碍女人们对可爱孩子的宠爱，很快洛璃花就变成她们女人阵容的一员了。

    这个萝莉的秘密公开后，倒也不反感女人们的疼爱了，就好像已经接纳了她们的关爱一样。

    “天哥哥，真的是好人，身体好香……”

    洛璃花倒是左一个天哥哥，右一个天哥哥的叫个不停，让我尴尬不已。

    其实最让我不自在的是，洛璃花她看我的时候，那一抹意味深长的笑容，还要那一种奇怪的目光。

    火热而贪婪……

    （今天下班晚了，差不多七点才回到家。真的不好意思。

    另外推荐一位美女书友歌莉的作品《花都极品小天师》，女孩子写男频作品不容易，而且还写得不错，有兴趣的可以加入书架支持一下。）

    (本章完)

 第359章 你有我喜欢的味道

    对于洛璃花的这个古怪的表现，她们觉得这是洛璃花缺乏人文教育所造成的认识偏差。

    而我对没有长大的萝莉，自然是没有那种意思，那是一种极大犯罪。

    三年起步，最高死刑。

    在这个恐怖的森林里，失去了道德和法律的约束后，人性是最容易迷失的。

    我不能像其他男人一样，从一个人完全变回一头野兽。

    当一个人完全迷失人性，充满了各种兽性的时候，那就是一个人面兽心的畜生。

    过度的放纵兽性不尽祸害了其他人，最终也会毁灭了自己。

    这并不是代表我是多么的高尚，这仅仅是为了我所带领的这一个人类小队伍，能够长期地生存下去而已。

    人类是以生存为第一优先，特别是在这个原始环境中。

    所以每一个人的内心深处都带着一定的兽性，而我的兽性是一种人类原始的天生的求生本能。

    在这个黑暗恐怖的地方，每当我面临危险的时候，也会因为绝望而变得如同困兽一样凶狠起来。

    虽然我对洛璃花没有什么坏意，但是她看着我的那种火热的异样眼光，让我觉得有一点不自在。

    如果一个成年的女人这样对我，倒是非常的舒服，但现在对方是一个萝莉，就变成了一种怪怪的感觉。

    我若有所思地看着眼前这个大约十来岁的小女孩，嘴唇线条的鲜明和可爱的虎牙，使得她一张开纤巧的小嘴嬉笑，就带着一种粗野的、单纯、灿烂的复杂笑容。

    “在这个充满变异动植物的地方，难道在这里长大的小鬼也会发生变异，从而提前进入成熟期？“我寻思道。

    这个就像在地球非洲中部的赤道密林中的卑格米人一样。

    世世代代生活在原始森林里的卑格米人，身材矮小，以狩猎为生，男人出去狩猎，女人守护火种，全族的人都是住在一种矮小的茅草棚之中。

    原始森林的恶劣环境让他们在八岁的时候就会发育成熟，就可以结婚生娃，但是只有三四十年的短暂寿命而已。

    “洛璃花，你的父母或者说你的家族是不是这一片森林部落的人？”

    我端下身体看这个奇怪的小萝莉，不由得疑惑地问道。

    “什么是部落？我不懂。“

    洛璃花泛着眼睛说道，一脸懵懂的样子。

    “那你还记得父母的身高有多高？还有印象吗？”

    我突然又想了一个基因遗传的问题，继续好奇地问道。

    这个世界上除了卑格米人外，也有一些袖珍的人种，身体保留着萝莉或者正太的样子，但是身体的器官都是很正常的，身体比例也是很协调的。

    另外还有一种是侏儒症，也是由一种基因疾病引起的，会导致身材短小和骨骼不成比例的生长。

    侏儒的手脚大都是弯曲变形的，身体比例也不协调，而且脸型是成人脸型的。

    侏儒给人的视觉感觉是成年人的外形，而袖珍人族给人的感觉就是一个没有长大的萝莉或者正太。

    “我父母的身高？很高很高……”

    洛璃花斜侧着脸蛋，弯着月牙儿的细长小眉毛看着我说道。

    这个时候我也迷糊了，此时看去这个洛璃花的确是一个孩子，一个还没有长大的可爱萝莉。

    她有时候所表现出来的诡异行为和缺乏正确的人类教育所造成的认识和价值观缺失。

    这个比狼孩或者其他被野兽抚育长大的小孩，幸运得多了，至少她的父母在她懂事之后才离开她的身边。

    “比天哥哥和姐姐们还高吗？”

    朝音在一旁好奇地问道，指着我和自己比划给洛璃花看。

    “嘻嘻!高很多，就好像一棵高大的树木一样，具体多高我也不知道。从我懂事开始，我就是和我父母一起生活的，后来他们都不在了，就只剩下我一个人孤苦伶仃……呜呜……天哥哥……”

    洛璃花先是嬉笑地说着，说到后面时那小巧的嘴巴就撅起来了，接着鼻子一酸，眼里泪花就不停的打着转了。

    一个小巧玲珑的身体突然扑入我的怀抱里，在我的怀里呜呜地哭了起来。

    声音不大，却非常的穿透力，让人心酸心疼。

    “真是一个可怜的孩子。”朝音心疼地说道。

    “乖，别哭，以后姐姐们陪着你。”

    李美红也弯下娇躯抚摸洛璃花的脑袋轻声安慰道。

    这三个善良的女人听着听着洛璃花轻轻幽幽的哭声，也跟着泪珠莹然起来了。

    也许是我想多了！

    洛璃花其实就是一个孤儿，而且还是在原始社会里挣扎求生的萝莉。

    大多数人的童年都是在父母关爱下度过的，而她的童年却是如此的悲凉。

    在这陌生的地方里，不但是洛璃花，其实我和女人们都是可怜的幸存者，分享着彼此内心最深处的孤寂和伤痛。

    这个也是为什么我和李美红现在越来越享受男女之间的温馨和狂野，只为冲破身体障碍，融入彼此的身体中。

    恶劣环境之下不求天荒地老，只为将全身的柔情都献给对方，冲淡彼此内心的孤寂和伤痛。

    “好了，别哭了。哥哥和姐姐们疼你。“

    我抱着扑在怀中的洛璃花不由得心疼地说道，轻轻地拍打着她那娇小的背部。

    而洛璃花也抽动着娇小的身体贴紧我，还将可爱的桃圆脸蛋贴在我的肩膀上依靠着我。

    此时此刻，我的心也在一瞬间被洛璃花的眼泪和呜咽撼动了。

    但是这一种撼动来得快，去得也快！

    慢慢地，我感觉到肩膀和脖子上的肌肤，被洛璃花在哽咽中有意无意地轻轻的摩擦着。

    一开始我并不太在意，突然之间被一条小舌头不为其他人觉察似的舔了一下，紧接着我能感觉到洛璃花那两颗小虎牙正在穿刺我的肌肤。

    就连身体下面也贴着我的大腿开始神不知鬼不觉地摩擦起来，甚至能感受到那一抹这个年龄不应该具有的圆滑和柔软，散发出一股特有的热感。

    而我没有感觉到荷尔蒙的爆棚，反而觉得全身上下都窜过了一抹冷意。

    心脏也不可遏制地一颤，体内的鲜血本能性地奔腾起来，散发出更多的热量来抵抗着这一种发自灵魂深处一般的冰冷。

    我的大手也情不自禁地从洛璃花的背部扶上了她的后颈位置，

    只要她的虎牙再深入一点刺穿我的肌肤，而我就会毫不犹豫地捏着她的脖子，将她甩出去。

    “天哥哥，你的身体散发着一种让我难以抗拒的味道。我喜欢，嘻嘻……”

    一丝丝小得几乎听不到的声音，在我的耳边轻轻地响起来，荡漾着我的神经。

    (本章完)

 第360章 死亡的气息

    这小鬼！

    我不由得在心中拧出了一个疙瘩结。

    为什么这个洛璃花明明是一个小女孩，却总给我一种不安的感觉，即使是在这种时候。

    她那奇怪得诡异的性格和举动，让我感觉抱着的不是一个萝莉而是一个妖精一般的怪物。

    但是此时抱着的确确实实是人类的身体，而且还有身体所散发出来的体温。

    “好了。现在大家的肚子都饿了。赶紧弄点吃的吧。”

    此时我也不好在女人们面前表露出来，唯有将她慢慢都从我的怀抱里推开出来。

    “嗯，天天一说，我们的肚子都饿了。另外大家都已经持续这样走了几个小时了，等下也必须好好休息一下了。“

    李美红莞尔一笑道，然后拉着洛璃花的小手，把她拉了过去。

    “天天，先吃点肉吧。”

    朝音把放在地上晾着的烤肉拿起来，笑着递给我。

    这温玉一般的笑容让我觉得很温暖，那美丽的眼神也充满温柔，就像是雨后的一束阳光，晴朗，明亮……

    这三个女人已经足够的坚强，不过还是非常的信任于我，对我是非常的温柔娇媚。

    当然这仅仅是在我一本正经的时候。

    “等等，我处理一下先再吃。”

    我笑着回应道，然后用军用铁铲磨得锋利的边刃，把这一大块一大块的烤肉削去被雨水浸泡过的表层。

    这本来韧性十足的巨角长鼻兽肉在经过雨水一淋后倒也变得容易削割了。

    但是这仅仅是限于被浸泡的表层，到里面的部分还是比较坚韧的。

    我和女人们对这种野兽肉的变化都愣了一下，这就像化学物品一样遇火遇水都会有不同的变化。

    一片片肉片削落在铺在地上的树叶上。

    “感觉比之前好吃多了。我还担心有副作用呢。”我试了一片之后说道。

    女人们也拿起来放在嘴巴里，这样吃起来非常的方便。

    她们一个个笑颜如花，吃得非常的开心，终于不用像撕咬橡胶那样吃肉了。

    “洛璃花，你不吃吗？”林冰儿奇怪的问道。

    “我才不想吃这么难吃的肉呢，我在箩筐里放了不少野果呢。我要么吃素的，要么吃……嘻嘻……”

    洛璃花露出一对虎牙嘻嘻地笑道。

    这种诡异的挑吃行为和她的年纪还真有点不相称。

    我想起她之前说过，她是一个半素食者，而在下雨之前，她已经摘了一些不知名的野果。

    “真空，出来吃点东西了。真空……”

    我连续叫了几下，也不见真空回应，赶紧站起来从洞口处走了进去。

    “娜，你在哪里……”

    只见真空靠着山洞的墙壁一个人喃喃自语道，已经陷入了一种自我的世界。

    对心爱女人无数思念的痛苦，在一点点地啮碎着他的心。

    这是一种无比的孤寂，就像我第一次在地洞见到他的时候一样。

    不久之前和我嬉皮笑脸的热情，已经像出炉的铁水一样，慢慢的被这种孤寂冷却。

    “真空？！先吃点东西吧。”

    我叫了几声没有回应后，便不好再打扰他。

    然后把一些切好的肉片用树叶盛着放在他的面前。

    此时看着还沉浸在痛苦思念当中的真空，我也不由得一阵心疼。

    不得不说，这个奇怪的真空还真是一个痴情专一的男子。

    爱情的思念已经让一个男人痴恋成狂，茶饭不思。也正是这一种疯狂让这个男人一直坚强地活着。

    看来我还算是幸运的，至少这三个女人都还在身边。

    “嘻嘻！天哥哥，要不要我们两个进去探索一下!”

    一个黄莺一般清脆的声音在我背后突然传来，我转身一看。

    不知道这个洛璃花什么时候出现在我的身后，刚才感叹中竟然没有发觉这一点。

    对这个鬼精灵来说，就好像永远不知道“危险”是多么的可怕的词语。

    也许在她的大脑里，根本就没有这个词语。

    天不怕地不怕，能活到现在不知道她的父母和祖辈积了多少功德。

    “你年纪这么小，进去不害怕吗？”

    我看着她淡淡的笑道，透过她的眼睛，放佛看到了一种对我的狂热。

    “一个小山洞而已，有什么好怕的。如果有野兽的话，早就出来了，你说是吗？”

    洛璃花撅起小嘴不屑地说道，也不畏惧我盯着她看的眼神。

    事出反常即为妖！

    这种不正常的狂热显得实在有点诡异，只是我不愿意把这个可爱的萝莉列为妖精。

    她除了这一点不太正常之外，其他倒没有什么，和一个正常人类差不多。

    如果这个地方里真的是有妖精，以我现在的能力根本无法抵抗得了，那无疑是一种莫大的危险。

    不过怎么会有这么可爱的妖精呢，是不是我以前看小说和电视看多了？

    只是为什么这一个萝莉会对我的兴趣会这么大？

    难道说她是在这个森林里长大的，除了非常的独立外，还非常的早熟了。

    这让我突然想起洛璃花那和林冰儿一样的身体特征，那呈现出的柔软圆滑。

    难道洛璃花真的是和卑格米人一样，十来岁就会身体成熟了？！

    “不行！你们不能进去！山洞里面很危险。”

    就在这个时候，一个声音在身后响起。

    这是真空的声音，一种无比冷峻的声音。

    从第一次见到真空，这个家伙已经转换了几种不同的情绪。

    一开始冷峻得像一块冰到获救后的热情似火，再到思念女人的孤寂痛苦，再回到现在的冷峻。

    这个男人就在不同的性格和心情中存活着。

    而这个时候三个女人由于担心，也走了进来。

    “嗯，现在我们的身体和精力都处于一种非常疲累的状态，这个山洞里面透出的阴冷带着阴森的恐怖。我们还是先修整好状态再做打算。冒然进去就是找死。”

    我沉思了片刻后点点头说道，女人们也在一旁赞同地点点头。

    “这个山洞不是一般的山洞，刚才我隐隐觉察到里面透露出一丝丝死亡的气息，和我以前在另外一个万分险恶之地的气息差不多。不到迫不得已的情况下，最好别进去。”

    真空冷冷的说道，那双深邃的眼睛突然闪烁出无比锐敏的光芒，仿佛能洞察一切事物。

    而我也隐隐地感觉到这个奇怪的骷髅山洞里面，的确透露出一种让人悚然的气息。

    这里面肯定有着一些神秘的存在。

    “切！胆小鬼！有什么好怕的。”

    只有洛璃花见大家都没有赞成她的建议，不由得撅起小巧的嘴巴，眼睛闪过一丝淡淡的失望。

    无欲者无求，无知者无畏。

    所以其他人自然不会将这个初生牛犊不怕虎的萝莉的气话放在心上。

    生命的长久在于对生命的敬畏和谨慎。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面。）

    (本章完)

 第361章 大自然的精华

    “可惜没有火了，不然今晚大家都可以烤着火睡觉了。”

    林冰儿看了一下山洞外面的暴风雨和乌云密布的天空，不由得幽幽地叹息了一句。

    此时已经应该是接近黄昏的时候，以前这个时候应该拾捡枯树枝回来准备生火了。

    “嗯，这里地上的寒气太重，不能直接睡在上面。你们等等我去摘点叶子回来……”

    我一说完就在女人们的惊愕中冲出了山洞，冒着大雨到外面去扯了一大堆树叶回来。

    “天天，先擦一下身体上的水。”李美红赶紧递过拧干的布料，心疼地说道。

    “呵呵！没事！你来帮我擦一下背，我的手不好擦……再下去一点……再下……哎呦……”

    “让你装，站好！别乱动……”

    “那也不能拧屁股啊……哎呦……”

    “你还说……”

    李美红被我说穿了之后，一下子羞红了脸蛋，手却没有停下来，又加了一把力。

    “哈哈……哈哈……”

    林冰儿和朝音这两个女人在一边听着，不由得乐了。

    树叶摘回来之后，很快被女人们甩掉水珠再拭擦干，然后被用蔓藤挂在山洞口，等待风吹干之后再铺在地上。

    相信吹2个小时左右后，就可以让女人们睡在上面睡觉了，这样可以避免身体直接和地面接触。

    这样可以减少身体吸收湿气，避免风湿和关节炎等毛病，也尽量避免有此引起的感冒。

    在这种地方一个小小的感冒都有可能让人永远失去宝贵的生命。

    而我在女人们处理树叶的这一段时间里，找真空探究一下所学的东西。

    对于真空无极功，我倒是学得非常的快，配合心法很快就有几分感觉了。

    这一次真空倒是回答了我的一些疑问，指出了我演练招式所出现的问题。

    最后，两个大男人就在骷髅洞里比试了一下。

    结果不打不知道，一打才发现恢复过来的真空不是一般的强。

    力量、敏捷、速度等都比普通人强悍。，而且对真空无极功领悟和实战经验是我远远不能相比的。

    “你学得已经非常的快了。但是还不够好。你以后每天都要练习才行。另外你的身体素质比很多我见过的人都好。”

    真空对我的身体素质也非常的好奇，一个普通的人类能有这么好的耐力的已经很不错了。

    我把在山洞里的奇怪遭遇告诉了他。

    “神奇的泉水，红色的光团！在山体里面……”真空了一下低声的重复道，“难道说是……布福娜所说的精华？”

    真空一下子激动起来了，好像打了一支兴奋剂似的精神大振，眼里都闪着狂人一样的光芒。

    “不会错的，这应该就是布福娜告诉过我的精华！哈哈！我的女神是不会错的，她是最棒的，无所不知……”

    “精华？”

    我一下子听糊涂了。

    精华到底是什么东西？

    从来没有听说过有这一种奇怪的东西。

    三个女人也被真空的惊动神情着实怔了一下，但是听他的后半句，不知道他是因为认出精华还是因为他女神的知识渊博而兴奋。

    “真空，这精华到底是怎么回事呢？”

    我等他慢慢的从激动中缓下来后，不由得好奇的问道。

    “根据我残缺不全的记忆，这里是一个很奇特的世界，在这里存在着各种奇异的事物，包括动物、植物等。

    但是大部分对人类是没有什么帮助的。

    不过也存在一些对人类非常有益的东西，可以改变人的体质。让人类的身体在不同程度上得到加强。”

    真空见我和女人们都是一脸懵懂的样子，就开始解释道。

    “这个世界里还有一些很特别的存在，那就是精华，万物皆有精华。

    只是这精华是非常的稀罕，而且有一定的灵性，这都可遇不可求的。

    没有缘分的话，即使就在身边也不会知道。当初我和布福娜也没有这种福气。

    想不到给你这个小子误打误撞遇到了大自然中的精华，机缘巧合之下还融合到身体中去了。这是多少人几辈子都修不来的福气啊。”

    真空无比羡慕的说道，看着我眼光也充满了一丝火热，但是很快一闪而过了。

    “其实我也猜到了和那光团有关，但是也没有听过说这种神奇的大自然里的精华。的确很神奇。”

    对于这样的一种奇遇，我自然也是觉得非常的兴奋。

    只是这一种奇遇可是九死一生中才能遇到的。

    运气稍微差一点，现在说不定早已经是一堆白骨了。

    这个精华所导致的因果让女人们恍然大悟，目光一直停留在我的脸上，健硕的胸肌，男人特有的部位……

    “难怪天天的身体变化这么大，原来真的是这那一个红色光团的作用，真是的太好了。”李美红欣喜地说道。

    她听说我的身体竟然融合了这等神奇的精华，那美脸上一下子笑开了花。

    “天天还长高了，感觉还在发育阶段一样，好神奇的精华。”

    朝音也看着我说道，然后再看了一下我的下面。

    而林冰儿也随着朝音的眼光，有意无意地看了一下男性的部位，那也成长了。

    那几双美丽的大眼睛发光似的盯着我看，好像在看一个奇特的大宝贝似的，这个男人的强大对她们来说也是非常的重要的，也就意味着生存下去的几率大大的增加。

    “你们这是什么眼神，你们不要这样的看着我，我的脸会变成红苹果……”

    当我感受到女人们兴奋和羞赧的目光时，也不由得开心地调戏了一下道。

    其实我早非常明显地感觉到身体的变化，除了体型变得更加的健硕之外，就是从和李美红的男女疯狂。

    不但可持续的时间越来越长，而且加长加粗了。

    李美红对我那的变化也是又爱又恨，爱的是那一种涨满的充实，给她前所未有的天堂享受。

    恨的是每一次都将自己折腾至抽搐脱力。

    以前豪言要榨干的对象，现在反而变成了自己快要被榨干了。

    如果再如此下去，不管能不能回去，这个男人也许都不是一个女人所能单独享受的。

    “自恋狂，谁看你了……”

    “我们是好奇这神奇的精华而已。”

    “看你那得意的样子，没出息……”

    就在这三个女人开心地调侃我的时候，洛璃花也在一旁无比激动地看着，脸上泛着一阵阵兴奋的潮红。

    这个萝莉早就在之前，就被眼前这个男人身体散发着出来的一种特别的气息所吸引了。

    还有那甜美的……

    如果成长足够的话……这个男人就是她的……还有……

    (本章完)

 第362章 突然发难的真空

    一想到这里，洛璃花那一双看似还带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的大眼睛里，泛着一种更加火热的异样。

    而当我转身看向她的时候，只是看到她那小脸上荡漾着同样开心不已的甜美笑容。

    一时之间，也没有觉察到她的内心世界。

    “你们三个女人经过精华的泉水浸泡，体质也得到了加强，只是远没有天天那么明显而已。这个也很不错了。”

    真空第一次肯定的点评李美红等三个女人，这还真是破天荒地头一回了。

    这让女人们更加开心了，一张张美脸上都泛起了红光。

    正所谓女为悦己者容，她们一下子对这个奇葩的男子改观不少。

    “难怪我们三个的皮肤还保持得这么好，牙齿还这么美白。原来是那些红色泉水的原因。”

    “是啊。还还担心没有护肤品后，皮肤会变得像黄脸婆了呢，还好还好……”

    “真是好可惜啊，当初应该再泡久一点就好了。说不定可以像洛璃花的皮肤水嫩欲滴……”

    三个美女一会儿眉开眼笑，妖艳的眸子闪着兴奋，一会儿带着莫大的惋惜。

    这种美容护肤又美体的大自然恩赐，可是不会再有第二次的了。

    女人天生爱美的天性是永远不会变的。

    “那我融合了这颗大自然的精华，会不会出现什么特异功能之类的？”

    我突然想到这个问题，不由得激动起来。

    “目前来看并没有，你现在除了身体素质的到加强之外，目前你应该并没有什么特别的能力。哪有这么容易，能够增强体质已经非常的不错了。”

    真空看着我的身体，然后淡淡地说道。

    他的一句话让我不由得产生一丝失望，包括女人们也有一点小失望。

    现在的我非常地渴望得到强大的力量，只有这样才可以在这个险恶的世界里生存下去。

    但是转念一想，有些东西是不可以强求的。

    精华能够让我的身体素质得到加强，这已经是大自然非常好的恩赐了。

    “不过根据布福娜以前和我说过的，只要得到精华的人除了改善身体素质之外，还有一定的几率让人的基因发生突变，从而得到一些奇特的能力，比如透视、催眠、预知等。

    但是这个几率是很低的，或者说你现在还没有到达那个临界点，另外有时候在一些特定的环境或者刺激也可以领悟出来。

    也有可能这个精华还没有完全形成，没有多大的神效。

    不过你之前说的夜间视觉加强和伤口愈合恢复加快，其实这也算是一种亚能力的存在了。”

    真空慢条有理的说道，神色慢慢地回到了一种冷淡如斯。

    看来刚才的激动看来大部分是赞美他的女神而已。

    我着实怔了一下，真空的情绪大起大落，这并不是一件好事。

    “精华也有老和嫩的说法？”

    我趁他还有一点兴致的时候，多了解一点，不由得奇怪的问道。

    “每一种精华都是经过无数的岁月，吸收天地宇宙能量逐渐形成的，非常的罕见珍贵。经历的岁月越多，精华的灵性就会更多，效果也就越强。

    另外万物精华会有什么多种，比如水之精华，火之精华，草木精华等，具体有多少，我也不清楚。“

    真空点点说道，然后慢慢站起来，慢慢走向我们。

    “想不到还有不同的精华。我这身上的是属于哪一种呢？”

    我不由得惊诧地问道，这完全出乎我和女人们的认识范围了。

    “至于你身上的是哪一种我一时也分不出来。在大山体内的，有可能是山之精华，不过也不一定的，现在还完全看不出来。

    这些天才地宝可遇不可求的，能得到这个精华即使很低级，已经算你走了天大的好运了。

    想当年，我和布福娜两个人在这个世界里寻找了这么多年，什么也没有发现。

    咳咳！当然也不能说什么也没有得到，我们找到了一个罕见的金黄色的太岁，布福娜也不知道这太岁有多久的岁月，只知道非常的珍贵，她竟然舍不得吃，让我吃了下去。我才能有这个强壮的身体，才能顽强的活到现在。“

    真空一边回答我的问题，一边不动声色地绕过我的身体，走向另外一个人。

    “啊！”

    一声惊叫声中！

    洛璃花那娇小的身躯猛地一瞬间被真空一把抓了过去，一只大手紧紧地掐住了洛璃花的后颈脖子。

    只要真空一用力，这一个细小娇嫩的脖子说不定就会咔嚓一声断掉。

    这突如其来的变化，一下子把我和女人们都惊住了。

    “洛璃花！”

    “真空，你想干什么？”

    “真空，不要吓到她。她还是一个小孩。”

    女人们醒悟过来来，一个个惊怒交加地说道，那细长柳叶眉毛纷纷高高扬了起来。

    “真空，你是怎么啦？有话好好说。不要冲动。”

    我见此情景，心里陡然一惊后也赶紧说道，另外也不由得一下子提高了警惕，全身的神经开始绷紧起来。

    这个真空的性情不太稳定，我还真担心他会突然做出一下不理智的事情出来。

    只见洛璃花被捏着了脖子，那小脸都泛红了，因为突然的惊吓却又变得雪白起来。

    这个萝莉浑身哆嗦起来了，一时之间都不知所措。

    “难道你们一直都没有发现吗？这个小鬼很可疑吗？

    这样一个小女孩竟然能在这么恶劣的环境下生存下来。而且刚才听到我说精华的时候，带着一种火热和贪婪的眼神。你们还觉得她是一个普通的人吗？”

    真空冷冷地说道。

    “……”

    我和女人们也蓦然怔了一下。

    特别是我，想不到不单是我，真空这个家伙竟然也能觉到洛璃花的异常，而且提前下手了。

    “哼！我早就关注到你的不一样了。说！你到底是谁？潜伏到我们的身边有什么目的？”

    真空看着手中那像筛糠一样哆嗦起来的洛璃花，无比冰冷地说道。

    “我……我只是对精华比较感兴趣而已。以前我爸爸妈妈在一棵大树的树心里，也发现了你刚才所说的精华，不过是没有完全成长的。

    我吃下去之后就可以亲近大自然，容易找到可以吃的草木野果等，所以可以比其他人更加容易存活下来。我真的没有恶意的，呜呜……”

    洛璃花惊恐万状地说着说着，一双大眼睛里早已经盈满灵动的泪珠，一下子飚了出来，就好像受到了莫大的委屈一样。

    我的心中不可遏制地一惊，原来洛璃花也有这种奇遇，也许也正是这样的奇遇让这个萝莉能顽强地活到现在。

    如果真的是这样的话，倒也可以说得过去，也不知到是不是那种奇遇让她的身体早熟了，思想也变得诡异起来了。

    但是我也很难辨别这个鬼精灵一般的萝莉所说的话，到底有多少是真的。

    不过看着真空捏住洛璃花脖子的手慢慢地松开了。

    我和女人们都不由得松了一口气。

    寒光闪烁！

    一把小刀突然出现真空松开的手中！

    “真空，不要！”

    （这几天我都有点轻度感冒了。天气变化不定，各位书友多注意保养好身体，而好身体靠的是平时的保养。

    身体是革命的本钱，健康是幸福的根本。身体不好啥事都干不了。所以生命的价值永远高于金钱！

    很多人年轻的时候为了更好的生活而拼命去赚钱，生病了老了再花大量的钱去卖命，只为了生存于人世间多点时间。更多精彩在后面，敬请关注。）

    (本章完)

 第363章 这是人类血液（第一更）

    我一看情况不对，不由得赶紧出声阻止真空。

    “不要！”

    女人们也在旁边惊叫起来，情不自禁地上前几步，企图从真空手中将洛璃花救下来。

    虽然我也觉得这个萝莉很可疑很怪异，但是也不能因为这个猜疑而剥夺她的生命。

    这理由有点太过于牵强。

    只是即使我和女人们猛地冲了过去，但是真空手中的小刀更加的快！

    鲜血！

    一线鲜血！

    从洛璃花的脖子随着锋利的小刀划过而飚飞了出去。

    而洛璃花的吓直了神儿似的，小脸更加雪白了，眼眉一下子撩起，眼睛睁得大大的。

    我一把扯过像失魂了似的还呆呆地站在原地的洛璃花。

    看了一下洛璃花脖子上的伤口之后，不由得稍微松了一口气。

    只见伤口大概两到三厘米左右，但是不算深，只是被刀尖轻轻划过，带出了一线鲜血。

    真空在划过的那一瞬间手下留情了。

    虽然现在还有一些鲜血不断地冒出来，但是我并不过于担心。

    因为过一段时间后，这一个不深的伤口自动止血和凝血。

    从医学上的角度来说，一个人受伤出血后，体内的血小板就会受到损伤部位激活的刺激。

    从而形成血小板的聚集形成凝块，起到初步止血作用。

    接着血小板又经过复杂的变化产生凝血酶，刺激伤口邻近血浆中产生纤维蛋白，使血小板凝块与血细胞缠结成血凝块，同时刺激伤口收缩。

    另外还会产生多种活性物质，这些活性物质通过激活周围血小板，促进血管收缩，促纤维蛋白形成等多种方式加强止血效果。

    这就是为什么当一个人受伤出血后，只要伤口不是很大很深，人体自身就可以自动的止血凝血。

    现在身边没有任何的药物，也暂时只能任由鲜血流一会儿。

    反正这个小鬼命大得很，不会这么轻易死掉的。

    “哇！哇……”

    洛璃花就好像终于从刚才的惊吓中醒过来一样，猛地一下子扑到我的身上，哇地一声大哭起来了。

    哭得那么的猛烈，那么的痛快。

    就好像山洞外面的雷暴雨和山洪一样，把刚才所受的委屈一下子倾泻了出来。

    我能感受到她脸蛋上的泪水流淌在我的肚子上，然后顺着肚皮流了下去。

    这眼泪是热的。

    和之前趴在我肩膀哭时一样。

    三个女人绷紧的神经大松之后，纷纷来到我的身边，关心安慰这个嚎啕大哭声泪俱下的洛璃花。

    御姐还伸出玉手，轻轻地按着伤口的两边，帮助止血，同时等待伤口上的血液凝固。

    而在这暗淡的山洞中，只见真空拿起那一把小刀，仔细端详着上面流动的血滴。

    我静静地看着真空的一举一动，只见他伸出右手的中指，轻轻地沾了一下小刀上面的鲜血。

    而这一个中指上面还带着一个奇怪的戒指。

    这个奇怪的戒指在之前当初帮他的手复位的时候就发现了，只是没有什么放在心上。

    现在再看看才注意到这是戴着右手的，不知道有什么用。

    通常戒指是戴在左手的。

    按照传统习惯来说，戒指戴在左手上，显示的是上帝赐给人的运气，它能与心相关联的。

    不过按照真空的性子是绝对不会拘泥那些规矩什么之类，只要自己喜欢，戴在哪里都可以。

    “真空，你……”

    当我看在真空突然舔了一下血后，不由得蓦然怔了一下，然后奇怪地问道。

    “没事。这是人类血液的味道。看来是我多虑了。”

    片刻之后，从冰冷中恢复过来的真空淡淡地说道。

    “刚才我们还真被你吓了一跳，不过误会消除就好了。”

    “恩！刚才估计吓到这个小鬼了。你替我好好安慰一下她吧。

    另外你们在外面的洞口休息吧，顺便看守外面。

    我在这骷髅洞里面的通道里休息，看里面。”

    真空说完之后就不管我和女人们了，独自在通道的转角处打坐起来。

    真空的背影，这是一个无比落寞的男人背影。

    “布福娜，我最爱的女神，你现在在哪里呢……我好想念你……”

    山洞转角的背影传来了真空的轻声细语。

    虽然声音很小，但是我却能听到如此的清楚。

    真空又开始沉浸在对布福娜无边思念当中，也不再理会我了。

    他的大脑里已经是装满了布福娜，当思念成一种病时，陪伴就成为最好的药。

    只是这一种药早已经不知道消失在何方了。

    现在真空他自己早已在这种思念中深陷，无法自拔，甚至已经成为了一种绝症。

    有一种距离，无法逾越；有一种想念，无法抹去。

    深爱一个人而不能在一起的时候往往就是这样，在不知不觉中迷失了自我。

    什么也没有了，只剩下一种空洞的痴念。

    而在这个时候，抱着我的洛璃花也慢慢地停止了哭泣声，只是紧紧抱着我的手还没有松开。

    看着这个被惊吓过度的小鬼，不由得抚摸了一下她的脑袋。

    “好了，没事了，伤口的血停了。”李美红对着洛璃花嫣然一笑道。

    “走吧！我们先出去吧！不要打扰真空打坐。”

    我再看了一下真空落寞的身影，然后对女人们轻声地说道。

    不一样的热情，不一样的温度，不一样的触感。

    在这个时候，我才注意到我的大腿被这个还在微微颤抖的小巧玲珑的娇躯紧紧地夹住了。

    我不由得嘴角微微抽搐，一阵冷汗冒了出来。

    难怪真空会出手试探了，在这种行为妖异的萝莉，还真的不是能按常理去理解的。

    只是不知道为什么他却这么的痴粘着我。

    狂风夹着暴雨还在山洞外面随意肆虐大地，而且风越刮越猛。

    这种混杂的声音，就好像无数的野兽在森林里咆哮一样。

    我站在洞口看了一下外面，目光所及是一片黑郁郁的树林，雨雾弥漫了整个大地，显得深邃压抑。

    “天天，你说真空是不是属于哪一种双重性格的人？”

    林冰儿在我的身边轻声地问道。

    我转身看了一下这三个女人，她们的美脸多少带着一丝不安的情绪。

    真空这一种时好时坏的性格，特别是刚才突然的变化，让她们的内心深处产生了一丝不安。

    而真空还是一个非常强悍的人，这一种不安就更加的明显了。

    “也不一定。他这个情况大部分是因为思念过度引起的，所以情绪波动比较大而已。”我浅浅地笑道。

    “我有点担心，他会控制不住自己的行为和情绪。”

    “放心吧！我看他并不像是极恶之人。不然也不会教我搏斗技巧。他只是过度思念他的女人而导致情绪不稳定而已。”

    其实我对真空的了解也不多。

    这是一个奇怪的男人，到现在还是谜一般的存在。

    （今天三更，连发！）

    (本章完)

 第364章 帮我检查身体（第二更）

    如果真正发难起来，我和女人们加起来说不定都不是他的对手。

    但是目前为止，他对我和女人们并没有什么恶意。

    直觉告诉我，他只是一个情绪不稳定却又很可怜的痴情男子而已。

    “嗯，听你这么一说。我现在也放心了。”

    “再说我会一直在你们的身边的。”

    这气氛怎么越来越冷？！

    再看旁边一脸黑线的林冰儿，嘴角微微地抽搐，柳叶眉也高高扬起来。

    冰冷的杀气一闪而过！

    这个色色的家伙竟然在谈话中将大手摸上了自己的臀部。

    “冰儿，你的臀部越来越有弹性了。咳咳，不要误会，我只是检查一下你身体有没有异常而已，现在证明很好很健康。”

    我一本正经地说道。

    摸在林冰儿浑圆性感的美臀上的一只大手，赶紧在林冰儿发飙之前拿走。

    “色天，占冰儿的便宜。是不是皮痒了。”

    “就是，摸臀部还能检查出什么病来！你纯属是好色医生猥琐欺骗患者，听说医院里的好色医生都是这样子。”

    李美红和朝音在一旁不由得打趣道，美脸上荡起了一丝美人笑。

    “我突然觉得真空才是绝世好男人，虽然有点可怜，但是对自己的女人始终如一，至死不渝。”

    林冰儿羞红着脸蛋，然后又狠狠地白了我一眼后。

    倒也没有像以前一样发飙。

    其实这个男人已经在不知不觉中在她的内心深处生根发芽了。

    特别是当想起这个坏蛋和美红姐的身体连在一起那一种欲生欲死的情形。

    心中就不由得一阵荡漾，但是也带着一阵后怕。

    这怎么能进得去？

    那得多膨胀多充实！

    不敢想像的恐怖和向往！

    “冰儿这么一说，我也突然发现真空的优点了。”

    朝音也在一旁吃吃地笑道，完全没有了刚才的不安。

    “是啊。不像某人吃着碗里的看着锅里的，脚踏两只船。”

    “冰儿，那是脚踏三只船了。切了可好？！”

    这个是御姐的声音。

    她们早看穿我这种有意无意占便宜的爱好。

    不过只要不过分，她们并不抗拒和反感，甚至也默认了。

    经历了这么多的磨难和舍命相救，被这个坏蛋占一点小便宜也没有什么了。

    但是女人的天性还是让她们免不了面红耳赤一番。

    同时也忍不住对这个坏男人白眼一番，免得以后得寸进尺。

    “咳咳，摸臀部真的也可以检出毛病乱来的，可以感觉有没有肿块或者肌肉萎缩等之类的毛病。

    要不我再帮你们都检查一下。”

    我无视她们的白眼，然后继续一本正经的胡说八道。

    “我们才不要呢！你这明显是是趁机占便宜。”

    “天哥哥，我要你帮我检查一下身体。”

    一个黄莺般清脆的萝莉声音悠然响起。

    这……

    “咳咳……你这么萝莉，不用检查就知道不会有什么问题的了。”

    我看了一眼这个思想早熟得过分萝莉，不由得一阵冷汗冒了出来。

    这家伙的臀部虽然不大，但是却也很精致，而且也和其他女人一样浑圆和翘起来。

    难道这个是她所说的，吃了大树心里的精华有关？！

    “哈哈……色天不敢下手。还算你不是很禽兽！”

    “如果色天敢对这么小的洛璃花下手，我们就切了他的……”

    “洛璃花，你不要让那坏医生检查，姐姐们帮你检查……”

    “咳咳……”

    我不由得轻轻地咳了一声，一群可爱而又坏坏的美女。

    这萝莉不占我的便宜已经很不错了。

    想起这个萝莉对我过分的暧昧行为，还有那一种妖异的眼神。

    心中一阵尴尬和疑惑。

    这洛璃花即使是人类的身体，但是她的妖异古怪的行为，已经远远超出我对一个萝莉所能接受的心理底线。

    再荒唐一点，甚至某一天我会不会被她吃掉了或者卖掉了也不知道。

    一阵不正经的玩笑后，女人们的心情已经大好。

    这个也是为什么我时不时和这三个女人开一下玩笑的主要原因。

    “对了，天天。看真空的身体虽然有点消瘦，但是却非常的强，是不是和这个太岁有一点的关系？”

    朝音不知道为什么想到这个，不由得好奇的问道。

    “恩！应该和那个黄金太岁有一点的关系。”

    我点点头说道，当看到真空身体愈合能力这么强的时候，就感觉到他肯定是有什么奇遇。

    原来是吃了罕见的太岁，而且还是金色的。

    太岁是一种非常奇特罕见的极品灵药材。

    对于比较喜欢猎奇的我来说，也是研究过一番的。

    在大学的时候，打听过那里有这一种神奇的药材，甚至在放假的时候还跑到溪流边寻觅过一段时间。

    只是结果也验证了那是可遇不可求的灵药。

    “我以前也听说过太岁这种东西，听说偶尔还有卖呢。只是我也不知道太岁是什么东西？”

    林冰儿一听，兴趣也有来了。

    “天天，你是学医的，是不是也了解过太岁？”

    李美红一扬眼眉，也好奇的问道。

    “恩，我了解得还不少。读书的时候还幻想着吃一块可以长生不老呢。

    太岁也可以称为肉灵芝，听说绝大部分生长于地下，有时候河流中也有，是非常罕有的药物。”

    “地下？水中？是动物来的吗？”朝音好奇的问道。

    “太岁不算是动物也不是植物。其实它是一种活的生命体，生命力极其的强大。

    它生长于地下的厌氧环境当中，在水中和土囊中放置多久都不会腐烂或者变质，活性非常的强。

    而且现代的科学家经过研究认为，太岁是一种十分稀有的大型黏菌的复合生命体。

    至于怎么样形成的，这至今仍然是一个谜，无法解释。

    不过可以肯定的是太岁具有提高免疫力，抗癌抗衰老的神奇作用。

    李时珍的《本草纲目》里称太岁为“本经上品”，具有轻身不老，延年神仙的功效。

    传说中这还是秦始皇苦苦寻找的长生不老之药。”

    我看了一下这三个好奇的女人和洛璃花，沉思片刻后将自己所了解的太岁简单地告诉了她们。

    这让三个女人又是一番羡慕和感叹！

    另外我想不通的是，女人们在浸泡了精华的泉水后，肌肤是如此白中透着微红，润泽如玉。

    就连朝音身上的伤疤已经慢慢的淡化下去，只有靠得很近才可以看得出一点痕迹。

    但是为什么我身上的每一道伤疤在愈合之后还是那么的明显，搞得现在浑身都是伤疤似的。

    难道这还和男人和女人身体区别有关吗？

    此时我的身体也疲惫不堪了，毕竟不是铁打的。

    女人们坚持让我先去休息一会后再收下半夜。

    而我大概睡了两个小时左右，因为心中由于想着安全的问题就苏醒过来了。

    目前虽然没有出现什么奇怪的事情，但是在这个山洞里因为暴雨的原因，没有火，也没有防御措施。

    单单是这一点就让我寝食难安了。

    不出现危险则已，一旦出现就很被动了。

    “美红姐，帮我挡一下天天。我好憋尿了。”

    (本章完)

 第365章 神秘的倒映（第三更）

    苏醒过来的我突然听到一个轻微的声音。

    这是林冰儿的。

    “嘻嘻，放心，尽情释放吧。天天现在应该睡得正香呢。真空还在里面。不会被他们发现的。”

    很快就出现了一个更加让我敏感的声音，刺激着我的神经线。

    这是林冰儿蹲下来后发出来的声音。

    虽然外面还下着大雨，但是这些特别的声音却是那么的如众不同如此的清晰。

    接下来，这几个女人都在山洞门口尽情地地释放了。

    而我也不好让她们尴尬，心中暗暗地笑了笑，然后假装没有睡醒。

    “衣服都被雨水飞湿了，怎么办？”

    ”我们的也飞湿了不少，先脱下来擦一下。“

    “你说天天会不会突然醒过来？还有真空在里面会不会突然出来？”

    林冰儿羞红着美脸低声担心的问道。

    “应该不会的。很快的，要不我们互相帮忙擦一下就可以了。

    其实即使被他看到也没有什么，他早就把我们三个人都看个遍了。哈哈。”

    李美红一边低声细语道，一边不断的撩开一头秀发，让吹进来的风尽快的吹干头发。

    “美红姐，你倒是很乐意给天天看。以后在天天面前都不要穿衣服……”

    “如果我们都不会回去的话，你们两个还不是成为心甘情愿成为天天的女人？嘻嘻……”

    “我……我们不想和美红姐争……”

    “姐姐也知道你们的意思，如果真的都不能回去的话，难道你们想在这里一辈子的单身？”

    ”而天天那个太……听说第一次会很痛的……”

    “不敢想像……太恐怖了……”

    “要不你们找他们细小的男人？嘻嘻……”

    “嗯，但愿我们都能平安回去的。其实即使回去，你们……”

    突然一丝异样的声音打断了御姐的声音。

    林冰儿身上的树叶不知道被谁扯掉了。

    “啊！洛璃花，扯我衣服，别乱摸……”

    “为什么三位姐姐的这么大，我的这么小？”

    “嘻嘻，小鬼头，你才十多来岁，还没有长大，正在发育。你已经鼓鼓的了。等你长大了说不定比我们的还要的呢？”

    “可是我有一个姐姐，她和我一样大，但是她的很大了呢。”

    “洛璃花，你还有一个姐姐？你不是父母都不在了，只剩下你一个人孤苦伶仃吗……”

    “呃！我……我有一个姐姐，但是已经分散好久了。也不知道她在哪里，也不知道她是否生死……”

    让我暗暗惊讶的是，这个洛璃花竟然还有一个姐姐。

    而且还是和她差不多大的，却是丰满的身材。

    会不会也和这个洛璃花一样的妖异古怪？

    在山洞里灰暗的一个角落里，女人们把树叶减到最少，后来干脆都赤条条地在一个角落里。

    她们东一句西一句的窃窃私语着。

    现在她们对沉睡的我是非常的放心，在灰暗中袒胸露ru的对着我也不怕。

    殊不知道，此时的我已经苏醒过来，正睁开眼睛静静地看着她们火爆性感的身体。

    只是她们现在没有留意我而已。

    虽然相隔着一定的距离，但是她们身上的无法雕刻的完美，还是毫无保留地呈现在我的眼前。

    女人们没有任何做作，自然而然的美。

    虽然也有点朦胧，但是正是这种若隐若现的朦胧而又清晰的美让我陶醉不已。

    这种虚无缥缈中的神秘之美，似雾里看花，似水中望月。

    时而清晰时而朦胧。

    诗一般的艺术意境，诱发了我的好奇心，激发了我探究的心理。

    这视觉盛宴使我有着一种很特殊的审美感觉。

    这是一种欣赏人体美的乐趣，也是一种的人生乐趣。

    渐渐地这几个女闺蜜没有遮掩的点点滴滴，让我陶醉起来了。

    美女们的身体不是酒，却让我醉得不成样子。

    而就在这个时候，一丝意味深长的目光看到我这边来。

    那娇小的脸蛋如花般诡异妖艳。

    我吓！

    难道这个洛璃花已经知道我苏醒过来了？

    就在着实怔了一下的时候，洛璃花也脱了衣服掺和了进去。

    这个萝莉根本不是一个安分的主。

    片刻之后，我假装翻了一个身，故意发出一点动静。

    “天天，你醒了？”

    接着只听到女人们一阵快速簌簌穿上衣服的声音，然后在女人们的一片羞红中坐了起来。

    “我睡够了。你们去休息吧。到我守夜了。”

    我似笑非笑地看着这几个女人说道。

    心中还在回味着刚才那一种火爆得不敢想象的娇美。

    “天天，你什么时候醒过来的？”

    “刚刚……”

    狂风暴雨还在继续，统奴万物的夜晚好似一头吃人的巨兽。

    它失去了平时万籁俱寂的温柔，在整个天地之间狂嗥怒吼。

    以前到处都可以听到的各种野兽的声音都已经销声匿迹了。

    即使再凶猛的野兽，在电闪雷鸣的暴雨天，也不愿意出来觅食。

    女人们躺下来后也很快睡着了。

    她们也非常的疲惫，看她们的睡姿就知道了。

    身体像弹得软软的棉花一样，在树叶上随意躺着。

    身体的各个重要部位完全展露在我的面前。

    但是沉重的睡意让这几个女人忘记遮挡就进入了梦乡。

    也有可能是出于对我的人品的信任。

    至于真空那个心中只有布福娜才是好女人的男人，已经都被女人们无视了。

    或者是那一个痴恋成狂的专情男无视了其他的女人。

    此时女人们的一头秀发不知道什么时候被风吹起覆盖在她们的脸上。

    鼻尖上的头发随着呼吸起伏不定。

    看着她们放任的妩媚美，我不由得笑了起来，眼中充满了温柔和怜悯。

    我走过去伸手掠好她们脸上挠痒的头发。

    然后把更多已经吹得干燥的树叶披在她们的身上。

    就连洛璃花竟然也睡着了。

    这个时候的她在我看来才像是一个正常的可爱萝莉。

    只见她浅浅的呼吸着，狭长的睫毛如同一把小扇子，盖住了安安静静紧闭起来的一双大眼睛。

    恢复女儿身份后加上女人们的略微打扮后，美得妖异，犹如精灵一般。

    “这个萝莉是不是梦到了什么开心的事情，或者好吃的东西，就连口水都流出来了。”

    我看着她那样子，暗暗地苦笑道。

    然后过去把她轻轻的抱起来，让她更靠近那三个女人的身边。

    然后再用树叶遮挡她那娇小玲珑的身体。

    当做完这一切的时候，我再坐在山洞口，尽量的遮挡外面吹进来的山风。

    而就我背向着女人们的时候，本来在睡梦中的洛璃花，突然张开了一双两汪清水似的大眼睛。

    水汪汪的眼眸里倒映着我的身影，还有一棵巨大的怪树。

    而怪树的另外一头竟然也出现了另外一个洛璃花……

    一抹那诡异而妖娆的弧度随即轻轻挑起……

    （推荐书友帝王将相的作品《最强天帝系统》：逆境中崛起，当最强的男人，睡最美的女人，一切皆由朕主宰！更多精彩在后面。求票票，求打赏！）

    (本章完)

 第366章 穿越时空的思念

    隐隐感觉到被人暗中注视着。

    但是当我转身看过来的时候却没有发现任何的异常。

    再看洛璃花此时睡得正香，两只眼睛闭得紧紧的，像是两条美丽的线条。

    而两根眉毛像是两弯新月，嘴上挂着甜甜的笑容。

    就好像是在做着什么美梦。

    其他的三个女人更是睡得香，她们这几天也足够累的了。

    “也许是我有点太累了，多疑了！”

    我自言自语了一句，然后苦笑了一下。

    这几天的确实非常的疲惫，虽然身体素质已经得到极大的改善，但是作为人类的生理现象是不可能改变太多的。

    原本同样也是需要睡眠来恢复精力，却因为内心的不安而睡不着。

    一个人守在山洞口，再次想起城市里的亲人朋友时，我不由得黯然失色。

    我开始理解真空对女人的疯狂。

    那放任的思念，就会像一条虫子一样啃噬一个人的身体，直到只剩下一个空空茫茫的躯壳。

    必须要回去！

    回到属于我的世界里，回到亲人朋友的身边。

    这里太危险了！

    我要带着这三个女人安全地回到城市里去。

    为了变得更加的强，接下来的时间里，把更多的精力放在领悟真空所传授的真空无极功上。

    时间在黑暗中流逝，就如同河流一样。

    山洞外面的雨水也越聚越多，外面的地面都已经被雨水形成的水流所淹没了。

    也不知道过去了多久，天还是那样的黑暗，暴雨始终没有停下来的意思。

    “真空？睡着了？！”

    当我过去看了一下真空的时候，发现那个家伙居然在山洞口一侧睡着了。

    一阵长短粗细的鼾声凑出了思念过度后的睡眠曲，流露着说不尽的孤寂和忧伤。

    我对真空口中所说的女神布福娜越来越好奇了。

    这到底是何方圣神呢？

    “是你，你怎么过来了？”

    就在我沉思片刻的时候，真空已经苏醒过来了。

    原来真空只是处于假眠状态，或者说是半睡觉状态。

    “呵呵，没有什么，我只是过来看看你而已。没事就好。要不你也到外面去睡一下，我一个人守就可以了。”我浅浅地笑道。

    “不用了！我就在这里就可以了。”

    “这……这是你雕刻的吗？”

    我突然发现真空手中的拿着的雕像，不由得惊奇万分地问道。

    这不是和上次在那个山洞里发现的雕像吗？

    完美绝伦的手法，还有那美若天仙的性感半luo人像。

    “恩！这是我没事的时候雕刻出来的，这个就是我女神的形象，怎么样？是不是很惊艳？”

    真空这个家伙一说到女神，又来了兴致，也不忌讳我看到雕像上完美无缺的人体美。

    这木雕和上次的那个一样，栩栩如生，精妙绝伦。

    这女神的身材看起来，曼妙无伦，清丽绝俗，美不可言。

    玉山高出，小缀珊瑚，却又让人看了就好像是圣洁的化身。

    “美丽不可方物，圣洁不可亵渎。的确是女神的化身。难怪你这么痴恋了。

    对了，这山洞墙壁上的文字符号也是你写的吗？”

    我一番赞美后，将注意力转移到了墙壁上的文字

    这些文字和上次山洞上的好像同属于一种符号，但是有又一点不同。

    另外我虽然知道真空在夜间也可以看到一些东西。

    不过没有想到真空的夜视能力也是这么的好，还能在墙壁上写字和雕刻。

    “嗯。这是我大脑中最原始的文字符号。我时不时就会在一些地方留下一些痕迹，描写发生过的事情。

    希望同样在寻找我的布福娜也能看到。可惜已经很久了……”

    真空说着，不由得幽幽地叹了一口气。

    “放心吧。你们总会有重逢的那一天的。上天不会亏待有情人的。”

    对于这一种爱莫能助的事情，我只能安慰一下他了。

    接下来我又回到山洞口继续守夜着，此时突然感觉自己非常的疲惫。

    睡意四面八方的聚拢过来，迷迷糊糊的就要睡着了。

    再看女人们一个个都在甜蜜的梦乡中，我也没有忍心叫醒哪一个轮换。

    这几天她们已经是非常的累，比我更加的疲惫。

    虽然她们足够坚强不说出来，但是我还是能感觉得出来的。

    就这样我再坚持了一段时间后，双眼就好像一扇马上就要关上了的门一样。

    却忽然被心中的意念强行卡住了，还可以看到门外面的一丝世界。

    踏马的！

    今晚怎么这么发困？

    刚才又睡不好，现在又眼困，这是闹什么。

    难道刚才我也是因为思念过度了？

    我站起来在山洞里找了几块石头堆积在山洞门口，然后再用一些蔓藤把洞口简单地布置了一个警报的圈套。

    “今晚这种天气，应该不会有什么大野兽出没的了。”

    我看了一下外面茫茫的一片雨海自言自语地说道。

    不过即使有的话，要进来也必然触发圈套。

    那时我可以及时惊醒过来，而军用铁铲就放在身边。

    怀着这样的想法，我最终还是将心中的不安稍微放下来，选择打一会儿打盹。

    “天儿！你在哪里？你在哪里……”

    “天儿，你快回家吧。爸爸妈妈很挂念着你，我们不能没有你……”

    恍惚之间，突然听到从这暴风雨中传来的一声声无比深情的呼唤。

    却又是那么的悲痛欲绝，一下子凄入我的肝肺，荡漾着我的灵魂。

    我睁开眼睛一看，只见到在不远处有两个苍老的身影，正在雨中互相搀扶着涉水经过。

    我心里陡然一惊，赶紧站起来看着这在雨中簌簌发抖行走的一对老人。

    天儿？！

    这不是我的小名吗？！

    我的身体不由得猛然一震，脑子里轰然一响。

    从那一股熟悉得不能再熟悉的苍老声音中感受到父母失去儿子悲伤。

    爸爸？！

    妈妈？！

    我惊骇得差点没睁着眼睛晕过去，全身发抖，一时眉毛狂跳说不出话来

    爸爸妈妈怎么会出现在这里？！

    难道是他们知道我坐飞机失事之后，到处苦苦地寻觅自己的儿子？

    不！

    不可能的！

    我的爸爸妈妈怎么可能知道我在这里，他们也不可能来到这里。

    但是这熟悉的声音和身影，明显就是我的爸爸妈妈。

    只是他们好像一下子苍老了十几年一样，满头白发和满脸的皱纹。

    那老得发抖的驼背身躯，还在这暴风雨夜中寻找着我。

    他们身上散发出来的，是一种对孩子天生的爱，自然的爱。

    如水一般深远，如山一般的厚重。

    正是这一种生命之中最大、最古老、最原始、最伟大、最美妙的力量，在苦苦地支撑着这两个风烛残年一般的苍老病残之躯，在雷暴风雨中姗姗而行。

    （等下还有两更）

    (本章完)

 第367章 洪水淹山洞（第二更）

    看着爸爸妈妈现在所表现出来的，那一种失去和寻觅儿子的悲痛。

    我的心一下子撕裂开来了，肝肠寸断。

    上下的牙齿情不自禁地紧紧咬合着，眼泪止不住地泉涌而出。

    从我飞机失事以来一直苦苦支撑着的所有坚强，一下子全部都被击溃了。

    “爸爸！妈妈！我在这里！我在这里……”

    我竭嘶底里地朝他们大声呼喊道。

    但是这两位老人家却好像一点也听不到一样。

    心急之下，我猛地冲出山洞踏进水中，一边拼命的追赶，一边拼命的叫喊。

    只是跑在浸泡着雨水的地面上，我好像怎么也追赶不上父母的脚步。

    他们蹒跚的脚步越走越远，从清晰到模糊，最终只剩下无尽无尽的凄凉呼唤。

    而这一种他们悲痛欲绝的叫唤回声还是如此的响亮，一直在震荡着我的心灵。

    “啊！啊！啊……”

    我失心疯似的狂吼起来，然后竭尽全身的力气加快了速度，朝他们狂奔起来。

    “哗啦！”

    “轰隆……”

    而就在我刚冲出几步的时候，突然从身体的侧方传来一阵山崩地裂的咆哮声音。

    泥煤的！

    山洪暴发了！

    只见两米高的山洪像恶魔似的，露出狰狞的面目咆哮着从从山谷里狂奔而来，还杂着折断的树枝和石块。

    一瞬间就把一切全都淹没了。

    我像是一个失足的落水者一样拼命的在洪水中挣扎。

    只是越挣扎我的动作就越来越不平稳。

    早已经忘记自己是会游泳的人，忘记用规范的动作去划水。

    眼看着被洪水冲向远方，我能感觉到有一个无形的力量顺势拉扯着我下沉。

    我拼命的想摆脱，但是无济于事。

    一种恐惧和绝望在心中升腾起来，我下意识的喊救命。

    但是一张开嘴巴，洪水就蜂拥而进，鼻腔、口腔、耳朵和眼睛等都充满了水。

    一下子咽下了不少的水，呛得我无比的难受。

    瞳孔被洪水刺激的痛感和耳膜里被冲击的厚重感，让我的七窍都要被刺穿了一般。

    我的身体就好像被一只无形的命运大手紧紧的抓着，神经线向大脑皮层一遍又一遍的传达着求救的信号。

    突然自己就要死了的感觉，生命之外的一切事情都不重要了。

    我的知觉在一点点的被吞噬……

    死亡的气氛是如此的恐怖和悲哀。

    就在这一刻，我的心脏发出一阵红光，猛地一收缩。

    然后猛地撞击着我的胸膛，沸腾的热血开始奋力抵抗着这一种死亡的冰冷。

    我双手下意识猛地挥动了一下，像要抓住任何能抓到的东西一样。

    但是突然发现抓到的却是一把的水。

    我一下子惊醒过来了。

    日有所思，夜有所梦。

    原来刚才只是一场思念亲人的梦境之中。

    一缕穿越时空的思念。

    不对劲！

    屁股一阵凉凉的感觉。

    我突然惊恐地发现自己的身体竟然浸泡在水中，不由得猛地跳起来。

    这个山洞口已经被山洪淹到了。

    泥煤的。

    外面真的是山洪暴发了。

    只见山洞外面近一米高的洪水已经在山谷的地面上奔流着。

    “美红姐，冰儿，朝音，快起来！洪水淹到山洞了。”

    我首先想到的是这几个女人，猛地冲过去将她们叫醒过来。

    而这三个疲惫的女人竟然还处在一阵迷糊睡眠当中，而且还在外面这么大的声响之中。

    看来不单累坏了，而看来对我是信任至极，以为只要我在就可以好好地安心睡一觉。

    不过还的是，这个是山洞的地面也不是平坦的。

    女人和孩子睡在地势高一点的位置，一时没有被洪水浸泡到。

    但那只是时间问题而已，很快就会浸没上去了。

    女人们扭动着自己妩媚的娇躯，一时还没有完全醒过来。

    又摇又拍了几下之后，我采用了和以前不耻下手下口的方法。

    最简单快捷！

    “啊！啊！啊！……”

    “色天，你摸我的……”

    “有没有咬我……”

    女人们猛地张开惺忪的睡眼坐了起来，一时之间又惊又羞。

    “快起来，收拾好东西！山洪暴发，淹到洞口了！”

    我也没有和美女们墨迹什么，一把抱起还在地上沉睡的洛璃花。

    这个萝莉的娇躯很轻，轻得几乎没有重量一般。

    单靠一些野果和露水维持生命，身体内的营养肯定已经失衡了。

    “什么？！洪水！”

    女人们一下子都跳着站起来了。

    她们知道我喜欢对她们一本正经的开玩笑，占她们的小便宜。

    但是这个男人绝对不会拿关系到人身安全的事情来开玩笑的。

    一道闪电突然亮起，将山洞口浸泡上来的山洪水照得一清二楚。

    再加上外面洪水泛滥的声响，一下子心惊胆跳起来。

    她们赶紧在在灰暗中簌簌的披好树叶牛皮衣服，遮挡好关键的三点位置。

    “洛璃花，快醒醒。快醒过来。”

    我呼唤了几次，还往她那浑圆柔软的精致屁股拍打了几下。

    只是这个小萝莉只是扭动了几下而已，居然还没有完全醒过来的迹象。

    我不由得皱了一下眉头。

    这萝莉，很明显就是在装睡。

    “对了。地上的肉！”

    三个女人突然想到还晾在地上的熏烤肉，不约而同地惊叫起来。

    “美红姐，你看一下，叫醒洛璃花。我去收肉。你们看不清楚。”

    我一边说着，一边赶紧把洛璃花交给了李美红。

    而就在这个时候，这个鬼精灵的萝莉揉了揉惺忪的眼睛苏醒过来了。

    “啊！水淹到山洞了？！天哥哥，我来帮你捡烤肉。”

    这萝莉，变得还真快！

    我也懒得理会这个萝莉的话，赶紧弯下身来将地上的烤肉装进箩筐里。

    不过这个萝莉还真的和其他的三个女人跟着走过来了，然后端下身体

    还好，发现得早。

    这才避免了被再次被洪水浸泡。

    “你们背着这些箩筐，还有拿好木枪和弓箭，站在里面一点。”

    我一边说着，便将这些东西都让女人们拿着。

    “啊！天天，你看洞口那！”

    就在这个时候，女人们纷纷惊恐地叫了起来。

    惊叫的同时，李美红和朝音纷纷把手中的木枪抓紧进入了战斗状态。

    而林冰儿也猛地抽出一支箭支，扣着弓弦上蓄力待发。

    幽光！

    两盏绿色的幽光从山洞口那穿射了过来。

    我听到女人们的惊叫后，也猛地转身一看，也不由得被吓了一跳。

    (本章完)

 第368章 人面杂交怪兽（第三更）

    原本以为在暴风雨夜不会有野兽出来觅食的。

    只是万万没有想到的是，还是出现了野兽，而且还是在这山洪暴发的时候。

    当我再仔细看了一眼后，不由得倒吸了一口冷气。

    “真空！别睡了。快过来！有危险了！”

    我一边朝山洞里面喊道，一边握紧军用铁铲警惕地看着眼前的这头从来没有见过的怪物！

    我连喊了几声后，也没有听到真空的动静。

    泥煤的！

    难道他在里面真的睡着了？

    还是说里面也有什么危险？

    不管了，现在先应付前面的危险再说。

    而这怪兽也发现了山洞里的异类，先是停顿了一下，最终还是选择了进山洞。

    只见这个奇怪的东西，慢慢地把身体从山洪水中探身上来。

    人面！

    类似人类的丑陋脸型！

    嘴巴两边就好像是被用刀分裂了一般，形成了一张大大的大口。

    非常的奇特眼睛，就好像是骷髅眼眶一样。

    正在发出一丝丝绿色磷火般的亮光，好像一对小绿灯笼。

    但是下面却是长着六条腿的爬行怪兽，腹部鼓鼓的。

    还真有点像人面蜘蛛一样。

    估计也不会吐丝，不然可以盘丝在树上或者洞口，也不会这么狼狈。

    全身都是湿漉漉脏兮兮的，甚至身体上还带着一些伤痕。

    看它那狼狈的样子，应该是被这山洪水不知道从哪里冲刷过来，刚好挣扎着冲到这个山洞边。

    我不知道这个怪兽什么来头，从来都没有见过，就好****杂交出来的怪物一样。

    它并不能讲话，只能发出一阵阵啊啊的声音。

    片刻之后，只见这头怪兽的眼睛就突然更加的光亮了。

    “冰儿！射！”

    我大喊一声，然后挥动着军用铁铲猛地冲过去。

    当看到这头人脸怪兽刚爬上来就露出来一种贪婪的眼神，我就决定先下手为强。

    那是一种对食物无比渴望的贪婪，而这头明显就是一头饥肠辘辘的食人怪兽。

    一条条的口水已经从那丑陋无比的大嘴巴里流滴下来。

    “嗖！”的一声！

    箭支直奔人面怪兽那泛着绿光的眼睛。

    感受到危险的人面怪兽侧头一闪，但是这么短的距离还是被箭支射中了。

    虽然没有射中眼睛，但是箭支擦着它的头部带走了一大块肉。

    “啊啊啊……”

    人面怪兽发出来了一阵痛苦的叫声。

    而就在此时，人面怪兽的肢体也触发了圈套，几块石头从洞口顶部砸了下来。

    砸得它一阵慌乱不已。

    我也冲到了它的跟前，趁它痛叫的时候。

    “啪！”的一声。

    凝聚我全身力气的军用铁铲毫不留情地将它头颅的一小半劈砍下去。

    一时之间，鲜血飞溅，淋漓不停。

    “啊！啊……”

    人面怪兽发出悲惨的痛叫声。

    “轰隆！轰隆……”

    让我和女人们惊恐的是，这畜生的前肢竟然如同刀锋一样。

    锋利的前肢化为武器猛地朝我的头顶刺过来。

    不好！

    我暗叫一声后，猛地抽回军用铁铲，闪到一边去。

    又带出来一片鲜血飞溅，还掺杂这不少脑浆之类的。

    刀锋似的前肢直直地插在水中，飞溅起一片水花。

    原本我还打算再给这个畜生再卸掉这一条前肢的。

    但是另外一条已经挥砍过来了。

    我只好先暂时避开锋芒，闪到另外一边去。

    真空交给我无极功倒也不敢施展在这一头已经彻底疯狂的畜生身上。

    而女人们也不敢冒然上来，毕竟看不清楚这畜生的动作。

    但是远程攻击的林冰儿却不一样了，她只需要朝那发出绿光的眼睛瞄准射箭就可以了。

    只听到“嗖”一声。

    紧接着“咔嚓”一声，飞出去的箭支一下子被人面怪兽的前肢挥砍而断了。

    “嗖！”

    接在后面的那一支箭支却射中了它的一只眼睛。

    顿时将这一盏绿色的小灯笼熄灭了一般。

    赞！

    超赞的箭法！

    林冰儿在这三个女人当中，表现出了极大的箭术专精的天赋，远远超出了其他的人。

    能在不经意的时候，给对手来一支冷箭。

    插在人面怪兽眼睛的箭支，被那好像得了失心疯似的畜生猛地拔了出来。

    “辍…”

    更多的鲜血飞溅了出来。

    “啊！嗷……”

    又是一阵极其痛苦的嘶叫声。

    我看着山洞里浸泡上来的水面上不断地冒出一阵阵青烟，还泛着不少泡沫！

    毒！

    这畜生的血和体液有剧毒，或者是强烈的腐蚀性！

    “快！快退到山洞里去！这水有毒，不能碰。”

    我大声地喊道，紧握着军用铁铲，沉着气挡在女人们的跟前。

    三个女人带着萝莉花，在黑暗中摸索退回一段距离，但是她们却不肯离开我的身边。

    “真空……”

    女人们呼叫着真空的名字，但是却没有半点回应。

    真空这厮！

    他到底在搞什么？！难道真的是睡着了？

    上次不靠谱！

    难道这次也不靠谱？！

    这么大的动静，按照道理他应该早已经知道了的，但是怎么好像还在沉睡一样？

    管不了他这么多了！

    天助不如自助，求人不如求己！

    而还没有等林冰儿继续射箭，只听得一阵疯狂的声音响起来。

    只见这人面怪兽在痛苦之中竟然将山洞口洞壁的石头一块块地削切下来。

    不少石头飞溅过来，砸在我的身上，感到一阵阵的疼痛。

    我再退回几步到女人们身边，用我的身躯挡在她们的跟前。

    泥煤的！

    脑袋的一小半都被劈砍开裂了，眼睛也被射瞎了一只。

    居然还死不了。

    这人面怪兽的生命力也太顽强了一点吧。

    还好趁它刚爬上来就先下手为强了，不然后面更加的难对付了。

    只见这个人面怪兽突然把箭支连同那一个还泛着微微绿光的眼珠。

    然后插进那是锋利獠牙的嘴巴里。

    吃掉了。

    它把自己的眼珠子吃进了肚子。

    紧接着“嗖！”的一声！

    这不是林冰儿射箭的声音。

    而是这个人面怪兽猛地将箭支扔了过来。

    “啪！”的一下。

    我用军用铁铲将这一支箭支拍落下来。

    接着它啊啊地叫着掉在水中的肉也捞上来，然后津津有味的吃了回去。

    就好像是自己的肉一块也不能少一样。

    看着那满是鲜血肉渣的大嘴巴，一阵厌恶涌上我的心头。

    杀气？！

    重重的杀气！

    人面怪兽泛着最后一个绿光仇恨而又狰狞地爬了过来。

    不过动作却是非常的慢，而且很吃力的样子。

    看来前面的攻击对它该是造成了非常大的创伤。

    我现在不需要做太多，只需要等待它的鲜血源源不断地流，然后就可以将它灭掉。

    这头畜生好像也意识到了这个严重的问题。

    独眼里发出来的绿光突然大亮起来。

    这是要做最后的一击。

    带着无比的仇恨，还有让它致命的贪婪。

    (本章完)

 第369章 砍掉你的头（第一更）

    只见这个奇葩畜生的整个身体都被肢体撑了起来。

    一下子高过了人类的身高。

    头部伤口的鲜血还在嘀嗒嘀嗒地流滴下来，十分的狰狞恐怖。

    “小心！快退后！”

    我一看情况不对，不由得着急地大声喊道。

    “嘭！”

    就在林冰儿准备射向它眼睛的箭支射出去的时候，这头生命力顽强如斯的人面怪兽朝山洞墙壁狠狠地斜劈下去。

    一些泥土混着石头脱离了山洞的洞壁，朝我和女人们猛地飞溅了过来。

    “砰！砰！”

    我赶紧用军用铁铲挡了一下。

    在这个山洞里的通道里，不好躲闪，而且前面的漫上来的洪水中包含有剧毒。

    目前唯有先退一下，而且我猜测这个畜生已经接近强弩之末了。

    只是很快前面的两只前肢就好像两把锋利的长刀一样朝我挥砍过来。

    这个畜生是在做拼死的搏斗，所以根本不用顾及太多，只需要不断地劈砍，直至鲜血流尽为止。

    “咣！咣……”

    军用铁铲和人面怪兽的肢体碰在了一起，竟然发出一种金属相撞的声音。

    好在林冰儿的箭支时不时对这个怪兽造成一定的干扰伤害。

    只是要再次射中它唯一的眼睛就很难了。

    人面怪兽的另外一条肢体专门负责保护着它的眼睛，至于射在身体其他部位的箭支它能忽略的就忽略了。

    泥煤的！

    当我和女人们退到里面那一个空阔的地方时，就是真空之前所在的位置，只见真空这个家伙还真的靠着山洞的洞壁睡着了。

    “真空！快醒醒！有怪兽来了。”

    “真空，快醒醒。”

    李美红和朝音对真空大声喊道，但是对方就好像完全没有听到的迹象。

    就好像是上一次沉睡魔咒一样。

    “咣！咣！咣……”

    “你们退到左边的角落，不要靠近过来。”

    我一边格挡一边大声地喊道，一把军用铁铲面对两条前肢的挥砍，显得非常的狼狈和吃力。

    我打算一个人吸引着这个怪物，让女人们远离危险，也释放她们的战斗力。

    即使很微弱，也可以起到一点的干扰作用。

    “啊！啊……”

    人面怪兽嘶叫着，不停地攻击着，而嘴巴里的口水一直都没有停止过。

    这个时候还流口水？！

    想起之前它吃自己的眼睛和血肉！

    我隐隐有一种不好的感觉，这个怪物很可能也可以靠着不断地进食来恢复伤口的。

    就好像真空那个家伙一样。

    又是一次的挥砍，不过这一次不是对着我的。

    而是朝不远处的真空挥砍过来的。

    “咣！”

    “嚓！”

    一阵鲜血飞溅而出！

    我挡住了劈砍向真空的前肢，却被另外一条锋利如刀刃的前肢划着我肩膀的肌肤而过，划开了一块皮肉。

    “辏　

    一阵血肉被腐蚀的轻微声音丝丝响起！

    腐蚀性！

    这头人面怪兽的肢体里也带着强腐蚀性，让我不由得一阵剧烈的疼痛。

    泥煤的！

    给老子一边去！

    疼痛之下，我心中的怒火也“腾”地一下子冲到了天灵盖。

    “嘭！”一声！

    真空的身体被我凝聚力气狠狠地一脚踹飞了出去，然后嘭地一下撞在另外一边的洞壁上！

    这厮生命力顽强得很，我一点也不担心他受伤的事情。

    相反如果他还在这里，不单是碍手碍脚的，甚至还有可能被这畜生一刀了结了生命。

    寻找女神的征程就到此结束了。

    真空这个家伙被我狠狠地踹飞之后，终于缓缓地醒过来了，摇晃了一下脑袋，满是迷糊的样子，然后有躺下去睡着了！

    泥煤的！

    这绝壁是在装死！

    而就在我脚踢真空出去的时候，这头畜生的肢体已经挥舞过来了。

    只是还没有劈砍到我的身上，人面怪兽的身形突然猛地一个踉跄。

    只听“嘭！”的一声！

    人面怪兽怪叫一声后，身体突然矮下了一大截。

    原来李美红和朝音拿着木枪在黑暗中，朝人面怪兽的后肢猛地一横扫。

    虽然看不清，但是凭着前面的动静横扫过去，果真还打中了人面怪兽的后肢体。

    人面怪兽，也没有想到后面突然被扫中后腿冷不防之下竟然一个踉跄。

    这个畜生的身影不稳，一下子矮下了一大截，差点砸在地上。

    但是也没有忘记对我的进攻，它对我的仇恨是最大的！

    机会！

    这是一个机会！

    我一个闪身躲过了前肢的攻击，再侧身一闪，能感受着另外一根前肢擦着肌肤而过。

    不知不自觉地就在使用上了真空无极功进行躲闪。

    我的双脚猛地一蹬。

    “噌！”的一下！

    整个人冲过去，噌地一下踩着它的脑袋，跳上了人面怪兽的背部！

    人面怪兽惊恐的那一只眼睛所发出的绿色幽光里，映照着一个男人，正高举着一把透着金属冰冷杀气的军用铁铲，然后朝它的脖子猛地一铲。

    同时两根锋利的前肢也猛地朝我的身上插去！

    鲜血四溅！

    “啊！”

    一声悲惨的痛苦叫声响起，就好像是一个人在痛苦地嘶叫一样！

    但是只有一声而已，紧接着就“咕噜”的一声！

    一颗丑陋恶心的头颅滚落在地面上。

    那两根锋利的前肢顿时一阵疲软摇晃，失去了准确度，擦着我的身体而过。

    “嘭！”的一声巨响！

    人面怪兽的身体失去了神经系统的控制，嘭第一声砸在地面上，六条肢体还有本能的不停地晃动着。

    “辏辏　

    鲜血还在不停地从人面怪兽的断口处喷涌而出！

    踏马的！

    这头畜生在前面已经流了不少鲜血了，现在竟然还有这么多。

    这雷电暴雨夜突然出现畜生还真不是一般的强悍。

    一阵剧烈的疼痛从身上传来。

    刚才飞溅的鲜血还是有一些飞溅到了我的身上，就好像硫酸一样腐蚀着我的肌肤。

    而在这个时候，洪水竟然已经漫在这里来，而且还不断地往山洞里面流去。

    我往后一跳，从它的背部跃了下去，来到女人们的身边。

    “天天，你没事吧？”

    那边传来了女儿们无比关心的话语。

    “没事。洪水涨上来了。你们注意脚下。你们退后靠着洞壁，那里稍微高一点。”

    我说着，自己则是跳进水中，用外面一点的洪水清洗了一下被腐蚀的地方。

    这些水中虽然可能还含有腐蚀毒性，但是刚才涨上来的洪水往山洞里流去的时候，已经带走了一大部分。

    “还好先下手为强。啧啧。天哥哥，好厉害。”

    洛璃花看着我兴奋地叫道，那可爱小脸上旋起了两朵酒窝花儿。

    我再看了一下眼前死不瞑目的人面怪兽，眼睛还在闪着绿光。

    那长长大大的嘴巴里，已经呲着两排长得无比怪异的獠牙，有点类似金刚巨猿的獠牙一样。

    (本章完)

 第370章 保护的本能（第二更）

    怎会有这么诡异的畜生？

    以前倒是没有见过这种人脸的怪物，不知道从哪里冒出来的。

    就好像是人和动物杂交出来的怪物，以前在大学的时候就有所猎奇。

    虽然世界上存在有那一种有违伦理的变态人存在，但是人类和动物杂交是不会产生出怪物的。

    人和动物的染色体（DNA）无法配对，受精卵是不会分裂的，也就无法成熟了，而且物种之间有生殖隔离。

    不过也有少数物种可以杂交产生后代，比如驴和马杂交产生骡，再如狮虎兽、虎狮兽。

    而且这个恐怖的鬼地方，什么怪事怪物都是有可能存在。

    只能说这地方有着太多的未解之迷。

    让我心中也不由得沉，打败人面怪兽的兴奋也被未来潜在的危险所代替了。

    “簌簌！”

    只见人面怪兽的的身体还在不断地抖动，而且越来越剧烈了。

    而就连那一个断头的眼睛里的幽光更加光亮了。

    大！

    变大！

    而这个时候，人面怪兽的肚子以肉眼可见的速度，一层层地膨胀变大起来。

    泥煤的。

    “快点跑到里面去！危险！快点跟着流水走。”

    我一边转身大声地喊道，一边冲过去一个个拉过几个女人，让她们跑进山洞里面的通道。

    “天天，快跑啊！要爆炸了！”

    而有一个身影比我和女人们更加的快！

    就是刚才早装死的真空，此时的他跑得比兔子还快，一下子就冲了进去。

    泥煤的！

    这混蛋真空。

    他可以一个人。

    但是我不能，我还要保护身边的女人们。

    而真空那厮的眼里，除了布福娜之外，是不会把任何女人放在眼里的。

    就在我带着女人们，在黑暗中刚冲进里面通道的时候。

    只听得“嘭！”的一声巨响。

    这人面怪兽的尸体在极度膨胀之后，就好像一颗炸弹似的一下子爆炸了。

    鲜血，内脏，碎肉……

    一时之间就好像弹片一样四处飞溅。

    “……”

    我来不及发出任何的声音，也来不及思考，本能地猛地张开双手，让自己的身体面积舒展到最大。

    “啊啊啊啊……”

    在女人们的一片惊叫声中，我只感觉到自己的身体被一阵强有力空气波动所晃动了几下。

    好几块人面怪兽的血块飞溅在我的后背。

    在一些赤露的肌肤上只感觉到一阵剧痛。

    “天天……”

    “天天……”

    “天天……”

    女人们感觉到我的不一样举动，不约而同地惊叫起来，言语当中充满了无比的关切。

    “没事！小心脚下的水，带有腐蚀性，那边有一块石头，赶紧站过去。”

    感受到女人们的关心，我心中一动。

    当觉得要对方值得自己保护时，那保护要保护的就很自然成为我的一种本能。

    但是现在最重要的是不是这些。

    剧痛中的我赶紧将身上的树叶衣服全部扯下来，然后猛地扔在一边去。

    这些树叶衣服为我隔着了大部分的腐蚀性的血肉。

    身体上赤露的地方，还沾有一些怪物的血，在被腐蚀的肌肤表层传来一阵阵火辣辣的刺激性疼痛。

    而就在这个时候，洛璃花的眼光再次就好像看着怪物一样看着我。

    上一次在杰森营地的时候，这个男人为了救三个女人独闯营地，已经让她觉得不可思议。

    现在为了保护她们，竟然用自己的身体做盾牌，也不怕自己被腐蚀。

    我感受到不一样的眼光，看了一下洛璃花，只是我哪里知道这个发呆的萝莉在想什么。

    只见那眼神一愣之后，又变得更快的火热了。

    突然想到了一个问题。

    根据洛璃花的眼神，她应该是能看到我身体的每一处地方。

    那也就是说这个洛璃花眼睛的夜视神经细胞也很发达，也有着一定的夜视能力。

    毕竟她也有奇遇。

    这萝莉藏得还真深。

    这让我心中不由得更加疙瘩了一下。

    特别是现在我全身已经一丝不挂，当下面被一个萝莉用一种奇怪的目光注视着的时候，浑身都不自然了。

    这种男性的巨嘴食人鸟是不应该让萝莉看到的。

    只是对方十足就是一个不良萝莉，远比一般人都早熟，思想行为也比其他人诡异。

    还好现在还没有起来，不然更加的尴尬了。

    “天天，要不要我把身上的衣服给你？”

    李美红关心地问道，虽然看不清楚，但是也知道我把被腐蚀的衣服都扔了。

    “不用。这里黑乎乎的，不要紧的。出去的时候再重新弄过吧。”

    我看着李美红说道，一阵热乎乎的感觉。

    真空那厮也在不远处停下来了。一副饶有兴致地看着我。

    “握草！真空，你刚才装睡是怎么回事？”

    我一看那个家伙，心中火气又来了。

    “咳咳……刚才的确很困就睡着了。后面虽然发现你和这怪物打斗。但是我一看这怪物受了这么严重的伤。相信你总可以把这种小怪收拾掉的。

    再说了我也想看看你有没有进步。其实你刚才在打斗躲闪中，不知不觉就会卸劲了。

    搏斗能力都是在实战中提升的。光教光练的作用不是很大的。”

    真空毫不在乎我的怒气，开始一本正经的说道。

    不过他的确有资格无视在场的人。很多时候，那能力的大小决定了很多事情。

    听着听着，我不由得一阵冷汗都出来了，一阵无语。

    此时此刻，山洞里的洪水越来深了。

    原本女人们站着的石头也被淹没了。

    而那人面怪兽的血肉早就随着这洪水被冲走了。

    我赶紧用后面涌进来的水，简单地清洗了一下被腐蚀的皮肤，这些伤口没有什么大碍，但是避免不了饱受一阵阵的疼痛和留下几个伤疤。

    “不行了，这洪水越来越高了。我们不能在呆着这里了。”

    我看着越来越深的水，不由得皱了眉头说道。

    这是一个很严重的问题。

    但是能去哪里呢？

    现在大家明显还处于一个峡谷的里面，外面还下着暴雨，而且外面的世界肯定也是汪洋一片了。

    那些山洪水在山洞外面呼啸过去，像是一支旋律低沉的哀曲。

    唯一的去处就是继续往山洞里面探索，而且这些水流竟然还可以往山洞里面流去。

    那里面有可能有新的出路，不管怎么样，我打算先去看看再说。

    在这里早晚也会被淹没的，山洪水越来越大了。

    “好啊！我也没有到过这么刺激的地方。快走，洪水越来越深了，不然等下我们都要被冲走了。”

    洛璃花则是一个例外。

    初生牛犊不怕虎。

    她就是一个天不怕地不怕的冒险者，一个劲的叫我们快点。

    “走了。我在前面，天天你在第二，负责带着其他人。”

    真空说着走在前面，他也是偏向进去看一下情况再说。

    话说这个山洞刚才的入口就好像一个人类的头颅一样，眼眶和喉咙……

    始终给我一种阴森恐怖的感觉，如果不是外面山洪肆虐，我还真不想进去冒险。

    (本章完)

 第371章 冷酷的真空（第三更）

    “你们抓着我的手，不要分开。”

    我点点头说道。

    女人们的夜间视力没有得到加强，只能彼此手拉着手前进。

    本来我是拉着李美红的手，但是这御姐不知道出于什么念头，竟然跑到后面拉着洛璃花。

    我蓦然怔了一下，这御姐还担心这个萝莉。

    那小萝莉根本就是一个精灵一样的存在。

    看似不知道天高地厚，但是狡猾得很，根本不用担心她的安危，不过有她在李美红身边，应该也不会有什么问题的。

    “冰儿，手！”

    当我握着林冰儿的那玉笋般柔嫩的手时，这个大明星像笔描的美丽脸上起了一层薄薄的红晕。

    而黑暗很好的掩盖了这一点。

    她很快就露出温柔的笑容，心安而又从容的跟在我后面。

    此时我更多的注意力是放在了探索山洞的事情上。

    我们这一行人就在这个山洞弯弯曲曲的通道里，已经走了一段路了。

    让我惊讶的是，这山洞竟然这么深。

    “啊！”

    走一阵子后，在中间朝音突然惊叫道。

    大家都被这个惊叫声吓了一大跳，不由得纷纷停下来。

    “朝音！怎么啦？”

    我转身看着朝音奇怪的问道，握着军用铁铲的手又抓紧了几分。

    “没什么。刚才我感觉到好像被什么摸了一下?”

    朝音有点忐忑不安地说道，一副疑惑的样子。

    “我在后面也没有发现什么呢，我和洛璃花也没有摸朝音。奇怪了。朝音，是不是你感觉错了？”

    李美红不由得疑惑地问道，不过在这幽暗中，即使有什么微小的东西出现，也是看不到的。

    “好了！淡定！不要慌。大家要慢慢的习惯黑暗。不会有事的。我们都在一起走着呢。”

    我看着身后的女人们，然后安慰地说道。

    一双锋利的眼睛则是看着四处洞壁，刚才虽然混杂着水声，轻微的簌簌声音就是从里面发出来的。

    “大家不要说话，尽量保持安静！这个山洞有点古怪，等下可能会有不寻常的脏东西出现。”

    在前面的真空冷冷的说道。

    他也看了一下四周，只是也没有发现什么。

    脏东西？！

    女人们很快把脏东西和灵异恐怖的东西联想在一起。

    这下子把她们吓得不敢再说话了。

    不得不说，这个山洞的通道还真深，深不可测。

    我们在幽暗中继续走了这么一段时间后，还是没有走到尽头。

    在山洞顶部垂下形状各异的钟乳石，显得狰狞恐怖。

    “天天，要不我们出去吧。里面太恐怖了。”

    “我也是觉得太可怕。还看不到路。”

    “……”

    就在女人们心生退意的时候，山洞里涨上来的水越多了。

    她们一下子就沉默了。

    这个山洞估计不用不久也会被洪水淹没，山洪水还有那拦断去路的河流也会涨水上来。

    即使出了山洞，外面也是汪洋一片了。

    雷电交加的时候爬上大树也是一种巨大的风险，极大的几率会被雷电劈死。

    片刻之后。

    “啊！谁踢到我的脚？”

    这是李美红突然惊叫的声音。

    她不是走在最后面吗？

    有谁会踢她的脚呢？

    “谁在摸我的手?”

    朝音也跟着惊叫起来。

    “啊！我的脚……“

    就连洛璃花也不由得惊叫起来了。

    女人们的惊叫声让我再转身一看，不由得倒吸了一口空气。

    触手！

    类似蔓藤的植物触手再次出现了！

    想不到竟然出现在这个山洞里。

    这些蔓藤触手从山洞通道簌簌地伸出来，就好像一条条蛇一样舞动着。

    刚才在泥土里发出轻微簌簌声音的，竟然就是这些半植物半动物的食人藤。

    只见李美红和朝音被缠住了，洛璃花则是被拦腰缠住拖着往后走。

    她的重量是最轻的。

    我也没有半点迟疑，把林冰儿一把拉到身后。

    “唰！唰……”

    然后冲过去，挥起军用铁铲，唰唰几下劈断缠住女人的蔓藤触手。

    被砍断蔓藤触手竟然还在不断的蠕动，就好像断了的壁虎尾巴一样。

    突然想起这些蔓藤触手也一样带着腐蚀性的液体，就好像消化液一样。

    我用军用铁铲把这些缠住她们的蔓藤触手削断扯开。

    “赶紧用水洗一下，刚才被碰到的皮肤。”我沉声说道。

    只见被勒住的地方都出现了一道明显的勒痕，应该是被腐蚀出来的。

    还好及时解开，不然时间久了肯定会伤到筋肉。

    看来这些蔓藤触手的腐蚀性比以前第一次见到的更加强烈。

    “天天，蹲下！”真空冷冷的说了一句。

    “你们快蹲下！”

    我则朝女人们叫道，也来不及问为什么。

    惊恐不安的李美红、朝音和洛璃花闻言，猛地一下子蹲下了身体。

    反而是林冰儿一时还没有还在疑惑中。

    心急之下的我一手搂着林冰儿柔软的身体，一下子抱着端下来。

    “嗖嗖……”

    一阵细小的破风声音骤然响起。

    就在我刚趴下的那一瞬间，几根头发也跟着被削断掉下来了。

    你大爷的。

    好险！

    差点连头也被削断了。

    真空这个家伙冰冷起来，还真不把其他女人放在眼里。

    如果不是我提醒女人们的话，

    说不定她们也要被遭殃了。

    我不由得暗骂真空那个家伙一句。

    我侧头一看，只见我的身体上空舞动着无数的丝线，带着一股股犀利的杀气，又好像有点像琴弦发出的乐章。

    那些从山洞伸出来的蔓藤触手纷纷被丝线切成一小段一小段的掉落下来。

    而真空的动作是如此的优雅，就好像一个翩翩起舞的舞者。

    丝线在舞蹈动作结束之后就好像听话的孩子一样缩回真空的手中那个奇怪的戒指中。

    那个戒指是武器？！我一下惊呆了。

    这些蔓藤触手在被切断之后，竟然发出嘶嘶的声音，好像极其的痛苦。

    “快走！别呆着。等下那些东西还会出来的。”

    真空扔下冷冷的一句自己就先走了。

    （求票票，求打赏，更多精彩在后面。今天的电脑都是家里的女人用，所以这三更几乎是手机码出来的。在电脑空闲时再修改修正）

    (本章完)

 第372章 山洞里的深渊

    对于林冰儿刚才和她之前完全不同的战斗状态不同的表现。

    我松开棉花团的时候，轻捏了一下顶端红点作为小惩罚。

    然后将怀中轻微颤抖的娇躯放了下来。

    “快，跟上！靠近一点我身边，一有什么危险就马上叫出来。”

    我没有再在意太多其他的事情，现在重要的是和女人们赶紧跟上。

    女人们一边跟着我走，一边忐忑不安地轻喘着娇气。

    而我的内心同样也是起伏不定，一种不安的情绪就好像蛛丝一样，在心里紧紧的缠绕着。

    目前看来真空对我是没有什么危险，甚至还传授一些搏斗技巧给我。

    这个男人远比自己想象中的厉害，而且进入战斗状态的他，开始变得如此的冷酷。

    我不能随便的就相信一个人，因为他欠我的人情已经还清了。

    很多事情都不能从表面去看待，我不能猜测得到真空是否有什么其他的意图。

    甚至我也不知道他口中所说的布福娜是不是真的存在。

    说到底，真空就好像谜一样存在的神秘男子！

    我不能把自己的安危都期待在别人的能力上，这好像把自己的脑袋系在别人手上的感觉。

    必须为我和女人们思考能自保的方法。

    但是这又能怎么去做呢？

    我一边跑一边思考着这个问题，但是这个目前暂时没有更好的自保方法，说到底就是自己的能力还是不够强大。

    而女人们也被真空的强悍能力再震惊了，这个极品男人这么变态。

    刚才的惊险过后，洛璃花则是又恢复了看似天真的笑容，不管何时何地，永远都没有烦恼的可爱萝莉。

    现在那一双闪动的大眼睛更多的时候是放在在我和真空的身上，不断的注视着。

    没有人能读出其中的含义。

    洛璃花也是一个奇葩的人物。

    只是目前她还没有表现出任何的战斗能力。

    暂时只能把洛璃花看成一个无惧无畏的萝莉。

    字典里没有危险的字眼，全身都是冒险主义者的细胞。

    这也许就是野生野长孩子和城市里孩子的区别。

    正是这样才让她能够在这个恐怖的世界里无畏无惧的存活下去。

    “簌簌……”

    洞壁里稍微安静一阵子之后，又有不少蔓藤触手爬出来了。

    现在是我在女人们的身后负责断后工作。

    只要那些蔓藤触手一伸过来，我就毫不留情的提前将它们砍断。

    “你们要注意一下四周的动静。洛璃花和李美红走在前面带路。”

    我一边走一边说道。

    这个萝莉的夜视能力比其他的女人们强，虽然这个萝莉不太愿意表露出来。

    但是这个时候了，她没有说些什么，由李美红拉着小手，跟在真空后面走。

    这一路上还有一个短落的蔓藤触手在地上蠕动。

    看着这些一小段一小段的形状，正是被真空的丝线切断的。

    我现在还不清楚那些锋利的丝线是用什么材料做成的，竟然如此的锋利坚韧，杀人于无形之中。

    我回忆起当初第一次见到真空的时候，他因为中了紫色野果的毒素，后被扔进底下山洞里。

    再加上手脚脱臼而瘫痪，他也不会被困在底下山洞里等死。

    中毒后浑身的力气用不出来，一些特别的能力也用不出来。

    现在就不一样了，可以随心所欲地施展，不受任何的约束。

    而我心中并没有因为有着这么强大的暂时队友而感觉到高兴。

    真空谨慎的神情告诉这里有着许多未知的危险，有着更加强大的存在。

    当我们跑了一段山洞通道之后，蔓藤触手逐渐的消失了。

    大家也慢慢停下来了，而眼前出现的情景让我和女人们都惊讶起来了。

    原本暗幽幽的岩洞，越走到里面的时候，反而感觉四周透着灰暗的幽光。

    这种幽光就显得更加的阴森而又神秘了。

    对于夜视能力差的女人们来说不知道算不算是一件好事。

    “天天，这种是什么光？”

    “鬼火吗？有点恐怖。”

    “这个地方真的好阴森。”

    女人们看着微微透着幽蓝光线的山洞，脸上莫不露出一种惊恐不安的神色。

    这个就好像是小时候看鬼片时的那一种恐怖场景。

    然后突然在某一个角落冒出一个未知的生物或者幽灵。

    足可以让一个胆小的人吓得一个晚上都睡不着觉。

    “不用太过于担心。这应该是一种磷光。这个山洞洞壁里应该是含有一些特别的磷光矿石之类的。”

    我摸了一下山洞的洞壁后，沉思片刻后说道。

    其实我也只是猜测而已，因为这是幽光是从洞壁里面淡淡地透出来的，非常的微弱。

    现在还根本无法判断这些光源的材料是什么。

    “大家暂时先不要碰这些洞壁，避免有什么不良的反应。小心就可以了。”

    虽然不知道这个幽光是否有什么对人体不好的副作用，我还是再加了一句。

    出于对这一些未确认的存在，我的心中也带着一种不安。

    但是现在不是恐慌不安的时候，要尽量淡化女人们心中不安。

    真空是艺高胆大，洛璃花是无知无畏。

    他们都是不正常人类。

    而我和女人们都是正常的人。

    而正常人怕鬼，怕死等，都是来源于对未知的恐惧。

    缺乏对这种未知事物的驾驭能力，缺乏自我保护的能力，缺乏安全感。

    “哗啦！哗啦……”

    再继续走了一会儿后，只听到前面传来了一阵瀑布流的声音。

    当大家走过去的时候，不由得一下子惊呆了。

    一个更大的难题摆在大家的面前，前方的道路不通。

    这个山洞的通道地面竟然坍塌了一段。

    我们朝坍塌的地方看了一眼！

    天呀！

    坍塌的地方就像被哪一个大能神仙，直直打了一个通往地心的万丈深渊似的。

    黑洞洞的。

    再往下去什么也看不到。

    只能隐隐看到有一层薄薄的水雾在里面流动。

    而那些洪水就是从这里流下去的，临时形成了一条瀑布流。

    我捡了一大块石头往侧边扔下去，只听到不停的咚咚响。

    这是石头碰到山洞的峭壁发出了响声。

    只是这响声掺杂着水声，直到很久还在这无边回荡着。

    这个深渊竟然如此的深邃。

    这到底是什么鬼地方？！

    不单动植物奇怪，就连地形也是如此的奇怪。

    “天天，接下来怎么办？”

    女人们看着前方消失的道路，不知所措的看着我和真空。

    “天天，要不我们就待在这里。等山洪水消退之后再从原路出去吧。”

    朝音看着我，柳叶眉都轻微隆起。

    她和其他的两个女人一样，心中像是这山洪水似的波动不定。

    “这样估计也不行，洪水已经慢慢的涨过来了。而且越来越急了。”

    我的心也随着这下流的水更加凝重起来。

    该怎么办呢？

    怎么过去好？！

    “真空，你？！”

    (本章完)

 第373章 死亡深渊上攀爬

    一个身影突然在眼前跳跃了起来，让我不由得着实怔了一下。

    只见真空这个家伙竟然如同灵敏的猴子一般，踩在深渊峭壁突出的石头上，连连几个起落。

    片刻之间，人已经飘站在万丈深渊的另外一端了。

    传说中的飞墙走壁？！

    “你们自己想一下办法过来吧。我这个女神真丝，还没有等我拉你过去，你就被它割成两半了。”

    真空大概猜到我和女人们会求助，提前出声了。

    女神真丝？！

    又是和布福娜有关联的武器？！

    真空的这种说法有点牵强，只是我也不去计较这些。

    “有了，你们在这里等我一下！我去找点蔓藤绳子回来。”

    我沉思片刻之后，提着军用铁铲转身走向原路。

    “这里哪里有蔓藤？”

    “刚才的食人触手？！天天，回去太危险了。”

    “不要紧的，我会小心的，也不远……”

    此时此刻，洪水已经快没过膝盖了。

    如果不能过去的话，说不定洪水就会把我和女人们冲刷进那个万丈深渊。

    “簌簌……”

    那些蔓藤触手还有一些新的冒出来，而且是朝向人类经过的方向，只是好像怎么也伸不长了。

    当我的气息和动静再次出现时，更多的蔓藤触手从山洞墙壁里引出来了。

    比刚才聚集得更加茂密，更加的狰狞恐怖了。

    我看着这些怎么也伸不过来的蔓藤触手，心中不由得一动。

    这些蔓藤触手在山洞通道里好像有一个临界点，超过这个临界点就不会伸过去了。

    这也许是这些植物触手所能到达的最长距离了。

    不管怎么样，我自然不会对它们客气。

    一手抓住其中的一条。

    然后猛地一扯，硬生生地被我拉长了一段，然后再劈砍下来。

    最后把这些砍断下来的蔓藤触手在洪水里冲刷掉上面的腐蚀性液体，然后打死结连接起来。

    而这些蔓藤还在不断地蠕动着，就好像一条条被链接起来的蛇一般。

    虽然看起来有点恶心，但是我是不会考虑那些的，能用就可以了。

    当初为了躲避危险，就连长鼻巨角兽的肚子都一样钻进去。

    这一点根本算不了什么。

    “天天，天天……”

    当我跑回去的时候，女人们担忧的神色中露出了一丝丝喜悦。

    我能看得出她们脸上的不安神情，在黑暗的深渊边缘，她们都打着一阵阵的寒战。

    但是那一条条浑圆优美的修长玉腿，还是亭亭玉立着。

    如果换成是是以前，说不定会被吓得像一团烂泥一样瘫软。

    洛璃花在一旁静静地看着我，没有丝毫的害怕，但是她没有办法过去。

    “这些就是食人蔓藤做成的绳子？不过还算比较坚韧。”

    李美红惊讶，伸出一只玉手摸了一下已经清洗掉恶心体液的蔓藤触手。

    “嗯，还勉强可以用一下。小心，上面还会分泌一下残留的液体。”

    我说着将这些蔓藤触手连成的绳索放在水中再冲洗了一下。

    然后把绳索的一端捆绑在一块突出的大石头上。

    试扯了一下后，再将另外一端绑在自己的身上。

    “天天，你打算用绳子？”

    “你们再抓紧绳子，我准备攀爬过去了。”

    我看着洞中深渊上突出的石头，深呼吸了一口气。

    原本还想让真空这个家伙帮一下忙的。

    只要把蔓藤触手做成的绳子扔过去，帮我捆绑在突出的石头或者拉着就可以了。

    但是看到那个家伙正在山洞那边一个人观察着山洞四周，再想起他刚才说的话。

    这个不靠谱的家伙并没有出手帮忙的意思。

    也知道他是怎么想的。

    故意看一下我怎么应对？还是本性如此？

    一切还得靠自己。

    山洞内不好扔绳子过去缠住石头，另外一边没有其他人帮助，只能自己爬过去。

    “天天，这个是不是有点太冒险了！”

    “是啊，太危险了，而且现在视野也没有白天好。”

    “我们再想一下，其他的办法吧。真空这个家伙还真是的……”

    当女人们得知我竟然要沿着深渊峭壁爬过去的时候，一个个都冲满了担忧。

    而且她们现在对真空自私的做法，也觉得非常的郁闷。

    “没事的，我准备过去了！先给我一个拥抱鼓励一下，让我充满力量怎么样？”

    “色天，这个时候，还想着占便宜……”

    李美红突然笑骂了一句，但是还是一把紧紧地将我抱住。

    贴在自己身体上的女性特有的部位，是如此的美妙。

    性感柔软如斯！

    让我忍不住伸手放在她浑圆性感的美臀揉了一下。

    而刚才被我非礼了一把林冰儿，也羞红着美脸，轻轻地拥抱了我一下，还有朝音。

    而我自然也占满了一手饱满的柔软。

    这三个女人竟然一点也抗拒，甚至紧紧地拥抱着我，尽她们的身体给我更多的鼓励和支持。

    这一种温柔身体的支持一下子鼓动了我的男儿气概和英雄感。

    突然想起自己身上什么都没有遮挡，突然起来的巨嘴食人鸟正咬着对方的柔软部位。

    “啪！”的一声！

    我在其中一个女人的美臀上，轻轻地拍打了一下，荡开那一波波的弹性。

    然后感觉松开手，连连深呼吸深呼吸……

    再转移注意力到这个深渊上面。

    “色天……别弄巧成拙了。等下你就爬不过去了。”

    女人们羞红着美脸笑骂了一句。

    “我也要抱一下……”洛璃花的声音。

    我无视这个萝莉的要求，在女人们担心中，踩着深渊峭壁上突出的石头慢慢的攀岩过去。

    片刻之后！

    “轰隆！”

    一大块石头轰然掉落下来，发出一阵阵的声响。

    当走到深渊缺口中间的时候，我踩着的那一块石头突然松动掉落。

    万幸的是，我反应及时，迅速踩着了另外一块突出的石头，双手也紧紧地抓石头，这才稳住了身体。

    这足够把我吓我一阵心惊胆跳，惶恐不安。

    “天天，小心点……”

    在那边看着我的女人们也吓得心一下子绷紧起来了。

    其实她们借着淡淡的幽光，只能看到到我模糊的身影而已。

    但是从咚咚作响的声音，她们已经猜到是石头掉落的声音。

    她们的心就像我的人一样悬挂在了半空中。

    此时真空那个家伙也过来了，坐在通道的一端看着我。

    只是眼睛如同这黑暗一样幽深如古潭，偶尔闪着星点的异光。

    一抹高深莫测的笑意浮上他的嘴角。

    “天天，你要知道，如果你掉下来去了，那些女人也会被洪水冲进深渊里。嘿嘿！“

    你大爷的。

    真是一个多重人格的奇葩男人。

    或者说这个才是他的本性？！

    但是他说的这些都是事实。

    冷静！

    我现在最需要的就是冷静，心无杂念！

    我像壁虎一样爬在陡峭的峭壁上，却没有壁虎的强力吸盘。

    我唯一能依靠的就是突出的石头和良好的。

    深渊里升起的水雾在我身边萦绕，陡峭的峭壁时刻提醒着我。

    脚下就是一片万丈深渊，稍不留神就会掉下去粉身碎骨。

    时间随着我攀岩的进度一点点的流逝。

    “还差一点点……”

    我已经快攀爬到深渊的另外一端了，只是这个时候已经没有了可以攀爬的石头。

    唯一的办法就是跳过去，直接跳到另外一端。

    只是这距离有一点远，而且现在攀爬着不好借力。

    这个时候，没有任何退路了，现在只能前进。

    “哗啦！哗啦……”

    “啊啊啊啊！”

    又是一阵更加猛烈的水流声，紧接着是女人们的一阵惊恐的声音。

    我转头一看，心中不可遏制地一颤。

    （求票票，更多精彩在后面。

    另外推荐美女作者的《花都极品小天师》：女神老师他不放过，清纯校花更要染指，甚至无情的女杀手，痴情的女鬼都拜倒在他身下。感兴趣的可以加入书架收藏一下。）

    (本章完)

 第374章 险渡深渊（求票票）

    那一边的洪水已经没过她们的膝盖，到到大腿位置了。

    更是到了洛璃花****的位置，原本无畏无惧的萝莉也变得凝重起来了。

    这些洪水涨得越来越快了。

    “你们要坚持住，抓住绳子，稳住身体。”

    我朝女人们大声地喊道，心中自然也是非常的着急，汗珠子如雨点一般直往下掉。

    必须要赶紧将女人们也接过来才行。

    我皱了一下眉头后看准另外一端，如果是平地绝对是没有问题的，但是现在确是在这山洞壁上还真不好跳。

    不过现在也没有其他的办法了，我深呼吸了一口气后，屏息凝视，然后手脚猛地一蹭洞壁跳了过去。

    还真差那么一点，不过抓住了另外一端边缘上的石块！

    “咚咚……”

    又是石头滚落的声音！

    手中抓住的那一块大石头骤然松动脱落。

    我的身体随着这一块松动掉落的石头擦着深渊峭壁下落。

    泥煤的！

    如果这样子掉下去，那一切都前功尽废了，而且这样子坠落，即使有绳索，砸在深渊的峭壁上也足够我呛的了。

    更严重的是，万一绳子在自由重力的作用下，承受不起断裂的话，也彻底完！

    石头的坠落之后，我的身形也随着下落。

    我不能掉下去！

    不能！

    绝对不能！

    “啊！天天……”

    女人们感受到手中绳子的动静和看到我下落一截的身影，纷纷地发出一阵惊恐的叫声！

    洛璃花也少有的露出了一丝惊恐的神色，但是很快又淡定下来了。

    血迹！

    一道道的血迹赫然出现在峭壁的石头上，最终停止在下落两米的地方。

    只感觉到我十只手指的指腹一般火辣辣的疼痛，抓住的那一块大石头上也占满了血迹。

    我连口气也不敢大呼出来，也没有吭声，全身的肌肉都绷得像钢丝一般紧。

    血管内的鲜血在这一刻就好像开水一样沸腾着，心跳得犹如一面响鼓似的，咚咚地擂着。

    “天天，你没事吧？！”

    女人大声地问道，那边明显感觉到手中的绳子还是微微地动着，也没有下落了。

    但是也只是握在手中，现在不敢用半分力气去拉，生怕把对面的唯一值得依靠和信赖的男人拉掉了下去。

    片刻之后。

    “没事！”

    我简单明了地回了两个字。

    也就是这两个字，让女人们都松了一口气。

    此时虽然水声比较大了，我依然能听到无比关切的声音。

    稳住身形后，我开始沿着自己的血迹，小心谨慎地攀爬上去。

    每抓住一块石头都要试探一下，每移动一步都是血的印记，都是一种极端的疼痛。

    而就在距离顶部还有几十厘米的时候，却发现没有了突出的石头可以利用。

    此时那一把军用铁铲还留在女人们那边，没有带在身上，不然都可以伸上去卡位借力一下。

    就在我寻思其他方法的时候，一只大手伸了出来！

    真空！

    除了他还会有谁。

    “比我想象中的顽强，还不怕死，不错！”

    那消瘦而又俊美的脸上，此时噙着一抹放荡不拘的微笑。

    看着真空伸出来的手，我不由得蓦然怔了一下。

    “正因为怕死才这么不要命。再说有你这么的队友，不怕死都不行。”

    我苦笑了一句后，也没有墨迹，现在不是墨迹或者意气用事的时候，先上去再说。

    借着真空最后拉的一把，我蹭蹭地一下就爬了上去。

    然后坐在深渊边缘，大口的喘着气，就好像像一条搁浅的鱼似的使劲张大嘴呼吸着这珍贵的空气。

    刚才再次和死神擦肩而过，其实我的身体早已经沁出了一身的冷汗。

    “我们算扯平了！”

    真空淡淡的说道，带着一抹轻描淡写的笑容，却又显得很认真。

    “嗯！早扯平了！谢谢你！”

    我简单的回应道，带着一丝感动的情绪。

    不过现在还不是松一口气的时候，还得想让女人们安全地过来。

    “太好了！天天！”

    当女人们看着我在对面的身影时，这才彻底的松了一口气。

    “你们再坚持一下，马上就可以过来了。”

    我一边说，一边站起来把绳索解下来，然后系在一块类似石笋的石头上。

    女人们却在这个时候犹豫不决了，这种在黑暗中的冒险，对她们来说是一种非常大的挑战。

    为了以防万一，我把绳子的一端绑了一块石头再扔过去。

    “你们也把这一段绳子系在刚才那一块大石头上，再检查一下那边一边的绳子是否牢固，然后一个个的沿着绳子攀爬过来。

    没事的，两条绳子一起，可以承受得起一个人的体重。我这边也会一直抓住绳子的。”

    我看着对面的女人大声地喊道。

    “我不怕！让我先来！”

    洛璃花一脸稚气，第一个站了出来。

    她那轻巧的身体，竟然不用借助突出的石头就可以顺着绳索轻轻松松的滑吊过来了。

    在爬树之类的，对这个丛林里长大的萝莉来说，是最平常不过的事情。

    我一把搂过洛璃花把她拉了过来，哪知道这个萝莉竟然顺势像八爪鱼一样缠上我的身体。

    再来了一次亲密的接触。

    “天哥哥，谢谢你！”

    一双精致的**紧紧地钳在我的腰间，还故意对着我的下面磨蹭了几下，而我什么都没有穿在身上，完全是磨蹭我的关键部位。

    “严肃点。三位姐姐还泡在水中，没有过呢。”

    我不由得一种哭笑不得，额头上都滴下了几滴汗水。

    当这个萝莉还想再来一次亲密的接触时，我轻轻的领着她的双肩抓放了下来。

    这萝莉太早熟了！

    虽然我已经不能把她当成普通人看待了。

    也不知道这个奇葩的萝莉看上我什么，肯定不是男性身体那么简单。

    这个萝莉一个在杰森营地里混的时候，早就不知道看到多少了。

    难道是因为我的品格在没有约束的环境里太少见了？

    但是对于一个这里长大的萝莉来说。

    高尚的品格，是随时可以扔到地上随意践踏的东西而已。

    不可告人的秘密！

    这个萝莉给我的感觉就是有着一种莫名的神秘感，也带着一丝丝的不安。

    这是直觉所告诉我的。

    对于被我强行从身上分离出来，洛璃花也不生气，嘻嘻的笑着看着我，还舔了一下舌头，露出了两个小虎牙。

    总不能连一个萝莉也比不上，剩下的三个女人很快也开始行动了。

    御姐李美红三个女人之中最成熟的。

    林冰儿是一个大明星，就把这些当成了拍戏时所使用的吊线。

    她们两个女人很快也过来了，所剩下就是朝音了！

    只是朝音在过来前看了一下这个奇怪的深渊，不由得变得有一点犹豫了。

    在她幽暗模糊的视野中，仅仅沿着一条蔓藤越过万丈深渊的峭壁。

    这是前所未有的生死挑战，比上一次过独木桥还要危险一般。

    “朝音，没事的。不要看下面就可以了。”

    我看着最后犹豫不前的朝音，温柔地鼓励道。

    而就在这个时候，从山洞口涌进来的山洪水越来越多，马上就要没过她的臀部了。

    (本章完)

 第375章 万物精华？！

    被洪水冲刷得一个身形踉跄之下，朝音也顾不了那么多，一把抓住蔓藤攀爬过来了，竟然比想象中的还快。

    “哗啦！”更猛的一阵水声骤然响起。

    而当朝音最后一个过来后，那些山洪水就很快占满了山洞通道的一大半。

    这个时候，如果人还在那边的话，应该只能露出一个人的脑袋了。

    即使能抓住山洞壁突出的石头，也很难坚持再守下去。

    看着洪水从深渊的一边奔泻而下，形成了一条抖动的瀑布，挂在深渊绝壁上边。

    再看看这些洪水冲击着深渊峭壁上的石头，激起层层的水障，一时让我惊心动魄。

    不过现在终于暂时脱离了危险，我和女人们都松了一口气。

    箩筐和弓箭，甚至就连木枪也捆绑在身上带过来了，修整一会后，又得继续前进了。

    现在已经完全没有退路了，只能前进！

    “天天，这些绳子怎么办？要带走吗？”

    林冰儿看了一下还捆绑在两边的绳子问道。

    “暂时留在这里先吧。不管用不用得上，给自己多预留一条后路。

    说不定洪水消退后，可以沿着绳子再爬回去。”

    我从李美红手中接过军用铁铲，然后沉思片刻之后说道。

    而这个时候，真空早就走在前面去了。

    而我和女人们也只能继续往前走，幻想着可以从其他的地方找出一个新的出口来。

    山洞通道还是那么的阴森，散发着淡淡的绿色幽光，而且这些绿光稍微亮了一些，让女人们的视野得到进一步扩展。

    但是也让她们的脸蛋更加的绯红了，前面的这个男人正赤身luo体地走在她们的身边。

    一头乌黑飘逸的长头发，倒映着绿光的肌肤，挺拔结实的黄金身材，充斥着一股充沛的生命力量。

    最关键的是，这个家伙现在身上的重要部位都露出来了，一时之间，令她们脸红心跳…….

    但是看着我全神贯注警惕着山洞四周环境的神情，女人们也慢慢地淡定下来。

    臭味！

    走了一会儿后突然传来了一股无比熏臭的气味，让人觉得一阵恶心。

    “靠近我的身边，注意情况，不要惊慌。”

    我沉声地说道，然后跟在真空后面，走进了一个奇怪的山洞空旷地。

    “停！嘘！”

    当看到真空停下来的时候，我再一看这个奇怪的山洞，心里陡然一惊，赶紧让女人们都停下来。

    只见在洞中石壁上倒挂一层密密麻麻的东西，而当我认出这些东西的时候，顿觉一股寒流从头顶流到脚跟，全身都沁出了一阵冷汗。

    吸血蝙蝠！

    这里竟然倒挂栖息着一层密密麻麻的吸血蝙蝠。

    “……“

    我赶紧转身阻止了女人们惊恐的叫声。

    只见这三个女人嘴巴都合不拢了，一双双美眸瞪得老大，一脸的惊骇，明显是一副惊吓过度的反应。

    就连洛璃花也是也捂住嘴巴，皱起了眉头，紧紧地靠在姐姐们的身边。

    不但是她们，就是我和真空，也是显得一脸的凝重。

    原来这个山洞是这些畜生的洞穴，地面上还铺着一层厚厚的蝙蝠粪，臭气熏天。

    这些蝙蝠粪可是一种药用价值很高的中药，叫夜明砂，可以用于久咳，疟疾，淋病，目翳等。

    这么厚的一层蝙蝠粪也不知道积累多久了，只是现在即使再有药用价值对我来说没有用的。

    现在最重要的是下一步怎么办？

    蝙蝠是夜间出行的夜行动物。

    现在这个时间段应该是处于白天时刻，而昨晚由于是雷电暴雨夜，它们也没有出行，所以它们还在沉睡当中。

    现在是万万不能惊动这些吸血鬼。

    正当我小心翼翼看着四周的环境的时候，真空却慢慢穿过那一片吸血蝙蝠，走到了里面去。

    我蓦然地愣了一下后，决定也跟着他穿过去。

    虽然还不知道里面是什么，但是真空那个家伙为了继续寻找他的女神，把自己的生命看得比任何的事情重要，绝对不会拿自己的生命开玩笑的。

    我朝后面的女人们做了一个跟着前进的手势。

    穿过头顶上的那一层密密麻麻的吸血蝙蝠，才发现尽头的里面竟然还有一条小通道。

    从这个小通道里面渗透出一阵阵阴冷的气息。

    看着真空毫不犹豫地钻了进去后，我停顿了一下后，也跟着钻了进去。

    “咚！”我的一声。

    也不知道是谁突然踢到了一块地上的石头，发出了一声响。

    而蝙蝠洞穴那边就好像噌地一下，在洞中石壁上蓦然亮起了一双双红色的光点。

    这是吸血蝙蝠的诡异红眼。

    倒挂栖息的吸血蝙蝠，受到声音的惊动，纷纷转动头部，抖动双耳，发出一阵诡异的骚动鸣叫。

    这一下子大家的神色都不由得陡然一紧，心儿都提高了嗓子眼上，都停止不敢动了，就连大气也不敢出。

    真空则是狠狠地瞪了后面的女人们一眼，我则是对她们作出一个要冷静不动的手势

    恢复平静的片刻之后，那星星点点的红色和骚动声慢慢地消失了。

    在有惊无险地穿越这一片吸血蝙蝠的洞穴，通过了一段更加狭小和弯曲的通道后，就好像进到一个大山的心腹一般。

    山洞的大厅！

    在这一个山洞的开阔处，到处充满了绿色的冰冷幽光。

    而这一缕缕的绿光大部分是从几处地方发出来的，照亮了整个山洞的空间。

    我和女人们都惊奇的看着这个山洞，就放佛走进一个大会堂一样，容纳上百人在这里开会也不会觉得拥挤。

    四周都是坚硬的石壁，上上下下都是形状各异的钟乳石，有的像盛开的莲花，有的像爬行的动物，千奇百怪，各尽其妙。

    “滴嗒！滴嗒！”

    “哗啦！哗啦！”

    水滴的声音和潺潺泉水的声音使整个岩洞听起来别有一番滋味。

    这一股股清凉的泉水从岩石缝隙里滴流下来后顺着一条条水路汇集在一起，在山洞的中间形成了一个水潭！

    “这不会是什么遗迹吧？”

    林冰儿看着这个奇怪的地方，不由得惊讶的问道。

    “应该不是，怎么可能有人在这里建造这么大的山洞，很有可能是自然形成的。”

    李美红想了一下说道，心中还带着一丝丝的忐忑不安。

    “不过，这个山洞还真是神奇啊！”朝音也跟着感叹道。

    “噌！”的一下！

    就在三个女人在讨论不休的时候，真空突然跳上了那一块石笋上。

    我和洛璃花都时刻关注着真空的一举一动，看着他神情激动地注视那发出绿色光芒的地方。

    万物精华？！

    难道真空现在的主要目的是，寻找这些万物精华？！

    当这个念头闪过我脑海的时候，心中不可遏制地一颤。

    (本章完)

 第376章 价值连城的夜明珠

    这让我想起了曾经在山洞里的那一个红色的光团，正是那一个神奇的光团，让我的身体在一点一点的进化。

    根据真空的说法，我体内的那一颗就是神奇的万物精华。

    现在竟然一下子出现了几处绿色的光团，看真空那激动兴奋的神色。

    这些很有可能就是传说中的精华。

    其实在这个山洞大厅的四壁都泛着淡淡的光芒。

    只是比较淡而已，而这几处的光芒最为集中和光亮。

    再仔细观察了一下，只见每一处都发出光亮而又柔和的绿光，显得冰冷而又清幽。

    “你们在这里等我一下，注意安全，不要乱走！”

    我抱着和真空同样的一个心态，跳上其中一处发光的石头上。

    看看这个是不是天地之间无数岁月形成的万物精华！

    这些发光的光源是从一块石头的核心里发出来的。

    只是这些石头并不是我们想象中的光滑，甚至显得有一点的粗糙。

    外形和普通的石头没有什么区别。

    唯一的不同就是这块粗糙的石头竟然会发出绿色的光芒。

    而不知道真空用了什么工具，硬生生的把眼前那块发光的石头弄了下来。

    在端详了一会儿后，露出了一副失望的神色。

    他好像不死心似的，又跑到另外一处发光的石头，然后把它弄下来。

    再仔细一看，只见真空手上握着一把锋利无比的小刻刀。

    几下就把石头的光源中心切下来，形成了一个圆圆的绿色珠子。

    我大为震惊，想不到这把刻刀竟然锋利如斯，就连坚硬的石头都可以用切下来。

    难道是金刚石做的吗？！

    “不是！”

    “又不是！”

    “握草！全是垃圾！”

    真空一下子把所有绿光的光源都挖出来了，包括我前面的那一个。

    但是到最后就好像扔垃圾一样统统都扔在地上。

    “真空，怎么样？”

    我看着真空由激动又慢慢恢复平静，不由得小心翼翼问道。

    其实我完全看不出这些石头的神奇之处，只觉得这些绿光和上次那个红色的光团相比明显不同。

    红色的光团是有灵性的，就好像是一个会流动的精灵一般。

    而这些只是单纯的发出绿光的宝石而已。

    “没有！全是垃圾！”

    他摇了摇头，无比失望的说道。

    脸上好像被泼了一盆冷水似的。

    他抬头看了一下我，那幽黑而又深邃的眼睛里，突然闪过了一丝火热之光，然后又湮灭下去了。

    这让我的心不可遏制地一颤，本能地抓紧了手中的军用铁铲。

    虽然是那么一闪而过，但是那一丝眼神还是被我捕捉到了，而且还是比较熟悉的眼神。

    猎物！

    在那一瞬间，我仿佛成为了猎物！

    “嘻嘻！这只不过是夜光石而已！如果是万物精华，哪里还轮得到你捡，真是大蠢哥哥，嘻嘻……”

    之前也带着一丝激动的洛璃花略微失望之后，突然得意地笑起来。

    一抹戏谑伴随那诡异而妖娆的笑容，浮上那精致的娃娃脸。

    “嗖！嗖……”

    丝线划破空气的声音！

    “缚！”

    笑声戛然而止！

    洛璃花只退了一步，就被舞动的丝线捆绑成了一个小粽子。

    这些丝线在真空的舞动驱使下，竟然如同有生命一般。

    一下子将洛璃花的身体都封住了，赤luo的皮肤渗出了一丝丝血丝。

    洛璃花这一刻被吓坏了，脸色一下子惊慌起来，但是越是挣扎，那真丝越是勒得紧。

    原本就处于失望的真空，在被洛璃花刚才的话一下子激怒了。

    杀气！

    腾腾的杀气！

    只要真空的手再一用力，洛璃花就会被那锋利无比的真丝割成碎片。

    “真空！手下留情！她只是一个小孩！”

    我赶紧出声说道，手中的军用铁铲又握紧了一分。

    “洛璃花？！”

    女人们也被这突如其来的变故惊吓到了。

    她们还准备冲过去，企图帮洛璃花解开丝线。

    “你们不要过去！”

    我出声阻止了这三个女人。

    这个真空现在情绪起伏不定，冒然过去，难保不会出现什么意外。

    “嘶……嘶……”

    丝线再次被优雅地舞动起来，只见一块块的碎布料飞了起来，飘飞在洛璃花的身边。

    一阵飞舞的碎片落定后，一个娇小玲珑的玉体显露了出来。

    全身光滑润华如玉。

    “噌！”的一下。

    我飞快都冲过去，将这个一丝不挂的萝莉一把抱了过来。

    “如果不是天天为你求情，再加上你只是小鬼，说不定你现在已经没有命了！下不为例！”

    真空盯着洛璃花看了好一会儿，然后冷冷的说道。

    那种敏锐和冷酷的目光就好像看着一个猎物似的，但是对方的表现就好像真的是一个普通的人而已。

    在这个死亡边缘线上并没有出现一些真空心中所预料的反抗。

    当我把洛璃花放下来之后，这个被惊吓的萝莉突然哇的一声哭了出来，紧紧抱住我，就好像暂时找到一个依靠似的。

    一颗颗委屈的泪珠就像断线了的珠子一样，从大眼睛里掉落下来。

    “先到姐姐们那边去！”

    我轻轻地把这个全身都在急促抽泣着的洛璃花交给旁边的三个女人。

    她们看着洛璃花身上的一道道细小的丝线伤口，忍不住把洛璃花拥入怀中垂怜，低声安慰着。

    我看着洛璃花，心中却是没有多大的怜悯之心。

    这个萝莉什么时候都是不知道天高地厚的。

    有人教训一下她，让她日后长一下记性总是一件好事。

    无知无畏，有时候并不是一件好事。

    但是真空情绪起伏不定所造成的这一场虚惊，也让我一阵心惊胆跳，额头都冒出了不少冷汗。

    这个真空现在感觉越来越冷酷了，不知道为什么。

    难道是因为我和他之间的救命之情已经扯清。

    还是他间歇性的神经线又抽风了？

    现在的真空那厮就好像是一把双刃剑之间，对我有所帮助。

    但是也很有可能是一种潜在的危险，特别是刚才看我的那一瞬间。

    “这些绿色的光源，的确不是万物精华。如果是万物精华的话是会有灵性的，是可以和人的身体融合在一起的。”

    真空淡淡的说道，语气之中带着无比失望。

    “以后还会有可能会遇到的。不用过于失望。”

    “哪能这么容易？！这些都是可遇不可求的神奇之物。”

    真空又是一声叹气，一种淡淡的忧伤瞬时流露出来了。

    他是想通过这些万物精华，继续增强自己的能力。

    只要能力得到大大的提升，那么就可以更快地寻找他心中的女神布福娜。

    我也渐渐地明白了真空的主要目的，只是这些事情没有人能帮得上忙。

    沉默片刻之后，我将眼前的那几颗发着绿光的珠子，小心翼翼的拾捡了出来。

    真空看不上这些发光的石头，但是对我来说确是价值连城的宝石。

    因为这些就是夜光石。

    夜光石，在我国古代它有一个很珍贵的名字：夜明珠。

    相传是世界上极为罕见的夜间能够发出光芒的神奇宝石，价值远远不是其他宝石所能相提并论的。

    特别是这一种绿光流溢的夜明珠，每一颗带回城市里，都可以让一个人变成一个大富豪，一辈子都不愁吃穿玩乐了。

    (本章完)

 第377章 娃娃鱼的骚扰

    更加想不到的是，在这里我居然一下子拥有了五颗这样的夜明珠。

    它们就好像是一个绿色小灯泡似的，源源不断地发着幽光。

    至于为什么夜光石能够发出光芒，这一个在以前也是有所猎奇的。

    说法也很多，比较靠谱的解释就是，这种夜光石中含有某些特别的元素，或者是这些矿物质晶体存在某种缺陷。

    这导致了石头中的电子被激活，从而以光的形式释放出内在的能量。

    夜光石可以在一段时间内或者永久的持续发光。

    它还有许多神奇的奥秘，至今还没有被人们所了解。

    比如其中的发光物质究竟是什么原因，至今还不太清楚。

    对于这样一种至今仍是尚未彻底揭开的一个千古奇妙宝石。

    我自然不会暴殄天物。

    “给你们每人一颗夜光石照明。拿好了。”

    我看着三个女人带有惊喜的目光，然后把另外的三颗夜光珠给了女人们。

    这些夜光珠带在身边，可以让她们得以彻底告别黑暗。

    而女人们对这些透出一缕缕的绿光的夜明石更是喜欢得不得了。

    珠宝和女人天生有着不舍的情缘。

    即使我身边的这些女人不贪婪，但是对宝石喜欢的这些天性还在存在着的。

    “天哥哥，我也要一颗……”

    已经从刚才惊恐情绪恢复的洛璃花，光着身子出声说道。

    这个萝莉就好像刚才什么事情也没有发生似的，来的快去得更快。

    悲观，伤心，恐惧……这次消极的词语在萝莉的世界里不会超过三分钟。

    而因为这里已经没有多余的衣服了，而女人们身上的衣服也不多。

    她也只能光着身子，但是她并不讨厌这样，特别是我的眼前。

    “你刚才不是不稀罕这些吗？再说你也用不着这些，纯属贪玩而已。你跟在姐姐们的身边就可以了。”

    我淡淡地笑道，然后把剩下的两颗夜光珠放进女人们的箩筐里。

    “小气鬼。给我剩下的那两颗给我玩。姐姐们都有玩。偏心。”

    “玩个鸟。”

    “好啊！”

    “……”

    我也懒得理会这个一样邪恶的萝莉，这些颜色的内涵居然都能懂。

    不过目前所知，她除了会说中文外，还有说英语，在语言这一方面的天赋比我强多了。

    但是不管怎么样，我还是不想把这些价值连城的夜光石给她玩耍。

    因为说不定很快就不知道被她扔到哪里去了。

    再说她根本没有必要借助这些绿光看路。

    小笼包？！

    当我的目光停留在洛璃花的上身时，不由得蓦然怔了怔，眼眸也不由得放大了。

    仅仅是几天时间而已，这个萝莉原来两边一马平川的飞机场，竟然隆起了两个小笼包。

    就连顶端的颜色已经比前几天变深了不少。

    小荷已露尖尖角！

    这个萝莉不知道受到了什么刺激似的，竟然成长了？！

    只是身高还是看不出变化，还是一个娇小玲珑的萝莉。

    下面也是光滑如斯，更略为饱满了一点。

    一般来说，女性的生理特征发育受到性腺激素的影响。

    想起之前的洛璃花的亲密行为，难道这个洛璃花的性腺激素随情yu而波动？！

    不正常萝莉！

    这可能是一种性腺激素分泌失调的病，但是这变化也有一点过分夸张了。

    我没有说出来，避免三个女人误会，现在也不是研究性腺激素的时候。

    接下来就是考虑另外出路的问题了，我赶紧转头看到这个山洞大厅的四周。

    而让我惊讶的是，这个山洞大厅四周，还有几个不同的通道，也不知道通往哪里。

    正在外面犹豫不知道走哪一条通道的时候。

    “咕噜……咕噜……”

    山洞中间的水潭突然咕噜咕噜地响了起来，出现了不少水泡。

    紧接着“哗啦！”的一声！

    从水潭里突然冒出了一条奇怪的四爪爬行动物！

    只见这一条怪物，头大扁平，躯干也粗壮扁平。

    另外背面还有着不规则的红褐色的各种斑纹，显得十分的奇怪。

    一对没有眼睑的小眼睛，盯着眼前的异类咕噜咕噜地转。

    “哇！哇！”

    变异娃娃鱼？！

    但是别比娃娃鱼更加的奇特，更加的粗壮，呲着细小尖牙。

    “你们退后一点，不要太靠近！”

    只是我的话还没有说完，一条长长的东西，从那爬行动物的嘴巴里突然射了出来，直卷向洛璃花！

    在这里她是最小的。

    自然就成了优先被攻击的对象。

    “洛璃花。”

    离得最近的李美红惊叫着一把拉住洛璃花。

    不料这舌头好像有眼睛一样弯曲，把她们两个人都一起卷住了。

    李美红和洛璃花拼命的挣扎，抵抗那一股想把她们拖下水潭的力量。

    这头畜生太贪心了，一下子卷住两个人。

    只是太重了，不能一下子拖走。

    “美红姐……”

    “洛璃花……”

    林冰儿和朝音被这突如其来的变化惊了一下，不过很快反应过来了。

    只见林冰儿猛地扣上箭支射了出去，而朝音一下子手持着木枪刺了过去。

    箭支和木枪几乎同时插在它的身上。

    “哇……哇！”

    这怪异的娃娃鱼吃痛之下，不由得大声嘶叫起来。

    在对食物的痴念之下，竟然还不舍得松开舌头。

    “啊……”

    我大吼一声，高举军用铁铲狠狠的劈砍下去。

    “咔嚓！”的一下！

    这条卷着女人的长舌头被我狠狠的砍断了。

    失去拉扯力的洛璃花和李美红一下子往后退了几步，几个踉跄后才稳住身形。

    断裂的一段舌头，掉在地上不停地挣扎蠕动着。

    另外一截则是缩回变异娃娃鱼嘴巴里。

    这条畜生吃痛之下，猛地张大嘴巴朝身边的朝音扑去。

    面对着这样的一种死亡危险，明知打不过还要扑上来。

    简直就是不怕死的亡命之兽！

    一切都是为了食物。

    但是如果被那一嘴巴又密又尖锐的牙齿，也会有被撕咬掉一块肉。

    “去死吧！”

    我举起军用铁铲狠狠地劈砍了下去。

    “嗖！”的一声。

    就在这个时候，另外一条舌头从水中猛地探了出来。

    不过这一次竟然是射向旁边的朝音。

    一时之间，鲜血四溅。

    这一条变异娃娃鱼的脑袋被我劈砍成了两半，全身在痛苦地甩打着。

    而另外一条舌头在卷向朝音的时候，被三个女人加一个萝莉一起合力抓住拖从水中拖上来。

    更加确切一点说是它自己迫不及待跳上来的。

    这些畜生根本没有危险的本能意识。

    “丝束缚！”

    就在我准备过去支援的时候，听到真空低沉的声音。

    突然之间，这条变异娃娃鱼的整个身体都飞了起来。

    紧接发出一声悲惨的叫声，身体化成了一阵血雨绽放。

    “啪啪啪……”

    一条变异娃娃鱼化成了数块掉在地上，发出啪啪啪的声音。

    我和女人们被这鲜血一下子飞溅到身上，还有一小块像我这边飞过来，被我一把抓在手中。

    脸上和身体上都显示出斑斑点点的血迹，然后汇合化为一条血路流下来。

    （更多精彩在后面！推荐书友的作品《我的绝美老婆是天仙》：“一个小仙女羞答答的看着眼前的这个猥琐少年，还特意的向他的中间瞄了一眼。感兴趣的可以收藏一下。）

    (本章完)

 第378章 引来了一群畜生

    血腥而狰狞！

    那个戒指里出来的女神真丝太利害了，只听到破风的线弦声音，却看不到线形。

    如同透明一般，杀人于无形之中。

    另外操纵这真丝的人出奇的厉害。

    不知道杰森等人以后遇见这冷酷的真空，不知道是一种怎么样的表情。

    他们惹了一个变态的存在。

    “天天……”

    还处惊吓中的李美红，看到我把手中的生肉往嘴巴里送时，不由得关心叫起来。

    “嗯！嫩而不腥。好吃！你们也来吃一点吧。这肉对身体有好处。”

    我一边将肉塞进嘴巴猛地吃，一边说道。

    先吃饱了再说，而且还要多吃点，现在想太多也是多余的。

    “可是……这是生肉。也不知道能不能吃？”

    “是啊！这怪物看起来也有点恶心啊！”

    林冰儿和朝音也疑惑地问道，再加上自己的身上飞溅的鲜血，不由得有一点恶心。

    “放心吃吧！这应该是一种娃娃鱼类的变异物种。要知道娃娃鱼可是大补之物。它对贫血、霍乱、痢疾、癫痫、血经等病症都有显著疗效。

    还有补肾、强壮、补血益气的功效。

    能促进细胞的DNA生物合成，增强机体的免疫力，提高抗病能力。

    而且这水潭的水没有污染，是可以吃的。”

    我一裂开嘴巴笑道，一脸的鲜血，显得有一点狰狞。

    “嗯！口感还真不错。天天，看来你对这些还懂得不少。”

    真空那个家伙终于露出了笑容，吃得比我还要疯狂。

    他已经一天多没有吃东西了。

    虽然有熏烤肉在女人们的箩筐里，但是也没有开口问。

    女人们一边在水潭边清洗了一下手脚，一边看着我和真空狂吃的样子。

    终于也抵挡不住这些诱惑了。

    “还不错！”

    “是啊。生吃鱼片的感觉！”

    “洛璃花。你要不要吃点？！”

    “我不喜欢这些。如果天天给我咬一口的话……嘻嘻……”

    我看了一眼这个没有一点遮挡物的萝莉，心中一阵冷汗。

    这萝莉，如果是成年的话，说不定老子早就把她破了，免得在这里天天引诱我。

    这么奇葩的洛璃花，不会这是一个专吸阳气的萝莉吧！

    就好像某一部动漫中的一个千年森林小妖精，在森林里扮演一个迷路的小萝莉。

    利用男人的风流虐待心理，引诱一些精壮的男人。

    在这个男人对小妖精多番虐待发泄后，整个人都在不知不觉中被吸走了精气成为正宗的人渣。

    但是为什么她对其他男人没有兴趣呢？

    不久之后，这几个人已经吃了不少鲜嫩的生鱼肉。

    剩下还有不少肉，已经吃不下了。

    “等下切割下来，留到饿了再吃。箩筐里面的熏肉先留着。”

    我说着边走到水潭边，清洗了一下嘴巴和手。

    我这才发现这一潭的水都被鲜血染了颜色，而水潭上面更是冒出了一阵阵的水泡。

    “天哥哥，是不是又出来新的娃娃鱼了？哇！好多啊！”

    洛璃花跳到我的身体，然后看着那水潭里不安宁的动静。

    从一开始的嬉笑变成了惊叫。

    一下子扑到我的身上，紧紧地抱着我。

    女人们忐忑不安地看这不断翻滚的水潭。

    水潭的水面翻滚得更加的厉害了，就好像是滚烫的开水。

    “真空，你去哪里……”

    而就在这个时候，水潭边的真空突然就好像是脱兔一样，蹭地一下就不见了踪影！

    “不想死就跑！”

    真空这个家伙早就意识到危险了，一转眼就不见人了。

    一条……二条……三条……几十条……几百条……

    密密麻麻的身影，从水潭深处源源不断地潜游了上来。

    从深潭下面冒上来的冰冷，一下子让我和女人们的身体从脚尖凉到头顶。

    几条这些变异的娃娃鱼，是不难对付的。

    但是一下子上千条，甚至更多，从下面潜游了上来。

    即使是真空那一种变态，说不定也会被这无数的舌头和尖牙撕咬致死！

    泥煤的！

    这些畜生肯定是被刚才那两条畜生的血腥吸引上来的！

    只是这个水潭里怎么能容纳这么多的娃娃鱼？

    唯一的解释就是这水潭下面，应该还会通往别的地方。

    但是即使是一条出路，那也是死路。

    在深水下面，没有人是这一群畜生的对手，在岸上也是一个大问题。

    “快跑！更多的畜生上来了！”

    我朝女人们大声地喊道，然后率先冲进了一个通道。

    女人们一愣过来后，也赶紧跟着我跑！

    当我和女人们刚冲进通道的时候，只听得背后哗啦哗啦的水响。

    我回头一看，不由得惊吓了一跳。

    从水潭里猛窜出几条更加凶猛的大家伙，呲着锋利的小尖牙，还有一条长长的舌头，如同蜥蜴的长舌头一样。

    地上剩下的同类尸体一下子被几头畜生分吃了！

    而后面还有更多的畜生冒了出来。

    而且它们已经发现了我和女人们，一窝蜂似的追了过来！

    “快走！不要停！”

    我站在通道口，一脸凝重地看着这些畜生，让女人们拿着夜光石在前面。

    “哇！哇……”

    这些贪婪的娃娃鱼一窝蜂冲向山洞通道的时候，却一下子把山洞都塞住了！

    它们互不相让踩踏在彼此的身上，一下子把这个通道口都封住了，不停地哇哇直叫。

    也有两三条提前窜了过来。

    我也没有再回去给它们几下致命一击，这种危险不值得一冒。

    当我和女人们疯狂地跑了一段路之后，发现完全找不到真空的足迹了！

    “天天，我们不知道真空跑到那一条通道去了？怎么办？”

    我和女人们看着这些就好像迷宫的道路一样的道路，左右相通的而且弯曲异常。

    大家都迷糊了，这里的一个山洞转角就可能把人跟丢了。

    万幸的是，还好女人们都带着夜光珠，不然在这些蜘蛛网一样的通道里暗黑一片，更加很容易走散。

    迷宫？！

    此时我心中有着一个万个草拟马奔腾而过……

    “不要管他了！他比我们还命硬，死不了的！”

    我对女人们沉声说道。

    “天天，那我们怎么办？”

    女人们都看着我，其中包含着惊恐不安，还有信任。

    “没有怎么办的，快走，不然后面的畜生要追过来了。

    美红姐，朝音和洛璃花紧跟着我背后，冰儿你带着弓箭在后面。大家跟紧一点，不要走丢了。

    我们往右边那一条通道走！没事的！大家小心注意点就可以了。”

    我沉吟了片刻之后，决定选择右边的通道前进。

    “恩！好的！”

    此时后面不远处还传来一阵阵野兽的怒吼声，也不知道那一群畜生冲过来了没有？

    不管怎么样，我和女人们都不敢再停留在原地，要尽快找到其他的出路。

    也不知道跑了多久，背后并没有发现有怪物的追过来。

    我和女人们的心情不但没有放松，反而更加的沉重了。

    这个阴森的山洞实在太诡异恐怖了。

    我和女人们走了这么久也没有发现出去的道路，就好像在走迷宫一样。

    “可恶！这什么鬼山洞！”

    我忍不住暗暗地骂了一句，眉毛都拧在一起，脸色更加的凝重了。

    为了防止在这种山洞迷宫里迷路，我不得不每走过一段路后，就会在通道石壁上做一个记号。

    “天天，我们可以休息一下吗？”

    李美红等人在我身后喊道，她们都一一在背后微微地喘着气，显得非常的劳累。

    我愣了一下，这才想起我们走了很久了，应该都有整整一天的时间了。

    后面的野兽早就没有踪迹了。

    “好！我也累了。大家在通道这里吃点东西，然后睡一下。我负责警卫工作。”

    我对她们说道，心中感觉到一丝丝的愧疚，感觉让她们跟着我受苦了。

    我是男人，身体素质比李美红她们要强壮不少，现在也感觉到疲惫不堪了，更可况是她们。

    这么久她们一直强忍着不说，坚持跟着我走下去，只是一直都没有找到出路。

    (本章完)

 第379章 山洞迷宫里的迷失

    “天天……你可以转身过去吗……”

    林冰儿突然对我羞羞怯怯的说道。

    “冰儿，怎么啦？”

    我蓦然怔了一下，看着她脸颊上突然飞起的绯红。

    “你可以转一下身过去吗？我想………”

    林冰儿低着头尴尬的说道，那声音感觉比蚊子还小。

    那红润从她的面颊一直蔓延到她的眼角眉梢上。

    “哦哦……”

    我恍然大悟过来，这等事情的确不好开口，特别是一个男人面前就地解决。

    “你们都那个吧……别走太远！这里太危险了。”

    我又加了一句。

    这里到处充满了危险，女人们也不敢随意离开的。

    “要不要这夜光石先收起来吧？”

    “为什么要收起来呢？天天，即使没有夜光石也一样可以看到……”

    “对啊！又忘记了……”

    只听得身后传来三个女人和萝莉的声音，她们用说话来企图掩盖那种尴尬的声音。

    但是那种哗哗啦啦的声音，在这个安静的通道里显得非常的与众不同。

    嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

    “咦，那声音是……啊！天天的……”

    “好大声……”

    “……哈哈……”

    当女人们解决完成过来的时候，一个个羞红着脸，臊得不行，就连御姐李美红的脸儿也像绯红的云彩一样。

    “前面好像有一个开阔一点的地方。我们按照人体生物钟的时候先睡觉休息一下啊！”

    我赶紧转移了一下话题说道。

    然后带着女人们在前面通道的一个开阔地，准备在这里休息了一段时间。

    由于后面暂时没有发现有野兽的踪迹，而大家都已经走了一整天了，又累又困的，必须要进行休息一下。

    从医学上来说，熬夜或者通宵对人体都会产生严重的影响。

    长时间不睡觉可以改变控制人体细胞生物钟的基因，造成生物钟混乱，对新陈代谢也会造成消极影响。

    体温变化、食欲到大脑活动等每件事都会因此有消极的波动。

    更重要的是增加肥胖，心脏病和糖尿病等疾病的风险。

    女人们靠在山洞通道的墙壁里，找了一个稍微干净一点的位置坐下来。

    竟然一下子都睡着了，看来她们都太困了。

    看着她们疲惫不堪却又无比迷人的身体。

    我竟然忍住都抚摸了一下她们美丽动人的脸蛋，心中一阵难过。

    如此美丽善良的女人，却要承受着如此不堪的命运。

    在女人们睡醒了之后，本来我想继续前进的。

    带着一丝愧疚的女人们，却强行让我也睡上一会，由她们来警卫。

    想着现在暂时也找不到出路，只好我乖乖的睡上了一觉。

    其实生物钟告诉我，身体必须要休息了，休息好才有更多的精力去应对危险。

    山洞里是没有白天黑夜的说法，山洞墙壁那些淡淡的绿色幽光在这里已经消失了。

    到处都是漆黑一片，还好女人们手中的夜光珠发挥了照明的作用，减少了女人们心中的恐慌。

    我也只能根据大概的推算不久之后大概是天亮的时刻，又要开始新一天的探索行程。

    只是接下来的几天时间里，我和女人们都一直在这个山洞迷宫里！

    彻底迷失了！

    也不知道走了多少天，饥饿了就吃箩筐里的烤肉。

    口渴了就喝山洞通道里钟乳石上滴下来的水滴。

    真空那个家伙也一直没有遇到，也不知道他现在跑到哪里去了。

    难道也在这里迷失了？！

    这个弯弯曲曲的山洞还真是邪门，即使我做了标记，但是几天后，仍然还在山洞里。

    没有遇到之前做的标记，但是也没有走出去。

    就好像是一条永远都走不到尽头的山洞一样。

    “你们说说，这座山峰真的有这么大吗？怎么好像走不完似的。”朝音疑惑地问道。

    “这座山在外面看起来不大，但是不知道为什么山里面的山洞竟然这么奇怪。”

    李美红同样是带着一种忐忑不安的心态说道。

    “会不会这里有鬼？”

    说到这个诡异恐怖的问题，大家都不由得打了一个冷颤。

    感受到内心深处的那股莫名的恐惧，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    “别自己吓自己。这里的确很怪。但是我们一定能走出去。”

    我打断了女人们的猜疑，心中却同样有着一种莫名其妙的恐惧，从内心深处冒了出来。

    我甚至也产生和女人们一样的想法：那就是鬼打墙！

    这个除了迷信的说法外，在现实中也是真实存在着的，甚至很多人都经历过。

    心理学里就有鬼打墙这一个说法。

    一个人在夜晚或郊外行走时，分不清方向，自我感知模糊，不知道要往何处走，所以老在原地转圈，就好像是撞鬼了一样。

    因为在闭眼或在夜晚行走时，两脚迈出的长度不知不觉中就会有微小的差异，之后，就会很容易陷入意识朦胧的状态。

    比如一个人把自己的眼睛蒙住，然后平地上，凭自己的感觉走直线。

    最后会发现走的路线基本上是一个大大的圆圈。

    这也和生物运动本事是圆周运动有关联。

    如果没有目标的模糊行走，任何生物的本能运动都是趋向于圆周。

    而这里都是弯弯曲曲的山洞，不是在原地打圈，却永远走不完似的，就好像走进了一个神秘的空间，进入了一个鬼门。

    另外食物也不多了。

    还好这些食物被身体吸收的比率都非常的高，非常的耐饿，也减少了身体的排放，也减少了更多的尴尬。

    只是即使再怎么样耐饿，如果还是不能出去的话，那就要饿死载里面了。

    也不能回到那一个水潭那边，先不说那些变异娃娃鱼数量多少，就是现在想回去也不可能的了。

    因为大家都迷失在里面了，完全处于迷路状态。

    “天天，不要紧！正如你说的，我们能走出去的。”

    林冰儿就好像看出了我内心的担忧，反而温柔地安慰我。

    李美红和朝音也是一脸信任的看着我。

    刚才还在忐忑不安中的她们竟然一下子就转变了。

    不得不让我惊讶了一下。

    而女人们那种温柔的笑容一下融化了我的心，就好像是这阴森中的一抹抹阳光，晴朗，明亮……

    我仿佛一下子又充满了力量。

    “从来没有这么惊险刺激过，不过我相信天哥哥！我选择跟随你是不会错的。嘻嘻……”

    而洛璃花微微泛红的脸蛋更是像一朵盛开的小花。

    灿烂得让着夜光石都黯然失色，仿佛就是这世间最美的小精灵。

    一个一丝不挂的精灵，小馒头外加嫣然一线红的艺术美。

    洛璃花早已经恢复了以前天不怕地不怕的神气了。

    “好！那我们继续出发吧！”

    我回报一个浅笑说道，心中一阵阵热乎乎。

    体内的热血又开始沸腾起来了，一下子涌上了大脑。

    女人们温柔信赖的神情再一次鼓舞着我。

    男人就是这么奇怪的动物，我也不例外。

    在这个就好像迷宫一般的山洞里，没有任何的参照物位置来辨别方向。

    现在唯一能做的就是不要慌张，集中一切注意力，睁大眼睛看清楚四周的一切。

    另外标记也不能省略，不管有没有用，我都会用军用铁铲做上一个标记。

    一是为了自己，也希望真空那个家伙看到标记后赶过来。

    我猜想真空现在的情况，应该和我现在的差不多。

    “光，前面有光线……”

    在继续前进走了一段时间之后，突然发现前面传来一阵惊喜的声音。

    人！

    有人类！

    而且听着声音不止一个！

    （更多精彩在后面。今天网站责编通知，下周可能安排推荐，如果是真的话，那下周三要爆更5-10更。刚好这段时间工作特别的忙，为了推荐的爆更，从今天起又要开始每天熬到晚上1-2点了。）

    (本章完)

 第380章 光明掌握在我手中

    一开始我和女人们的情绪一下子就像炽热的篝火一样，呼一下子高涨起来。

    想不到这里竟然会出现有人类的声音。

    有同类就会希望！

    英文？！

    还是男人的声音！

    我勒了个去！

    除了真空之外，之前遇到会其他会讲英文的男人就只有杰森的那一群人了。

    难道他们也跑到这个诡异的山洞里来了？

    只是那些家伙怎么会出现在这里呢？

    就在这一瞬间，在对面的通道中走出来了两个白人男子的身影！

    果然是！

    真是阴魂不散！

    我和女人们火热的情绪就跌到了谷底！

    “是你们？！”

    “那个亚洲小子？！哇！还有几个美女！啧啧，越来越漂亮了。”

    这两个白人男人一看到竟然是我和女人们的时候，就显得更加的兴奋和激动了！

    只出现了两个白人男子，而他们的后面没有出现其他白人。

    看到这个情况，我的心中不由得松了一口气！

    在这个山洞里面遇上一群白人禽兽的话，并不是一件好事！

    但是只有两个的话，那就不一样了。

    “你们怎么不说话，是不是看到我们就吓住了！哈哈”

    “看他们目瞪口呆的样子就知道了。哈哈，这几个美女是属于我们两个的了！”

    这两个不知死活的白人男子看到我和女人们都不说话的样子。

    还以为真的把对方吓住了，他们的嚣张言语甚至让我和女人们都不由得心中一愣！

    难道有什么陷阱埋伏？！

    或者说山洞通道的转角后面还有其他的人？

    但是我仔细观察了一下，并没有现后面出现有什么动静！

    “我说你们的胆子还真不小！居然单单两个人就敢闯进这个山洞，还在这里满口喷粪便。是不是不知道死字怎么写？”

    我看着这两个白痴，不由得扬起一抹冷笑道。

    唰！

    唰！

    两根尖锐的木枪唰唰两下对着了我的身体。

    “嗯哼！你以为你是人，上一次只是你走运，被那兽群冲撞过来，让你躲了一劫。现在我们两兄弟就可以解决你们了！”

    一个白人男子冷冷回应道，还带着的挑衅的语气。

    他认为上一次我之所以能逃脱全部都是因为兽群的突然到来。

    论身上的肌肉和力量，他认为都比我身上的大。

    单单在体型上，这两个白人男人就看不起亚洲的男人了。

    这是一个很现实的通病！

    欧美的男人在这一方面普遍看不起其他地区的男人。

    更何况杰森的那一群流氓，还是带着严重种族歧视的流氓之徒。

    否则那个黑人奥尼尔也不会要冒死离开他们的团队。

    “你们手上拿的是什么？光的石头？！夜明珠？！这次财了！”

    另外一个白人男子则是露出一副贪婪的神情。

    还情不自禁地向前走了一步，看他的那个样子恨不得马上抢过去一样！

    “真的是夜明珠。很好！这些都是我们的了！你……你不是那小鬼吗？你竟然是……是女的！踏马的！你居然不是男孩，如果不是杰森老大说过，我早应该上你了！”

    当这个男人突然看到女人们身后的洛璃花时，不由得一下子都瞪大了眼睛，一脸的不可置信，然后一脸懊悔的神情。

    他们完全没有想到混在他们队伍多天的那个打杂的小鬼，脱掉男装后竟然是一个萝莉。

    此时心理上从女孩子的角度，看起来更加的漂亮了！

    这种小巧玲珑的小美人一下子将他们都惊呆了。

    “咕噜！”

    这两个白人男子瞬时又换成了一副色色的样子，喉咙一蠕动，就忍不住吞了一下口水。

    原本天真灿烂的洛璃花意识到了什么，一下子躲在李美红的身后。

    此时那一张稚气未脱精致小脸上，笼上了一层杀气，恨不得把这两个男人撕成碎片。

    我转头看了一眼这个萝莉脸上少有的杀气，不由得着实怔了一下。

    这个不正常的萝莉要爆？！

    但是并没有现有其他的举动，看来真的没有什么特别的隐藏能力。

    此时女人们早已经进入了对抗状态，李美红和朝音举起来木枪。

    林冰儿则是躲在她们身后，暗暗地扣上了箭支，只等待我的一声命令。

    我知道她们和我一样，不但是对这两个男人的愤怒，还有一种莫大的震惊！

    他们是从哪里进来的？

    难道是从我进来的那一条通道？

    但是那边除了深渊，还到处都是野兽，吸血蝙蝠，还有变异娃娃鱼。

    而当这两个白人男子看到女人们拿起木枪的时候，先是愣了一下。

    “哈哈！你们几个女人会用枪吗？！我下面有一把。”

    “哈哈，等下我们杀死这个小子后，借给你们用用。”

    那一种凶狠的匪气一下子就上来了，语言中充满了龌蹉。

    比之前的那两个白人强悍多了，而且看他们的应对姿势。

    应该是受到过杰森的特别训练，也难怪会这么嚣张。

    但是他们忘记了一点！

    最重要的！

    “你们想要这些夜明珠？哈哈！偏不给你们！美红姐，你们把夜明珠收起来……”

    我看着两个白人男子冒出来的凶狠，突然哈哈起来！

    就在说话的那一瞬间，夜光石一下子被女人们放进了背后的箩筐里。

    夜光石出来的绿光一下子被遮挡起来了。

    只有淡淡的一丝丝光线萦绕在箩筐四周，但是其他的地方都是漆黑的一片。

    “握草！什么也看不到了！快退！”

    “不能跑！木棍对着她们，不让她们过来！”

    此时才意识到不妥的两个白人男子不由得惊恐起来！

    刚才一直在惊讶和兴奋当中，完全都没有意识到，光明完全掌控在对方的手中！

    如果没有了光，在黑暗当中搏斗吃亏太大了。

    另外他们没有意识到的是，即使我不出手，三个女人也不是他们能轻易对付得了的！

    而且他们刚才的龌蹉言语，已经将女人们的杀气都燃爆起来了。

    “嗖！”的一下！

    一支箭支破空而去！

    “啊……”

    一声悲惨的叫声，在这个山洞的通道内回荡着！

    一个白人的大腿上蓦然多了一支木箭，顿时痛得他坐在地方啊啊地叫！

    林冰儿早已经瞄准了他们的大腿，如果不是考虑到要问话，这一支箭射向的就是那个家伙的心脏或者嘴巴了。

    “啪！”的一声闷响！

    另外一个白人男子在慌乱之中，被我冲上去对着脑袋狠狠地赏了一个扑街菁也！

    一下子晕倒了在地上！

    这一场冲突结束得比意料中的还要快！

    虽然他们可能会一点简答的格斗技巧，但是在黑暗中的他们，完全没有反抗的余地。

    我弯下腰，将他们身边的木枪捡了起来，然后不屑地扔到一边去！

    (本章完)

 第381章 天哥哥才可以上我

    “你……你能看到地上的东西，你看得见……怎么可能？”

    这个捧着受伤大腿的白人男子突然惊恐万分地叫了起来，看到我在漆黑一片中就好像白天一样行动时，就看到了鬼一样。

    “啪！”

    一个清脆响亮的耳光突然响起。

    一下子将这个白人男子的声音掩饰了下去！

    洛璃花！

    在危机解除后，这个萝莉一下子杀气腾腾地冲了上来。

    然后不由得分说地狠狠地扇了这个白人男子一个耳光！

    “刚才你说要上我？！现在还想吗？”

    一抹邪恶的笑容从这个萝莉的脸蛋上露了出来了。

    两边各带一个酒窝花儿，还有两颗可爱的小虎牙！

    “你还想上我吗？”

    我和女人们听到这一句和萝莉年龄极为不相称的话时。

    每一个人的嘴角不由得微微抽搐起来，一阵冷汗。

    这是一个小孩子应该说的话吗？

    不良萝莉！

    完全就是一个没有人教养过的野孩子。

    但是却偏偏如此的娇美玲珑，就好像是一个小精灵一般。

    和我印象中，在野外长大的狼孩，熊孩的那一种邋遢形象没有半点关联。

    “想……不……不敢……想……”

    “啪！啪！”

    又是两个清脆响亮的耳光响起！

    几线鲜血从这个倒霉的白人男子嘴巴里流了出来。

    虽然只是萝莉打的，但是这个萝莉此时的力气显得非常的大，打得他金星一阵阵直冒！

    “我的身体只有天哥哥才可以上。你算什么垃圾！居然敢有这么念头！

    如果我不是……你早就碎尸万段了！”

    洛璃花恼怒交加之下，又狠狠地赏赐了这个白人两个耳光！

    又打得对方一阵眩晕，但是知道我就站在旁边，又不敢有任何的怒气。

    一张红白脸早就皱成了苦瓜一样，不知道如何是好。

    “我的身体只有天哥哥才可以上！”

    前面的那一句原来只是前奏而已，现在这一句话才是最大的雷点。

    彻底的将我和女人们雷得里焦外嫩的。

    内心就好像宁静的湖面荡漾起了一阵阵波浪，久久不能平息。

    “咳咳……”

    我感受到美女们异样的眼光，转头看了一下身后的她们。

    然后把手圈成圈，掩饰的放在嘴边，尴尬地咳嗽了一下。

    而三个美女听到我的咳嗽时，在黑暗中又狠狠地白了我一眼。

    “你们知道的，我是无辜的。童言无忌嘛。”

    我无奈地哭笑了一下，耸了耸肩。

    “对了，你……也可以在暗黑中看到东西？！难道……你也是鬼吗？”

    这个白人男子突然又现了什么可怕的事情一样，对着洛璃花惊恐地叫道。

    在杰森那边时，对其他外人强势嚣张惯了。

    想不到一下子吃了这么大的一个暗亏。

    现在心中不单单是惊恐交加，肠子都悔青了！

    早知道掉头就跑好了，或者是一开始求饶说不定可以跟随他们走出去。

    只是腿上的剧痛，让他一下子回到了痛苦的现实！

    “辏辍…”

    被洛璃花突然拔掉箭支了，一直被阻塞的鲜血一下子找到了出口，突然喷涌而出！

    “洛璃花！别弄死他！我们还有话要问他呢！”

    我一想到出口的问题，赶紧出声阻止这个邪恶的萝莉，

    “哦！那我插回去了！”

    嗖！

    箭支嗖地一下，沿着原来的伤口插了回去。

    奔涌而出的新血戛然而止！

    箭支竟然穿透他的大腿肌肉，从另外一侧边穿刺出来了。

    “啊！啊！啊……”

    这个白人男子出了最悲惨的叫声，全身都在停地颤抖起来了！

    然后很快又停止了，整个身体歪倒了下去。

    我去！

    竟然痛晕过去了！

    看起来这么强壮的身体，竟然这么脆弱，才这么一折腾就晕死过去了。

    “这种白人男人太垃圾了！我没有兴趣了！天哥哥，剩下的交给你了！嘻嘻……”

    洛璃花天真烂漫看着额头滑过无数条黑线的我，嘻嘻一笑道。

    然后光着小巧玲珑的身体又跳回到了三个女人的身边。

    这个邪恶一般的极品萝莉，对于这两个自己认为是垃圾的男人，极度痛恨看到她那赤1uo的身体。

    但是在我的眼前却一点也忌讳和害羞，大大方方地展示了身上的成长特征之美！

    一种我不敢想象的人体美感。

    但是同时也让我和女人们都不由得一阵阵无奈和哭笑。

    绿光重现！

    绿色的光芒一下子又充溢在这个山洞的通道之中！

    女儿们在这两个白人男子都晕过去之后，纷纷从箩筐里拿出夜光石。

    我看了一眼这两个晕死过去的白人男子，不由得冷笑了一下。

    然后端下身体，将他们身上的混杂着树叶的兽皮衣服全部都解了下来。

    “我不要他们的裤子！他们下面太脏了，好恶心！”

    洛璃花好像意识到我想要做什么，赶紧对我说道。

    我将解下来的衣服围在自己的腰肢上，将裸露了几天的巨嘴食人鸟隐藏起来！

    然后转身将另外一件拿给女人们。

    “你们帮洛璃花围一下身体吧！别光着屁股了。

    你们……你们这是什么表情，怎么啦？这几天你们都把我的身体看了n遍了。

    现在我把我兄弟藏起来了，反倒是脸红了一片。

    是不习惯了吗？那我解开不穿了！”

    “流氓！”

    “色天！“

    “……”

    “我喜欢天哥哥不穿衣服的样子，散着精华香味的肉……肌肉！”

    “你就赶紧赶紧穿上衣服吧！另外大人之间说话，小孩子别插嘴……”

    “我不是小孩了。你看我的身体，已经长大了。

    嗯哼。很快就可以和姐姐们一样大了……太开心了……”

    “毛都没有长，还说长大，过几年后再说……”

    “冰儿姐姐那都没有长毛！她都已经是大人了！”

    “冰儿姐姐那是天生的……”

    “我这也是天生的……”

    “……”

    这三个女人一脑门的瀑布汗水，外加黑线。

    我一瞪眼后，赶紧转身回到晕倒的那两个白人男子的身边。

    一阵冷汗过后，后面很快又传来了女人们嫣然一笑的声音。

    “色天，算是遇到克星了！”

    “洛璃花，你真的是正在长身体，不能再乱说话……”

    “赶紧穿上衣服，不然天哥哥看了会张针眼的。”

    ……

    这两个白人男子的裤子我倒是没有脱，正如洛璃花说的，这些家伙的下面极为的不干净。

    什么都有可能乱干！

    这两个家伙说不定就是一对好基友呢！

    我检查了一下他们的身上，并没有现有其他的有价值的东西。

    “辏辍…”

    鲜血再次如同泉水一样喷涌而出！

    我一下子又将这一支箭支拔了出来!

    “啊啊啊啊……”

    这个装死中的白人男子这下完全清醒过来了。

    “我还以为你会一直装死下去呢。要不要再来插几下？”

    我冷冷地笑道，早就知道痛晕吓晕只是那么一瞬间的事而已。

    （更多精彩在后面！）

    (本章完)

 第382章 留你们还有什么用

    其实这个白人男子在我脱衣服的时候，就已经醒过来了。

    只是一直在装死！

    估计是想骗着我放过他，或者干脆不理他了。

    只是那不寻常跳动的脉搏和心跳，在我触摸他身体的时候就出卖了他。

    看来也这个家伙也不算完全废物，甚至带着一丝狡猾。

    只不过没有受到生死教训之前，贪欲太重，为人太过于嚣张跋扈。

    “不装了。求你不要杀我。我投降…

    其实刚才只是想吓唬住你们。

    我再也不敢了……”

    这个被揭穿小伎俩的白人男子赶紧惊恐地说到。

    现在最重要的是先活命，以后的等杰森老大他们来了再说。

    “啪！”的一声响。

    又是一个大耳光上去。

    痛得这个家伙再也不敢说话了，惊恐万状的地看着我。

    “我问一句，你就回答一句。别的废话不要说，另外说简单的单词。

    美红姐，注意翻译一下我听不懂的……”

    我看着这个白人男子冷冷地说道，懒得听他解释。

    给他时间解释越多，在他龌蹉的大脑里产生的谎话也就越多了。

    这个就是犯罪心理学上的谎话侦测技巧。

    李美红这个御用翻译，很快来到我的身边，狠狠地盯着这个白人男子。

    “……”

    这个倒霉的家伙完全焉住了，再也不敢说话，只等待着我提问。

    “你们是怎么进来的？杰森等人也一起进来了，还是只有你们两个？”

    “啪！”有一个耳光响亮。

    这个不是我打的，是御姐送的。

    “眼睛不要乱转。再转就把你的眼珠子挖出来。”

    李美红再次把御姐彪悍的一面展示出来了。

    只要不打死就可以了。

    “别打了。我说，我说。我们是和杰森他们一起进来的。”

    白人男子吓得浑身发抖，嘴巴咧成了一个瓢。

    看着我手中拿着的军用铁铲，这个家伙哪里敢有半点脾气。

    也没有半点思考的余地。

    “你们一共有多少人？为什么到这里来？怎么只只见你们两个？”

    我皱了一下眉头，神色凝重地问道。

    “我们大概有二十个人进来。在两天前沿着你们留下的砍树痕迹追过来的。

    我们也不知走到哪里去了。后来又下了一阵小雨，我们就进了这样一个山洞。

    结果大家都在山洞里也迷失了。

    我们两个人一时之间也和杰森他们走散了。想不到会在这里遇到你们。”

    “外面的洪水都消退了吗？这个山洞里面这么黑，你们怎么能看得见路？”

    我继续问道，心中却一惊。

    这个杰森还没有放弃我身边几个人美女的想法，居然也追踪过来，而且还在同一个山洞里了。

    “洪水在三天前就消退了。我们进来的时候都带来了火把！”

    “啪！”

    旁边的一个御姐又送了一个大耳光给他。

    我倒是没有阻止御姐的发泄，这些家伙猥亵的目光和想法，早已经让女人们愤怒不已。

    “那有什么火把？到处湿漉漉的。明显在编谎话！”

    “真的没有骗你们，我们平时储备的，加有防水的保护措施。

    那是一种很特别的树脂做成的，一次可以烧好几天。

    我的火把本来就已经用过了很久的，不久前不小心又掉进水里，所以熄灭了。

    你们看这个就是熄灭的火把了。”

    这个家伙一边从地上摸索着拿起熄灭了的小木棍，一边看着我委屈地说道。

    只见这个木棍一端烧得黑黑的，只是已经熄灭了。

    上面还散发着一种特别的树脂香味。

    这个有点像上一次他们追击我时用的那一种火棍子。

    这个就好像以前见过的松树脂一样，是属于一种易燃品。

    但是这种奇怪树脂的香味明显更加的浓郁，可以燃烧得更加的久。

    他们竟然能找得到这些特别的可燃树脂，而且还能找到这里来了。

    杰森这个家伙的野外技巧，竟然也是如此的强悍。

    不愧是特种兵出身的。

    “你们进来的哪一个洞口在哪里？还记得吗？那个个入口有一个塌下去的地洞吗？”

    我沉吟了片刻之后，继续问道。

    “我记得没有，进来后不久我们也迷路了。这个山洞太诡异了。我们也找不到出去的路了。”

    就在这时候，另外一个白人男子的身体动了一下。

    “握草！好痛！”

    这个晕醒过来的白人男子突然爆了一句粗口。

    估计已经记不得刚才怎么回事，挣扎着要爬起来。

    “嘭！”的一声闷响。

    刚醒过来的这一个白人男子，还没有转过头，鲜血就从头顶流下来了。

    然后嘭地一下又倒了下去。

    这一次是永远地倒了下去。

    我收回军用铁铲，看着旁边飞溅得一脸鲜血的白人男子。

    他那惊恐万状的样子明显已经被吓坏了，一双睁大蓝眼睛里充溢了恐惧。

    “不要杀我！只要你们不杀我，我什么都愿意做。”

    白人男子突然意识到了什么似的，顾不得大腿上的剧痛赶紧爬起来求饶。

    女人们对于突然杀人，只是蓦然怔了一下，但是很快就恢复了淡定。

    这个环境下，你不杀他，他很可能就会杀了你。

    而且这些恶棍的手上都不知道沾满了多少无辜者的鲜血。

    死不足惜！

    “嗯哼！你觉得你活着，除了继续干伤天害理的坏事后，还能有什么用？！”

    我冷冷地说道，一股杀气蓦然笼罩上我的眼眸里。

    在这个白人男子看来就好像是魔神降世一般。

    一个拿着一把铁铲的杀神。

    而就在这个时候不远处的山洞通道里传来了一阵急速狂飙的脚步声。

    “大家做好准备。”

    我的神色陡然一紧，赶紧对着后面的女人们说道。

    此时她们也听到了不远处的动静，神色也一紧。

    大部分已经猜到是谁了。

    “老大，那臭小子和美女们都在这里，快来救我……啊……”

    这个刚看到一丝希望而惊喜大叫的白人男子，一下子说不出话来了。

    嘴巴里面和头顶上的鲜血不断地汩汩流出来。

    我猛地一挥砍的军用铁铲，已经将他的头颅来了一个脑开花。

    也将他罪恶的一生了结了。

    而就在这一眨眼之间，一丝丝淡红色的火光就将山洞的通道照亮了。

    微弱。

    但是已经足够了。

    足够他们看到山洞里的道路，也足够让我和女人们看清楚他们丑恶的嘴脸。

    这群人正是杰森等人。

    后面的几个人还带着几个火把！

    在我们在通道里相遇的时候，我和女人们倒也不是特别的害怕。

    这个山洞的通道内，谁也占到太多的便宜。

    不过我和女人们都已经在思考退路的事情了。

    “原来是你这个臭小子！我们真是冤家路窄啊！哈哈！”

    当杰森发现是我和女人们之后先是愣一下，然后不由得兴奋叫起来。

    (本章完)

 第383章 先撤了再打

    特别是当他们看到我们身后的三个女人之后，一个个脸上都露出了龌蹉和贪婪的表情。

    但是地上躺着两个白人让他们脸上的兴奋一下子消失了。

    “奥布里？！尼克？！你们怎么啦？快醒醒？！”

    杰森身边的一个白人看着躺在地上的两个同伴叫唤道。

    只是他们现在只是一具死尸而已，哪里能回应他。

    “老大，刚才的惨叫声，应该就是奥布里和尼克出来的。他们已经死了！”

    “臭小子！你又杀了我们的两个人。这次你死定了！

    维克，原来你跑到这小子那边去啊！你这个是要背叛我们了吗？”

    杰森大声地怒吼道，再一看到躲在御姐身后的洛璃花，不由得咆哮如雷起来。

    “嘻嘻，老大。那天我们走散了，找不到你们只好跟着他们了。

    不过我现在觉得和他们在一起比你们更有意思。

    啊！对了。我其实真名不是维克，我叫洛璃花，好吧。嘻嘻……”

    这个胆大包天的萝莉嘻嘻的笑道，此时的她好像对对方一点也不害怕。

    那双水灵晶亮的大眼睛一闪一闪的，几分狡猾，几分顽皮，几分神秘。

    杰森身后还有一个不人不鬼的家伙！

    对了！

    是他！当时在山崖上的那一个白人男子。

    竟然还没有死。不过身上的大部分肌肉都已经溃烂。

    一边的脸连同一只眼睛也被吸血蝙蝠吃掉了。

    这都还死不了。

    不过看他的样子，和死也差不多了。

    只靠着一个同伴扶着身体，还拿着一个拐杖支撑着。

    不知道他怎么从吸血蝙蝠中躲过去的。

    估计是跳到某一个泥坑或者落叶堆等的地方。

    后面是被杰森等人找到并救活过来了，而且还带着他们过来追踪我们。

    另外那个风-骚的女人秋菊这次并没有跟着他们，不知道到哪里去了。

    “我现在不管你叫什么，统统把你们手上光的珠子交出来。

    还有你们三个女人要陪着大爷。

    然后我再一点点地折磨你这个臭小子，哈哈……”

    杰森闪射着凶光，脸上浮出恶毒的狞笑狠狠地说道。

    “老大说得好！”

    “哈哈……杀死那小子……”

    “美女是我们的……”

    他们举起手中的武器一步一步的靠近我们。

    我一直都没有说话，举起军用铁铲作出战斗姿势，林冰儿同时也扣上了弓箭。

    在通道里双方冲突起来，对方都占不到太多的便宜。

    毕竟这里通道并不是很大。

    不过对方的人数比我这边多太多了，硬拼起来还是我这边吃亏。

    “天天，我们准备退回去吗？”

    “嗯。是的。冰儿，你看他们谁先冲过来，就先给他们来一箭。”我沉声说道。

    “哇！哇！”

    “簌簌……”

    正在我准备后撤的时候，身后的通道里传来了野兽爬行和嘶叫的声音。

    我的心里，陡然一惊。

    泥煤的！

    那些长舌头的变异娃娃鱼竟然又出现了，而且追到这里来了！

    我和女人们都感觉整个人都不好了！

    一万个草拟马也不能表达我此时的糟糕心情！

    人算不如天算。

    后路被截断了。

    第一个变异娃娃鱼出现在大家的视野中了，接着是第二个……

    一双双泛着野兽之光的眼睛越来越近，越来越多。

    再后面还有很多的动静，正源源不断地爬过来。

    “老大……那些是什么鬼东西……”

    “蜥蜴吗？！”

    “蜥蜴你个头，那是吃人的家伙。”

    杰森那群白人男子看到我身后赶来的一群奇怪的凶兽。

    顿时慌了手脚，一下子吓得脸色惨白，身子也抖哆起来。

    “杰森，你打算在这里互相残杀，然后成为这些怪物的食物？

    还是先撤了再打？

    要知道后面还有无数的畜生爬过来，打起来，你们也跑不了。”

    我看着杰森冷冷地问道，强压着内心的恐惧，装出一副无所谓的样子。

    “握草！先留你活一阵子，等下再收拾你们。”

    杰森掂量掂量了一下后，狠狠地骂了一句转身就跑。

    其他的白人男子看着后面出现的野兽之光，哪里还敢逗留。

    一窝蜂似的跑在了前面！

    他们的人数一直比我多，早已经认为早晚会将我和女人们收拾掉。

    在成为野兽食物和互相厮杀之间，大家都选择了暂时回避。

    “快跑！”

    我大喊一声！

    刚跑出去没有多久，只听一阵撕叫争夺食物的声音。

    刚才躺在地上的那两个白人男子尸体很快成为了这些畜生的食物。

    也为大家的逃跑争取了一些时间。

    “这边！”

    女人们跟着我拼命的奔跑，在一个三岔通道路口的时候。

    我选择了一条和杰森不同的通道前进。

    尽量的避免和他们再次相遇在一起。

    但是让我愤怒的是，他们的声音很快又在我们的身后响起。

    “泥煤的，你们为什么不跑那边了?！”

    我回头一看不由得破口大骂道，而杰森等人正在我们身后惊恐的追着。

    “你以为我们想啊！那边也来了一群！快跑啊！”

    也不知道是哪个混蛋回应着。

    “啊……”

    “救命啊……”

    不知道哪一个倒霉鬼跌倒了，被那些野兽追上。

    顿时通道里充斥着撕心裂肺的惨叫声，还有野兽们撕咬的声音。

    极度饥饿的野兽们为了填饱肚子停顿下来竞相撕咬。

    我也管不了这么多了，带领着女人们一路快地奔跑。

    不过一边跑，也在一边想着如何尽量的摆脱杰森等人。

    我是不会介意他们当成怪兽的食物，因为他们也不会把我们当成同类看待。

    又是岔路口？！

    “快，进左手边那个小通道！”

    当我和女人们跑进这一条小通道的时候，现里面的一个开阔处，还有一块椭圆的大石块，足足有几百斤。

    “你们等等，快过来帮忙，推这一块石头。”

    我赶紧喊住女人们，然后用力推这一大块石头。

    我现在的力量已经远非之前所能相比。

    虽然一下子举不起这块大石头，但是慢慢推动还是可以的。

    “哦，好！”

    女人们愣了一下子，很快就知道我要做什么了，都赶紧过来帮忙过来帮忙。

    杰森等人就在不远处的后面，看到我把一块大石头堵住这条通道路口时，赶紧加快了脚步。

    但是只听到轰隆的一声。

    这块石头从侧边推过去，一下子堵住了这个岔路口的小通道。

    杰森等人的怒火不由得心口烈火似的燃烧着，嘴巴里直冒着青烟，纷纷破口大骂。

    “踏马的。你们不会走另外一边吗？”

    大声地回骂了一句后，我和女人们再也不会理会他们的谩骂。

    进一步说，如果在最后面，大家都逃脱了野兽群的猎杀，那最终遭殃还是我们。

    （更多精彩再后面。日夜存稿中，身心俱疲！）

    (本章完)

 第384章 尸骸成山之地

    杰森等人逃过来的时候，通道已经被大石头塞住大部分空间。

    “快推！”

    “踏马的，居然……”

    虽然他们一群人可以推得动，但是再搬动已经来不及了。

    “老大，来不及了。”

    “快跑啊！追上来了。啊啊！”

    “……”

    他们只能骂骂咧咧的选择另外一条通道前进。

    片刻之后，只听得外面一阵变异娃娃鱼追赶发出来的声音。

    “哇！哇！”

    也有几条停下来了，它们打算从那石缝之间钻进来。

    结果被石缝卡住了脑袋，变得进退两难。

    就连嘴巴都卡得张不开了。

    “去死吧！”

    我举起军用铁铲将其中一条的脑袋开了花。

    另外一条变异娃娃鱼则是被女人们刺死了。

    这两头变异娃娃鱼的尸体一下子堵住了石缝。

    在外面徘徊不定的几条娃娃鱼怪叫几声后，只好又跟着大部队追上去了。

    “太好了。又可以补充食物了。”

    李美红这个大厨松了一口气，看着眼前的两条变异娃娃鱼露出了兴奋的笑容。

    其他的女人们也是一样，现在这两头畜生就是最好的生鱼片。

    “美红姐，先给你。这里你的胸是最大的。先给你补充一下奶汁。”

    我喘着大气，用军用铁铲咔咔几下铲下一大块生鱼肉。

    “胡说八道，这个先后顺序和胸有什么关系？先给其他两个妹妹还有洛璃花吃。”

    “啊！啊啊啊……”

    就在这个时候，一阵阵悲惨的叫声在这个迷宫一般的山洞里回荡着。

    肯定是又有掉队的白人男子被汹涌而至群兽撕咬了。

    管他呢！

    我和女人们一顿生鱼片盛宴后，一个个的脸上都显得猩红起来，但是却心满意足地笑了。

    只是我和女人们都没有留意的是，变异娃娃鱼的鲜血正沿着石洞的通道，就好像是一线泉眼水一样，流向了前面的地方。

    此时到处弥漫着血腥的气息，在这个山洞里显得特别诡异恐怖。

    大厅？！

    一个比之前水潭那边，更大更高的山洞大厅！

    我和女人们透过一层幽冷的空气，来到了另外一个山洞大厅。

    阴森！

    恐怖！

    是这里的绝佳形容词！

    “骨头！人骨！”

    “这里也有！”

    “这里到底是哪里？”

    只见满地动物的尸骸，还有大量人的骨头，散落在这个山洞的每一处地方！

    女人们踩踏着地上的骨头，发出一阵咔嚓咔嚓的声音。

    她们脸色都显得无比的苍白，李美红和朝音不由得把木枪举起来。

    林冰儿在最后也紧紧的扣着弓箭，随时准备发射！

    我的身体也紧张得像绷紧的钢丝一样，握着军用铁铲的手心都沁出了冷汗！

    骨山？！

    在大厅的中间更是有一座由尸骸堆积而成的骨山。

    甚至还散发出一种腐尸的恶臭，死亡的气息充斥着整个山洞空间。

    埋骨之地！

    我和女人们就好像是走进了一个专门堆放尸骨的地方。

    到底是谁在这里堆放力量这么一大推尸骸呢？

    看着这些地方的尸骸大部分都是经历了很长的年月了，一脚踩上去就会发出咔嚓的碎骨声音。

    虽然在这个大厅里非常的腥臭和恶心，但是女人们在这个诡异恐怖的气氛下都不敢再大声说话。

    几个人紧张的心跳声，强行压低的呼吸声，在这种气氛中，显得异常清晰。

    弱肉强食的世界里，力量就是主宰，要活下去就要不停地变强大。

    弱者最终沦为和眼前的尸骸一样。

    没有力量或者力量不足的时候，如果要活着就要极其谨慎小心，才可以残喘苟延下去。

    “天哥哥，你看这些变异娃娃鱼的血流到那座尸山里面去了。”

    洛璃花的声音将大家的注意力都吸引过去了。

    只见一线泉水似的鲜血汩汩不断地流进了那一大堆骨头里。

    显得特别的诡异！

    “大家小心！”

    我高度警惕的看着四周，这里的空气显得非常的沉重，也许和尸骸过多有关。

    让人感觉到呼吸非常的难受，而且带着一种冰冷的气息。

    “天天，那边还有几个通道。”

    “恩！我看见了。大家一定要小心点。注意脚下。”

    对于这一个充满了尸骸的山洞，我和女人们都有一种恐怖的感觉。

    在小心谨慎地观察了一段时间后，暂时没有发现什么诡异的野兽或者鬼怪，我和女人们绷紧的心也慢慢地放下来了。

    “天天，要不我们从那边的通道出去吧？”

    “我也觉得这么太恐怖了！”

    “我赞成。”

    女人们看着山洞中间的如同小山一般的尸骸，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    只想着赶紧离开这里。

    “恩，我们从另外一边出去！”

    我点了点头，然后正准备出去的时候，突然发现了一处奇怪的地方！

    绿色！

    绿色的植物！

    在这个山洞顶部的石壁上竟然有一株的绿色植物。

    这种植物不是山洞里面的食人触手，而是带着一丝淡淡的翠绿颜色！

    “等等，你们看，上面的是什么？”

    我指着上面，对女人们欣喜若狂地说道。

    “那是……是……绿色的植物！”

    “一株植物而已啊！”

    “天天，你是不是兴奋过头了？”

    女人们顺着我指的防线，也发现了这一株绿色植物。

    只是她们觉得这并没有什么好奇的。

    “你们想想，在这种黑暗的山洞内怎么可能会有绿色的植物？”

    一时之间眼睛、眉毛都在兴奋地舞动着，就好像是在我的脸上跳舞一样。

    “光合作用？！”

    女人们心中不可遏制地一颤。

    心跳加速带动了傲然挺拔的胸口，紧接着波动出一阵汹涌澎湃的波浪！

    “对！有绿色就说明有光合作用，那就说明这一株植物是从外面长进来的。”我兴奋地叫道。

    “那也就是说有一条通向外面世界的通道，对吗？”

    “是的！哈哈，真的是太好了！”

    我就好像打了一针兴奋剂。

    一下子抱住最近的李美红，狠狠地亲了口。

    紧接着是林冰儿，最后是朝音！

    这三个还沉浸在惊愕中的女人们完全没有抵触我的亲吻。

    看着洛璃花那失落的眼神，兴奋的我还是亲了一下这个萝莉的额头！

    女人们也显得非常的高兴，那乏透了的身子，好像和我灌了兴奋剂一样。

    美眸里也放射出一种振奋的光焰。

    她们再次仔细观察山洞顶部的那一株鲜绿。

    那可不是夜光珠发出来映照的绿光，而是一丛绿色的不知名植物。

    “色天，太好了！我们可以出去了！”

    “我们已经在这里困了好多天了！我们终于可以出去了！”

    在这一刻控制不住内心的激动，竟然主动地在我的脸上亲了一口，以示奖励。

    对于这一种亲密的礼尚往来。

    她们激动和绯红的脸上，闪耀出感情的闪电，成熟热情的光芒。

    三个美丽女人的亲吻又让我陶醉了一下。

    这种舒畅的美妙感，犹如涨满泉池的泉水，止不住要从我的心里喷涌而出。

    我欣喜，我开心……

    “啵！”

    洛璃花突然一下子跳了起来，对着我的嘴巴猛地亲了一口。

    (本章完)

 第385章 尸山下怪物

    这？！

    什么节奏？！

    洛璃花嘻嘻的大笑起来，那种任性的笑容就活似彪悍的李美红。

    只不过洛璃花是未成年版的。

    由于看到了出去的新希望。

    女人们一扫这几天以来的阴霾，眼前放佛就是外面的一片丽日晴空。

    原来这里也有一个出口！

    真是误打误撞让我们找到了出路。

    “这个迷宫还真奇怪，出口不止一个，但是进去后，却很难再找到出路。”

    “是啊！不管怎么样，能出去就行。”

    “可能还有其他的……”

    女人们的话也让我觉得惊讶这个山洞的规模到底有多大。

    “天天，这么高，我们怎么爬上去啊？”

    很快女人们的兴奋就如昙花一现一样，消失了！

    这一个可能存在的通道就在这个山洞的顶部。

    而这个山洞比较高，就好像一面悬崖一样，如果没有绳索是很难爬得上去的。

    怎么办才好呢？

    就在我沉思的时候，身后传来了一阵阵响声。

    “簌簌……”

    我转身一看，那座尸骨堆积的小山在动了，骨头从上面簌簌的掉落下来。

    “快退后！”

    我蓦然怔了一下，然后赶紧喊道。

    事出反常即为妖！

    随着那堆尸骨抖动越来越大。

    一种危险的不安感也就如同毒蛇一样钻入了心房，

    这尸骸山下面到底是什么怪物呢？！

    此时此刻我的心，绷紧得好像林冰儿手中的即将离弦的箭支一样。

    “血！肉！饿！饿……”

    这是从尸山里传出来的一个字！

    一些腐臭无比的黑烟从尸山里散发出来。

    “嘭！”

    紧接着整堆尸山就好像炸弹了一样，嘭地一声炸开来了。

    一时之间，骨头四处飞溅！

    我站在女人们的前面，挥动军用铁铲挡住飞过来的骨头。

    有动静！

    身影！

    一个巨大的身影！

    在这灰尘和骨头飘飞的时候，一个巨大的身影露了出来！

    我和女人们都被惊呆了！

    这个是僵尸吗！

    但是感觉有不太像。

    只见一个浑身散发着腐臭的人形怪物，从堆积的尸山底下爬站了起来。

    它全身都布满了类似尸斑的斑点，而且身体出现不同程度的腐烂，散发出一种恶臭。

    刚才的恶臭气味估计就是从他的身上散发出来的！

    “饿，饿，肉，肉，新鲜血肉的气味……”

    高大的人形怪物牵动着裸露在外面的咽喉组织，发出了怪异而难听的声音。

    特别是在嘴巴一张的时候，一阵更加恶臭的腐尸气息从它的口中透露了出来。

    人形怪物手中还握着一把巨大的锤子。

    这把锤子就好像是一个巨大的骷髅头，四周还镶着几个小骷髅头。

    一看这个骨锤的造型就可以让人不寒而粟。

    就在这个时候，这个刚苏醒过来的人形怪物，兴奋地轮动骷髅骨锤猛地朝地上一砸！

    “轰！”

    只听得轰一声，被砸中的骨头再次四处飞溅！

    “小心！”

    “啪！啪！”

    我沉声道了一声后，啪啪几下用军用铁铲又挡住了飞到洛璃花和朝音身上的两块骨头！

    “人……肉……肉……吃……吃！”

    人形怪物突然转过头，一双黄白的大眼睛盯上了我和女人们。

    很快黄色的混浊液体从他那恐怖的嘴巴里流下来，嘀嗒嘀嗒的滴在地上，显得超级的恶心。

    我只觉得背脊都窜过了一阵阵的冷意，女人们则是吓得缩紧了身子，纷纷靠在我身边。

    一个个惨白了脸，身体不停地微微颤抖。

    她们哪里看到过这样的怪物，完全超乎大家的想象力。

    而这个怪物就好像是一个巨人食人鬼一样的怪物存在！

    远远比以前见过的也野兽恐怖。

    “肉！给你！”

    我强压着内心的恐惧，然后将刚才割下来的那一大块变异娃娃鱼的肉扔了过去！

    就扔在它的前面！

    这个人形大怪物低头看了一下，这一块还带着鲜血的肉。

    瞬时半腐烂的脸颊不由得抽动了几下。

    然后慢慢地弯下身体，拾捡起那一块肉，一把塞进嘴巴里咀嚼起来。

    那满嘴的牙齿锋利异常，就好像野兽的牙齿一般。

    变异娃娃鱼的肉让它吃得津津有味，而在一旁看着的我们立刻泛起一股恶心感。

    之前吃的烤肉差点就要吐出来了。

    不过这些都是其次的！

    现在唯一的念头就是赶紧跑！

    我朝女人们做了一个跑的手势。

    慢慢的后退，尽量不要惊动大怪物的注意力。

    “啊！啊……”

    就在我和女人们准备跑向另外一个通道的时候，人形怪物突然怒吼起来。

    紧接着高高地跳起来，举起那巨型的骷髅骨锤，朝着山洞的通道口一阵猛锤。

    “轰隆……”一声巨响。

    一种地动山摇的感觉！

    紧接着又是几声巨响。

    你大爷的！

    待我看清楚的时候，此时的心情一下子跌到了谷底。

    脑海里一万个草拟马奔腾而过……

    几个通道的入口都被几块碎石头堵住了！

    虽然可以过去搬开，但是那也需要不少的时间。

    等我们搬开石头的石头，早就成为这个人形怪物的食物了！

    绝境！

    我知道现在已经进入了一个绝境！

    “大家不要慌张，准备战斗！我们还要活着走出去！”

    我突然大吼一声，将自己和女人们心中的恐惧驱赶掉，鼓舞一下士气。

    唯一生存的机会就是做好战斗的准备，即使打不过也要积极的去面对，这才能有一线生机。

    “人……肉……肉……吃……吃！”

    人形怪物咧开大嘴，对我和女人们说着含糊不清的话。

    那贪婪的目光盯上了我和女人们。

    看着眼前的几个人类，从他那恐怖的嘴巴里，流下来的黄色的混浊液体更多的了。

    “啪！”

    有一块烤肉扔了过去！

    “人……肉……肉……”

    但是这次这个人形怪物，并没有再去拾捡地上的烤肉，继续对我和女人们喊道。

    只是要吃活人的节奏！

    “嗖！”

    一支穿云箭，冷不防穿过人形怪物防御，直射入他的一只眼睛。

    林冰儿在那人形怪物还在“肉……肉……”的时候。

    她就毫不犹豫的射出了手中的箭支，直接命中目标。

    这一招先下手为强，干脆利落。

    让我都忍不住叫好，真想冲过来拥抱着林冰儿亲吻个够！

    这个冰儿的箭法越来越精准了。

    大爱啊！

    既然不可避免的战斗，那就先下手的好！

    “啊！吃你个扑街菁也！”

    在人形怪物发出悲惨的痛苦叫声时，我怒吼一声，就挥动军用铁铲劈砍过去！

    “唰！”

    “咣！”

    军用铁铲刷地一下直砍入人形怪物的大腿，但是进入身体后，只听得咣的一声响。

    这感觉就好像砍到了一块金属上一样！

    踏马的！

    砍不断人形怪物的骨头，他的骨头太硬了。

    “啊……啊……”

    依然存在的痛觉神经，让这个人形怪物不由得愤怒地狂吼起来。

    （求票票，更多精彩在后面。）

    (本章完)

 第386章 重锤下的震荡

    “唰！”

    惨叫中的人形怪物，猛地一下挥动骷髅骨锤刷地一下朝我横扫过来！

    一看情况不对，我急忙抽回军用铁铲，侧身躲闪到一旁，躲过了这个人形怪物的致命一击。

    “快闪，先退到一边去。”

    “吼！”

    人形怪物冷不防之下吃了一个暗亏，不由得朝天怒吼起来。

    然后伸出一只大手颤抖着触碰那一支插在眼睛里的箭支，痛得全身都在抖。

    紧接着又愤怒地吼叫几声后，猛把箭支连同眼珠子一下子都扯了出来。

    一股暗红色的血液喷射了出来！

    “咔嚓！”的一声响！

    只见这个人形怪物一张开嘴巴把自己的眼睛咬进嘴巴里吃下去，然后咔嚓一下把箭支一下子咬断了。

    强悍如斯！

    女人们看着这恐怖的一幕，一下子瞪大双眼，一脸都是惊骇的神色，一副惊吓和恶心的反应。

    泥煤的！

    这些怪物怎么都是这么的重口味！

    只听得一阵甑纳音，

    只见人形怪物腿上被我劈砍的伤口，竟然以肉眼可见的度恢复了！

    眼睛上的伤口也愈合了，不过那只眼睛没有眼珠子已经失明了。

    此时每一个人的心中都不由得极为的震惊。

    这人形怪物看似像一具稍微腐烂的僵尸，却有着快的恢复能力！

    这让我和女人们的心更加的阴沉下去，就连平时天不怕地不怕的洛璃花也是一脸的惊恐。

    “天天，小心！”

    女人们的惊叫声。

    就在我震惊的那一瞬间，一个巨大的骨锤从天而降一般砸向我。

    我猛地纵身一跳然后就地一滚，只感觉地面一阵颤抖，飞溅的骨头和石头砸在我的身上一阵剧痛。

    “啊！”的一声！

    三个女人那边有人也被飞溅的石头划破了肌肤，鲜血直流。

    我顾不得她们的伤，赶紧爬起来，快的跑到山洞的另外一边。

    “吼！”

    人形怪物大吼一声追了过来。

    这正是我要的。

    尽量吸引着人形怪物的仇恨，让它远离女人们。

    李美红和朝音由于是近身的武器，我不让她们上去送死。不过林冰儿的弓箭是远程武器，还可以挥着极大的作用。

    每当林冰儿射出一箭进行干扰之后，我就寻找机会上前攻击人形怪物一次，朝它身上猛砍一刀。

    这个人形怪物的力量虽然非常的强悍，但是灵活性不够，也不知道是不是沉睡太久了。

    现这一点后，我的精神都不由得一振，就好像逐渐看到了希望。

    但是希望来得快，去得也快。

    因为劈砍人形怪物几次后，现只能伤到它的肌肉，根本无法伤及它那坚硬的骨头。

    而且人形怪物身上的几处伤口，都很快恢复过来了，就好像没有被受到伤害一样。

    泥煤的！

    这还怎么打？

    原本打算着对砍几刀，慢慢地打残这个人形怪物的想法，不得不放弃。

    这也太变态了！

    幸运的是，这个人形怪物的移动度没有那么夸张，再加上少了一只眼睛，视野受限。

    一时半会适应不过来，暂时也打不到我。

    这让它气得呀呀的叫，两排锋利的牙齿咬得咯吱咯吱的响。

    但是人形怪物的恢复能力和巨大的力量，依然让我和女人们惶恐不安。

    每一次骨锤砸下来，地面上就会出现一个裂坑。

    即使没有被砸中，也会震得人心惊胆跳，头脑晕。

    再说了四处飞溅的石头也是一种附带的伤害，就好像炸弹的碎片一样。

    “轰！”的一声！

    山洞顶上一块原本就不牢固的大石头因为振动突然松动朝我头上砸下来。

    不好！

    我暗叫一声不好后，侧身一闪。

    而在这一个意外生同时，那一把的骷髅骨锤又跟着砸过来了。

    “轰隆……”的一声！

    虽然身体险险躲开了重锤，但是千斤之力的重锤就擦着我的身体砸下来，整个人都被震飞了出去，全身骨头像散架了一般痛苦！

    一阵眩晕的感觉！

    “天天……”

    在女人们惊恐万状的叫声中，人形怪物伸出一只大手把我抓了起来，然后张大嘴巴朝我脸上就是一口。

    一股恶臭无比的口气熏了起来，还有那锋利无的牙齿。

    在千钧一的瞬间，我本能性地举起军用铁铲，一把横卡在人形怪物的张开的大口。

    “吱吱……咯咯……”

    而更加让我惊恐失色的是，这人形怪物的牙齿竟然锋利到这等程度。

    我的军用铁铲在吱吱的刺耳声音中竟然出现了一道道的裂纹！

    这足足可以咬断铁板的牙齿和咬合力是何等的恐怖，和鲨鱼的牙齿一样！

    难怪山洞里的大多数尸骸的骨头都是残缺不全。

    不用说肯定是被这头人形怪物咬碎的了。

    如果我不能顶住这个人形怪物，很有可能就是那种下场，而现在只感觉到有上千斤的力量正在挤压着我。

    林冰儿射出的弓箭要再次射中它唯一的眼睛是比较难的。

    而且即使射中它的身躯，也不能让人形怪物放弃，只能是干扰刺痛一下。

    只要不是要害地方，腐烂的肌肉在某种程度上减少了它的痛觉神经。

    人形怪物就好像铁了心要先吃掉离嘴巴最近的肉了！

    李美红不知道从哪里捡到了一把锈迹斑斑的大砍刀，朝音也从地上捡起一根大骨头。

    情急之下的她们正准备冲过来要救我！

    “嘭！嘭！”的几下！

    就在这生死眨眼之间的时候，从山洞通道口里面冲出了十几个白人男子。

    这不是杰森他们，还会有谁呢！

    本来堵在山洞通道口的石头在多次的重锤震动中滚落了，露出了大半的缺口。

    而杰森等人刚好从这个通道口冲了进去。

    满身沾满鲜血的他们显得狼狈不堪，一看就知道，肯定和那些畜生生了不少冲突。

    而当他们再看到眼前的大怪物，本来就煞白的脸色显得更加苍白了！

    这从来没有见过的人形怪物，一下子将他们都震住了。

    “天天，你这个……每次见到你都是这么倒霉！我xxoo……”

    杰森一下子暴跳起来了，忍不住破口大骂。

    但是他又不能转身返回去，已经来不及了，因为后来还有一群爬行的长舌怪物追了过来。

    这真是前有狼后有虎！

    “啊啊啊啊……老大救命啊！”

    就在他们停顿了一下的瞬间，又一个白人男子被后面追过来的数条变异娃娃鱼卷走了。

    紧接着就是血腥恐怖的撕咬进食场面。

    杰森和他的手下只好绕着山洞大厅靠在洞壁上，和那些变异娃娃鱼形成了一个对峙状态，但是后面还有更加的畜生爬了进来。

    但是那些变异娃娃鱼却逐渐地停下来了

    它们把更多的注意力放到了正在僵持不下的人形怪物身上。

    人形怪物身上散出来的腐肉气味，比前面的人类更能吸引着这群畜生的注意力。

    它们盯着眼前这块高大上的腐肉，不停地嘀嗒嘀嗒地流口水。

    这就好像一坨屎的吸引力比一块生肉更能吸引苍蝇的注意力。

    这个道理是一样的。

    “哇……哇……”

    最前面的两头变异娃娃鱼按捺不住先冲了上去。

    “嗖！嗖！”

    长长的舌头分别卷向人形怪物的大腿。

    虽然它们的力量拖不动这高大的人形怪物。

    (本章完)

 第387章 被困住的我们

    有了前面的两条做前锋，其他的变异娃娃鱼纷纷嘶叫着扑过来。

    连舌头也不用了，直接张开锋利的牙齿撕咬过去。

    “啊啊……”

    正准备吃掉我的人形怪物一下子被狠狠地撕咬下了几块肉，痛得啊啊直叫。

    面对着身后的那一群变异娃娃鱼的疯狂撕咬，它不得不松开咬住铁铲的牙齿，转向攻击咬在自己身体上的变异娃娃鱼。

    “轰隆！”

    鲜血四处飞溅！

    人形怪物挥舞手中的骷髅骨锤，猛地一下子把身边的一条变异娃娃鱼砸得稀巴烂。

    此时我身上的压力得以一松，趁此机会一推一松猛地挣脱人形怪物的控制。

    唰！

    我一铲劈砍向缠住我脚的长舌头，然后噌噌地踩着变异娃娃鱼的脊背跳到一旁。

    痛！

    剧痛！

    此时此刻自己的一只手剧痛无比。

    我低头再看一下手臂已经突出来变得畸形了。

    在那人形怪物强力之下，导致了手臂脱臼了。

    踏马的！

    太大意了。

    在这强大的力量之下，吃了这么一个大教训。

    还好一直都有真空所教的类似太极拳的无极功在重锤和飞溅碎石之间周旋，不然受伤更加的严重了。

    “三位美女们！现在情况这么危急，这里非常的不安全！不如我带着你们一起出去吧！”

    “怎么啦？你们为什么不出声呢！那个亚洲小子已经不能保护你了！你看那边，他的手好像都断了！”

    “是啊！我们老大说得对，趁现在那些怪物互相残杀！我们杀一条血路，保护你们出去吧。保证……啊……”

    只听得“嗖！”地一下！

    一支木箭突然射进了这个白人的嘴巴中！

    我剧痛之下，抬头一看，只见杰森等人正靠近女人们，企图引诱女人们抛弃我跟他们离去。

    不料林冰儿的一支利箭让最后一个白人男子永远地闭上了嘴巴。

    再看着大厅的中间，几十条爬行怪物如同潮水一般围攻着更加美味诱怪的大肉。

    只是人形怪物也不是好惹的。

    靠得最近的几头被它的巨型骨锤砸得血肉四溅。

    人形怪物也不好受，身上的肉被一块块的撕咬下来。

    即使神经痛感再迟钝，这也让它惨叫不已。

    但它更多的是愤怒，一只大手挥舞骷髅骨锤，另外一只手抓着一头还在痛苦挣扎的变异娃娃鱼狼吞虎咽起来。

    人形怪物得到新鲜血肉的补充之后，身上的伤口不断地以肉眼可见的度愈合着。

    看得杰森等人也不由得惊恐失色，他们算是第一次见到如此强悍的恢复能力。

    这一场变态的对战，根本无法打下去。

    这样血腥残忍的场面，深深的刺激着所有人的神经线。

    外围挤不进去的几头爬行怪物转头向更加容易进攻的目标。

    “快跑！这里也待不下去了。”

    杰森那个家伙看情况不对劲，大喊一声后转身就跑。

    沿着变异娃娃鱼暂时空出来的空地，一下子冲出来这个山洞大厅，消失在一个通道中。

    “老大，等等我们！”

    最后面的几个白人赶紧跟随了过去，但是也有几个走得慢一点，一下子被几头变异娃娃鱼围住了。

    “……”

    他们只能眼看老大和其他人就好像脱离了膛的子弹一样跑了。

    最前面的那一个白人突然被一条舌头缠住了，嘭地一下倒在地上还没有来得及爬起来，就被几条变异娃娃鱼扑了上去。

    一时之间血肉模糊。

    吓得他们纷纷退了回去。现在他们几个人的武器在亡命奔逃中被他们不知道扔到哪里去了。

    只有一个人手中还持着一根木棍长枪，被其他人推到了前面，脸色惨白，身子抖个不停。

    “天天，你的手怎么样了，痛吗？”

    当我回到女人们的身边时，她们看着我受伤的手臂都心疼不已。

    就连嬉皮笑脸的洛璃花也显出一丝担忧。

    “脱臼。快，根据我说的去做。”

    我忍着剧痛对女人们说道，然后让李美红抓住受伤的手。

    这个御姐也没有墨迹，知道现在的情况非同小可，认真地谨记我说的复位手法。

    这些手法在以前也到过我施展过，但是要自己动手还真的是一项极大的挑战。

    “抓紧，用力一拉一收，好。就是这个位置。”

    随着我的指挥和御姐的动作，只听到嘎的一声响。

    手臂畸形的位置终于得以复位后，但是一阵阵的剧痛就好像刀刮一样。

    “太好了，你的手恢复了。”

    李美红一抹冷汗说道，其他女人也都不由得送松了一口气，复位想象中的顺利，但是眼前还要面对更大的危险。

    “天天，接下来怎么办?”

    朝音在一旁问道，她们看着这种形势不知道怎么样好。

    出口就在山洞上方，再回去也不知道在哪里找到出口。

    里面的通道就好像迷宫一样错综复杂，再困上几天不被吃掉也会被饿死。

    “等等！我们先看一下！”

    我沉声说道，然后看了一下四周。

    刚才杰森等人逃出来的那一个通那里，此时已经又聚集了不少变异娃娃鱼。

    再看了一下另外一边的几个白人男子，现在正和几条变异娃娃鱼的对峙着。

    “天天，有几条野兽爬过来了。”洛璃花在一旁惊叫道。

    而就在这个时候，又有几条变异娃娃鱼朝我和女人们这边爬了过来。

    “冰儿！你的箭支没有了！快换上我的木枪。我有大刀了。”

    朝音说着，将原来的木枪递给了林冰儿。

    “你们几个听着，我们现在已经现出去的通道，如果你们想出去的话，大家就停止无畏的争斗，齐心合力对付怪物！

    如果你们不合作那我们就各管各的生死，你们觉得怎么样？”

    我一边劈砍冲上来的变异娃娃鱼，一边对拉下来的几个白人冷冷地说道。

    现在怪物相争，人类坐山观虎斗的打算也不长久的，早晚会成为这些畜生的食物。

    唯一的就是团结起来，尽可能的减少怪物，减少同类所受的伤害。

    “好的！我们赞同！”

    结果却出于我的意料，那几个处于绝望中的白人男子顿时欣喜若狂起来，一个个点头同意道。

    很快，在大家同心合力之下，那几条变异娃娃鱼都被刺死了。

    而此时肚子又饿了，趁暂时的空隙我忍不住劈砍下几块鲜肉，一阵狼吞虎咽起来。

    人形怪物的强悍远远出我的想象，他就好像这个山洞里的一个大Boss一样。

    大大几十条的爬行怪物的围攻也没有让它倒下去。

    相反的是这些爬行怪物很多被砸得稀巴烂，山洞的地面到处血腥一片。

    这些畜生的思维还真不是能为人类理解的，如果它们一开始就对着人类扑上去，人类即使不完，也严重受创了。

    “哈哈！我们只要坚守在这里就可以了。那个大怪腿上的肉很快都要被吃完了。”

    “其他部位的肉也被吃了不少。我们可以活下去了。”

    “让他们再打得激烈一点吧。“

    这几个白人一看山洞里的群兽相斗，不由得兴奋地叫起来。

    “你们这几个不要说这么多的废话，又有几条畜生冲过来了！”

    女人们一边紧张地应对，一边对那几个放松的白人骂道。

    现在的通道里还不停地爬进新的畜生，想起那深潭下密密麻麻的身影，肯定还有更多的在其他山洞通道。

    （更多精彩在后面。有书友说到分段过多，空格占字数。其实空格字符等是不算有效字数的。分段只是为了方便手机更好的阅读。这几章都是23oo-24oo字一章的。另外明天可能有网站推荐，有的话在23号后天爆更各位书友可以到QQ阅读支持一下。如果没有推荐也在后天加更。感谢各位书友。）

    (本章完)

 第388章 不战就等死

    在这种危险的情况下，我此时保持着沉默，也不管女人们对那几个白人男子的鄙视。

    因为我所有的注意力都放到了人形怪物身上。

    只见人形怪物身体上的肌肉，被不断地冲上去的变异娃娃鱼撕咬掉了不少，特别是那两条腿几乎只剩下坚硬的骨头。

    而变异娃娃鱼的血肉被砸得四处横飞，一片血腥狼藉。

    看着这最终的结果，只感觉到一股冷气，从脊梁骨像波浪一样在全身扩散。

    这个时候甚至觉得应该感谢杰森他们，虽然他们也是禽兽一群没有人性的禽兽。

    但是如果不是他们带着一群变异娃娃鱼冲进来，那现在被砸得稀巴烂的就是我和女人们了。

    那些变异娃娃鱼都是不怕死的主，即使同伴被砸得稀巴烂也不怕，仍然前仆后继地冲了上去。

    不过也有一些逐渐转移了攻击对象，开始把目标转到我这边来了！

    “不行！这里聚集的怪物太多了。我们要想办法出去再做打算了。”

    我思考了片刻之后，沉声说道。

    “好的！！”

    “从那个通道一路杀过去！”

    其他人也纷纷地表示赞同起来，在这里很可能早晚都是死路一条。

    现在只要走到对面的通道，搬开其中一个堵在洞口的石头就可以了。

    那些石头在人形怪物一阵猛砸的振动中，不少已经散落，刚才杰森他们就是从一个缺口中跑走的。

    但是这样也是非常的危险，因为大部分的畜生都聚集在那一边，而我和其他人都在山洞大厅的最里面。

    事情的发展远比想象中的快和糟糕。

    这个和变异娃娃鱼打了这么久的人形怪物终于意识到了什么！

    即使它再凶猛，力量再强，恢复再快，面对这些远远不断涌进来的变异娃娃鱼，最终也会被折腾而死。

    “吼！”

    只见它突然大吼一声，猛地挥动骷髅骨锤几番将最近的几条畜生砸飞后。

    不管其他的畜生扑过来的撕咬，猛地冲到了不断进怪的那个山洞通道。

    “轰隆！”

    一阵阵震耳欲聋的的巨声响起，整个山洞都颤抖了起来！

    一块块石头从通道口上面砸了下来，将刚闯进来几条变异娃娃鱼压在了下面。

    这个半打开的通道口一下子就被落石堵住了！

    紧接着就连其他的几个通道也被这个人形怪物冲过去，一轮猛砸堵住了。

    “啊……”

    “嘭！嘭！嘭！”的几声！

    这个人形怪物痛叫几声后，伸出一只大手一把抓住咬在自己身上的变异娃娃鱼连同一块肉扯下来了，然后猛地朝地面上一砸！

    在它砸了几条变异娃娃鱼后，大腿上的一块肉又被另外一条撕咬掉了，痛得哇哇直叫！

    身体伤残成这个样子了，还能这么的强悍！

    这个人不人鬼不鬼的巨人到底是什么怪物！

    没有了其他变异娃娃鱼的支援，剩下的变异娃娃鱼不久之后就被这头人形怪物一通猛砸。

    “肉……肉……吃……吃……”

    只见这个人形怪物看着满地血腥恐怖的血肉，丑陋的脸上突然露出了一道狰狞诡异的笑容。

    此时在这个畜生简单的思维里，只有许许多多的肉，然后再把肉吃掉。

    这就是它的全部！

    轰的一声！

    人形怪物只剩下骨头的双腿最终还是支持不住上面的重量。

    庞大的身体一下子跪倒在地上。

    “太好了！它终于到倒下了！”

    白人男子们看着跪倒在地上，一阵激动！

    “不！没有！它正在恢复身体！”

    我神色凝重地沉声说道，将他们的兴奋彻底击沉！

    只见这个人形怪物，正在疯狂的做着一件事情。

    一双大手抓起还在咬着自己的一条变异娃娃鱼，跪着大口大口的撕咬起来。

    而那条畜生还不停地挣扎着，甚至一转头也反咬一口。

    “嘶！”的一下。

    这条畜生一下子被人形怪物强力撕成了两半。

    然后继续往嘴巴里面塞，显得十分的恶心血腥。

    “辍…”

    只见人形怪物身上的伤口在不断的愈合，甚至就连只剩下骨头的两条腿，也慢慢的长出新的肌肉出来。

    “不好了！这个大怪物正在疯狂进食，利用吃进去的血肉来恢复身体上失去的肌肉。

    如果让它恢复过来，我们都要死。”

    我沉声说道，看着逐渐恢复的伤口惊骇不已。

    其他的人也意识到了这个问题，脸色苍白的看着怪物，露出来惊恐不安的神色。

    再拖延时间下去，那死的只有自己，现在正好趁它消停进食的这个机会上去杀了它。

    “你们几个男人跟着我一起上，专门朝他的要害地方攻击。快！快！”

    我朝旁边的几个白人男子喊道，扔下手中破裂的军用铁铲，单手接过朝音手中的大砍刀，然后憋了一口劲猛地冲过去。

    几个白人男子也知道其中的厉害，现在不攻击等下就更惨了，也跟着我纷纷攻击上来。

    那个家伙还在顾着吃，等他反应过来的时候，我的大砍刀已经朝他的脖子狠狠的砍了下去。

    大砍刀直砍入人形怪物脖子的血肉当中。

    “啊！看我砍下你的狗头！”

    只听到“咣！”的一声。

    我的双手被震得只发麻，虎口都几乎要开裂崩血了。

    我的心中一万个草拟马奔腾而过……

    这个家伙的骨头难道真的是用精钢做成的吗？

    这把大砍刀好像都蹦了一个小缺口！

    人类的攻击让人形怪物一下子愤怒不已，跪在地上舞动骷髅骨锤朝我们砸来。

    “啊！”的一声惨叫。

    鲜血四处飞溅。

    其中一个白人男子躲闪不及，脑袋直接被砸飞出去。

    落得一个身首异处的悲惨下场。

    “人肉……肉……吃……吃……”

    这个倒霉的白人剩下的身体，被人形怪物的大手一把捞过去，直接往嘴巴里塞去，一下子撕咬掉了一大块的肉。

    血肉飞溅，甚至还有发出骨头被咬碎的声音。

    简直是惨不忍睹。

    这十足就是一个凶神恶煞的形象！

    “大家不要害怕，害怕只有死路一条！攻击它的肉，尽量把它的肉削下来！”

    我大声地吼道，看到那几个白人男子因为害怕而恐惧不敢向前，不有心中大急。

    如果他们也退下去，那我也坚持不了多久，后果不堪设想。

    我说完之后首先冲了上去。

    “轰！”

    又是一个重锤砸下来。

    早已经注意到动静的我闪身一躲，但是一阵地上砸飞起来变异娃娃鱼的血肉彻底让我染成了一个血人。

    还有几块飞溅在身上的石渣让我感到一阵阵的痛。

    “噌”的一下。

    我不退反进，蹭地一下跳上了那一把骷髅骨锤。

    “唰！”

    人形怪物狂怒之下舞起骷髅骨锤一甩，但是我的人早已经借着这一把力道，高举大砍刀腾空而起。

    心脏！

    心脏的位置！

    大砍刀从人形怪物的****斜劈下去。

    “咣！咣！咣”

    这就好像是大砍刀和金属激烈碰撞摩擦发出来的声音。

    踏马的！

    心脏位置那里竟然也是砍不进去！

    看来这个怪物包括胸口肋骨等全身的骨头都是金属铸造而成的一般。

    而在我落地的那一刻！

    一个巨大的骨锤影子从降而降。

    死亡的气息扑面而来。

    (本章完)

 第389章 洛璃花的突然爆发

    “天天，小心！”

    “天天……”

    女人们一看情况不一样，纷纷冲上来，那些白人男子也将自己手上的简易武器插入了人形怪物的肉中。

    但是一道娇小玲珑比他们更加的快，就好像是一道闪电，一闪而过。

    “嘭！”的一下。

    我的整个身体被这一股不小的力量猛地撞飞出去了。

    洛璃花！

    是她！！！

    这萝莉竟然一瞬间就冲了过来，而且把我撞飞了。

    “轰！”的一声巨响！

    夹带着千斤之力一般的骷髅骨锤，朝我原来站着的地方砸了下去。

    砸飞起来的不单单是骨头和碎石，还有一个娇小玲珑的身躯。

    我倒地后一咕噜站了起来，只看到洛璃花的身体一下子被震飞。

    然后嘭地一下掉落在一堆骨头里，痛苦地挣扎了几下后就不动了！

    “洛璃花！”

    握草！

    你大爷的！

    我心中的怒火“腾”地一下子冲到了天灵盖，彻底掩盖了心中的恐惧。

    “你们别冲上去！快退！快看一下洛璃花怎么样了。”

    我对着冲到人形怪物身边女人们大声吼道，可不愿意看到她们白白送来送死。

    根本不是一个级别的！

    可是当我准备冲过去再战的时候，才发现大脑却还带着一阵眩晕，不得不停下来缓冲一下。

    洛璃花刚才的舍命相救，让我的心里突然感觉一阵热呼呼的，就好像喝了一杯烈酒似的，鲜血涌上了脑袋。

    这洛璃花怎么突然间这么厉害了，那个移动的速度就好像闪电一般，但是放佛只有那么一瞬间而已。

    难道只是心急之下的潜能爆发？！

    我知道人的潜能是多方面的，包括体能、智能、宗教经验、情绪反应等等。然而，由于环境上的限制，一般的人只发挥了其十分之一的潜能。

    正所谓狗急能够跳墙，人急能够爆发潜能。

    一个人在绝境或遇险的时候，没有了退路，有时候就会激活身体的潜能，就会产生一股爆发力，发挥出不寻常的能力。

    这就是所谓的潜能爆发。

    这些例子在真实生活中，发生过不少。

    根据报道，一个小孩被侧翻的车压在了车底下，狂暴起来的父亲一心只想把压着儿子的卡车抬起来。

    在这个情况住下，他竟然把双手伸到车下，一下子把一吨多重的车子抬了起来，另一位跑来援助的人得以把那失去知觉的孩子从下面拽了出来。

    这说明身体机能对危急状况产生反应时，肾上腺就大量分泌出激素，传到整个身体，产生出额外的能量，足可以让一个人发挥出超人一般的能力。

    “啊！”

    人形怪物痛叫一声后，猛地转身朝一个白人砸下去。

    原来就在人形怪物再次弯身准备砸下去的时候，被侧边的这个白人插中了怪物的腰间。

    “救……”

    一个白人男子只喊出了一个字。

    鲜血混着白白的脑浆四处飞溅，洒了一地。

    这个白人在人形怪物的一个重锤之下，一个脑袋顿时粉碎！

    剩下的三个白人顿时被同伴横飞的血肉吓得魂飞魄散，哪里还敢恋战，一下子跑开了。

    人形怪物反手将腰间着的木枪猛地拔了出来，再发出了一声痛叫声后，大手猛地一掷。

    “嗖！”的一下！

    这一根带着暗红血的木枪，朝一个白人男子的身体飞刺了过去！

    “嘭！”的一下。

    木枪的力道和白人男子逃跑的惯性合在了一起，一下子将这个白人来了一个穿体透，然后插在了山洞壁上。

    剩下的两个白人男人脱离了战斗靠在山洞壁上，再也不敢上去了，浑身筛糠似地抖擞起来。

    坚硬如铁的骨骼，强悍如斯的力量，快速愈合的恢复能力！

    这个诡异的地方，竟然沉睡着这样一个超级变态的类人怪物！

    这完全是一个BUG的存在！

    根本就是无敌无解的存在。

    也将这两个白人男子彻底被吓坏了！

    而在这个时候，那三个女人们退回到洛璃花掉落的地方，将晕倒过去的洛璃花抱了起来！

    不好！

    “快跑！”

    我一看情况不对，猛地朝女人们喊道。

    那个畜生竟然举起了骷髅骨锤，猛地朝女人们冲了过去！

    三个女人看着冲过来的人形怪物，连连退了几步。

    朝音抱着晕迷的洛璃花，而林冰儿和李美红则是举着木枪防御！

    但是如果那重锤砸下的话，她们的木枪哪里能抵挡得了！

    看着冲过去的人形怪物，我的心猛一咯噔，脑袋轰地一声像要炸了开来。

    就在人形怪物冲过去的时候，我只觉得大脑一充血，身体此时就如同洛璃花刚才的速度一般，猛地冲了过去。

    “咣！”

    金属碰撞之下，摩擦出来的火花四处飞溅！

    我没有砍向这个怪物，而是狠狠劈砍在它的骷髅骨锤上，将这砸向朝音的一锤硬生生地改变了方向，轰地一下砸在身边的空地上。

    “快退！”

    朝音的身体就好像被强风掠过似的一阵颤栗，然后抱着洛璃花赶紧退到山洞壁边上。

    但是李美红和林冰儿却就好像没有听到一样，反而迎了上来。

    “你们快退！”

    “我不！”

    “你一个人会被杀死的。”

    她们不愿意看着我一个人在战斗，不管我怎么喊也不愿意走了！

    这两个傻女人，难道没有想过自己万一被重锤砸到那就死定了吗？

    不过还好这两个女人不像刚才的白人男子一样硬打，她们只在怪物砸向我的时候，才会出手刺过去，然后又远离！

    这样子对怪物没有造成什么伤害，但是也会有一定的干扰作用！

    现在的我不会和它硬碰硬，而是充分发挥出真空无极功以力借力化力的奇妙！

    骨头太硬，砍不断，那就削肉！

    虽然大部分是在躲闪，但是一得手，我就会从它的身上削下一大块肉，即使可以快速愈合，我相信总不会是无极限的。

    物质的能量是守恒的！

    要补充之前被撕咬和被砍下的肉，就必须补充更多的肉块。

    这让这个人形怪物不得不经常跳出去抓起一条变异娃娃鱼的肉吃上几大肉！

    而这个时候，我当然也不会放过攻击的机会！

    “你们两个废物，再不上去，等下大家都要死了！”

    在一旁照看洛璃花的朝音对着那两个白人男子怒吼道。

    “快过来帮忙！快！你们想等下被吃掉，还是想光荣地战斗？别踏马的连一个女人也比不上！”

    李美红也不由得怒骂道，不过还是激将了一下！

    多一个人多一分力量！

    这两个白人虽然被人形怪物的强悍吓坏了，但是看到我和女人们和怪物奋力拼死周旋时，心中则是震荡不已。

    他们的杰森老大虽然也很强大，但是在最后生死关头还是抛弃了他们，而这个亚洲小子竟然还在顽强地战斗着。

    更重要的是，此时他们的命运是连载一起的。

    如果那亚洲小子死了，最后自己也会死掉，而且更惨，死拼一下说不定还可以生还！

    在和这个人形怪物吃力周旋中的我，哪里知道他们心中想着什么。

    不过看到他们居然也提着木枪重新参加了战斗，心中则大为振奋，至少他们可以为女人们分担一点危险。

    (PS：写书几个月里，一直是吃饱了就坐在电脑前构思和码字，这几天胃病又犯了，难受中。另外现在QQ阅读限免推荐。可以在手机点动态点阅读或者可以下载QQ阅读APP限时免费看。

    推荐书友的作品：《美国超级牧场主》：地，要种美国的。妞，要泡金发的。一个都市白领变身土豪，驰骋在美利坚大陆上。有兴趣的书友可以加入书架支持一下)

    (本章完)

 第390章 运气也是一种实力（第一更）

    随着人形怪物不断的创伤和恢复，我能逐渐地感受到这个人形怪物的力量，已经发生了一些变化！

    在一开始和它这样周旋时，那一种千斤之力砸下来，即使没有被砸中，也会受到一定的振动波及，飞溅的石头也是一种附带影响。

    现在它砸出来的重锤，明显力道小了不少，速度也慢下来了！

    这让我心中不由得略为一喜！

    刚才的疯狂战斗明显已经消耗了这个人形怪物的大部分体力，特别是为了快速愈合伤口。

    虽然有食物作为补充，但是把血肉中的营养成分强行快速都转为自己身体的一部分，这肯定是存在着代价的。

    现在看来异常的恢复速度确确实实的造成它的体能消耗大大的增加！

    不过即使如此，现在这个人形怪物还是非常的强悍，我也不敢硬拼。

    回想起来，之前如果没有冲进来那一群变异娃娃鱼搅局，单凭我和女人们这几个人，几乎没有任何的胜算！

    甚至说很难活到现在。

    “你们两个男人要坚持住，不要被我们女人看扁了！”

    林冰儿一抹额头上淋漓的香汗，对那两个白人男子大声喊道。

    这美丽动人的嫣然一笑仿佛就是一种精神力量。

    一下子倒是让这两个白人男子的肾上腺激素猛地上飙了不少，对怪物的攻击更加的积极了！

    生存和美女的双重因素之下，足可以让一个男人疯狂。

    所以在这个时候，这几个弱小的人类竟然和人形怪物的搏斗中僵持住了。

    虽然还略处于下风，但是已经没有之前的那么狼狈了！

    至少，骷髅骨锤砸下去飞溅起来的石头附加伤害，已经没有之前的那么夸张了！

    而人形怪物好像也意识到了这一点，不由得又加了一把力道！

    只是眼前那个拿着大砍刀的人类，每一次眼看就要砸中，但是总如同一条泥鳅一样躲闪开了。

    甚至还冷不防之下，绕着身体自己的身体，从上面砍切下一块肉！

    至于其他的几个人，虽然对它没有造成多大的伤害，但是就好像是几只烦人的苍蝇一样刺激着它的神经线。

    “吼！”

    这个人形怪物突然昂首挺胸怒号一声。

    光芒！

    只见它的身体上突然流溢着一种神秘诡异的绿色流光！

    似乎又有一股新的强大气息从他的身体里散发出来，一下子波及了四周的气流。

    就在这么一吼之间，人形怪物身体上所有的新伤口竟然再次全部恢复了。

    只是没有得到肉类的补充，身形似乎消瘦小了一点。

    不过看起来也更加的精壮了！

    我勒了个去！

    这太邪门了！

    一股愤怒的杀气突然对着眼前的几个人类扫视过来，让我的脑子不由得轰然一响。

    女人们也不由得打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    “快退！先暂时避让一下！”

    突然发现情况的不一样了，我不由得连忙大声喊道，然后整个人也猛地冲了过去！

    不过这种杀气在我的身上只是停留一瞬间而已！

    人形怪物很快将目光转移到其他人的身上，它选择了更加容易得手的目标，紧接着蹭地一下冲跳了过去！

    速度竟然比之前还快了不少。

    你大爷的。

    由于担心女人们受到伤害，我的身体也毫不犹豫地跟着怪物冲了上去。

    “你们两个白痴，还不快闪开。”

    只听到“轰！”的一声！

    骷髅骨锤猛地朝两个凑在一起的白人男子轰然砸下！

    这一下迸发了怪物全身力量的全力一击，就好像一个手雷爆炸一样！

    只见地面上都裂开了一个大坑，被砸起来的骨头，血肉和石块四处飞溅！

    不过这些骨头血肉不是那两个白人男子的，是原本在地上的骨头和变异娃娃鱼的。

    两个白人男子这一对好基友，在那一瞬间纵身一跃，擦着身体躲开了致命一击。

    但是还是慢了一点，被波及到身体，一下子就被砸倒在地上，连连翻滚了几下之后，竟然晕过去了！

    也不知道生死情况怎么样了，但是受伤是在所难免的。

    在距离他们不远的李美红和林冰儿也连连打了几个踉跄，多少感受到了一些波及。

    当怪物竭尽全力朝白人男子一锤的时候，我似乎也看到了一个机会。

    拼了！

    “噌！”

    就在我冲过去后，脚在地上使劲一蹬，从人形怪物弯下的后背蹭地一下跳了上去。

    然后猛地朝这个人形怪物的面部攻击下去！

    没有用刀，而是用手！

    我的手朝目标猛地一插一扣。

    人形怪物受惊之下猛地站直身体，一只强有力的大手朝我的身体抓过去！

    只是我的动作还是比它快了一点！

    眼睛！

    它最后一只眼睛的眼珠子，被我硬生生地扣了出来！

    暗红色的血液汩汩不断地从我的手上流下来，也从人形怪物的眼眶里喷流下来。

    “啊！啊……”

    顿时之间，无比悲惨的叫声响彻了这个山洞空间！

    就在那一瞬间，我的一只手也被抓住了！

    “天天！”

    “天天！”

    “……”

    在女人们的一片惊叫声中，我只感觉身体在一股强大的力量拉扯之下，猛地飞了出去。

    整个身体完全不可控制地朝山洞的墙壁狠狠地砸飞了过去！

    完蛋了！

    我的身体不是铁做的。

    在这个人形怪物吃痛时的全力一掷之下，这脆弱的人类肉体，几乎百分之百的几率要被砸死。

    即使侥幸不死，也是残废状态，暂时失去行动能力。

    到头来还是会成为这个畜生的食物，死路一条。

    “嘭！”

    就在人形怪物刚把我朝山洞壁狠狠砸出去的时候，一个被几块大石头堵着的山洞通道，突然被外来的强力打开了！

    原来堵住通道的那些石头，纷纷的掉落到一边去！

    握草！

    而我的身体就好像一颗芝麻掉进针孔一样，一下子就砸进了通道，消失在女人们的视野当中。

    那些夜光石发出的光芒根本无法照亮到山洞通道里的情况！

    只听到两个包含着无数情绪的字音：

    “握草！”

    在失控状态的我，本来以为必死无疑，万万没有想到无巧不成书的，正好砸进了这个刚被推开的山洞通道！

    迷迷糊糊之中，感觉好像撞到了一个人的身体上！

    强大的冲撞力量让我带着这个人一起又从这个山洞通道里倒飞了出去。

    (本章完)

 第391章 意外的死亡（第二更）

    两个人的身体也不知道滑行多久，最后两个人都翻滚倒在地上停下来了，迷迷糊糊中只听到一阵痛苦的声音。

    我也管不了这么多，只知道自己还活着！

    运气也是一种实力！

    这一次死里逃生，几辈子祖宗积下来的阴德都用在我的身上了。

    只是不知道我撞的那一个人是谁，谁会这么倒霉？

    杰森？

    不像是？！

    片刻之后，我从迷糊疼痛中缓过来，只看见到一个男子捂住肚子在痛苦地地上呻吟！

    “真空？！是你？！”

    我蓦然怔了一下，然后不由得又惊又喜地叫道。

    想不到这个消失了几天的真空再次出现了，而且还是在这种情况下，还无意中救了我一命！

    “握草！天天！怎么又是你？！你刚才怎么回事？！”

    痛苦之中的真空也是一副惊讶的神色，还夹带着一股怒气。

    这冷不防之下的一撞，让他一下子所料不及。

    真空虽然被这强大的冲力一撞，但是在倒飞过程中也缓冲了大部分的力量，而且他的身体素质毕竟也是非常的强悍，估计很快就会缓过来了。

    不过我现在也管不了他这么多了，反正他也死不了。

    那奇葩家伙的生命力比我还要顽强，其他的人死了，他估计也死不了。

    “啊！啊！啊……”

    “轰！轰！轰……”

    山洞大厅里继续传来一阵阵痛叫声，还夹着一阵阵怒吼声。

    更有一阵阵疯狂的乱砸地面的声音！

    “里面有一个大畜生！”

    我说完后想起女人们还在里面，猛地一蹭脚，冲回到了山洞大厅！

    而三个女人都已经来到了通道口，而此时洛璃花而苏醒过来了！

    不过由李美红背在身后，只见她的脸色一脸苍白，就好像是身体极度透支了一般。

    “天天……”

    女人们看到我平安无事地从通道里出来的时候，眼泪从她们那凝滞眼睛里好像泉水一样的流溢出来。

    “我没有什么大碍！你们放心。”

    我上去情不自禁地拥抱了一下她们，一股暖流涌上心头，男人的泪水在心中哗啦哗啦地流着。

    “洛璃花，刚才谢谢你！你现在感觉怎么样了？”

    “我感觉好累的样子。你要怎么报答我？”

    这萝莉！

    “真空？！”

    当女人们看到我身后一脸怨念的真空时，不由得蓦然怔了一下。

    “握草！我就觉得奇怪，这边的动静怎么这么大？原来你又惹了这么一个大怪物！”

    真空看着这个人形怪物，不由得陡然一惊道。

    “什么叫又？！我也不想遇到的！”

    我不由得苦笑起来，这个奇葩的真空又不正常了。

    只见山洞里的地面早已经坎坷不平，到处都是一个个的坑！

    而这个已经看不到东西的人形怪物，就好像得了失心疯似的，疯狂地一通乱砸。

    我看着这一个变成瞎子的疯狂怪物，一阵心有余悸的感觉。

    刚才差一点就命丧黄泉了！

    不过随着它的失明，即使它再怎么强悍变态，现在的形势已经朝我这边好转了。

    “天天，现在怎么办？”

    “大家先不要出去，先留在这里，等待这个怪物体力消耗得差不多的时候，我们看情况将它灭杀。”

    我看着这个将山洞震得微微颤抖的人形怪物，沉思了片刻之后说道。

    避其锐气，击其惰归。

    “对了，真空，你之前跑到哪里去了？我们一直找你不到。”

    由于现在不急着出手，我突然想到了什么，朝真空好奇的问道，

    “说来可笑吧！我竟然在这里也迷路了。这些通道非常的诡异，就好像会移动一样。

    但是想不到你们竟然比我先一步来这里，还惹了这么一个凶猛的怪物。

    不过你们到现在居然还活着，还真是让我有一点吃惊。运气不是一般的好！”

    真空勾起嘴角也带着一丝意外说道，英俊的脸上带着一种奇怪的笑容。

    移动的迷宫？！

    原来不止我一个人有这种感觉。

    难道我在通道里走了这么久，即使做了记号还是找不到出去的路。

    甚至还走了回头路，后面被怪物追杀，最后才阴差阳错跑到这里来了。

    就在这个时候，一个摇摇晃晃的身影从山洞大厅中间爬了起来。

    白人？！

    这个刚才已经晕死过去的家伙，在人形怪物这一通乱砸当中，竟然还没有死。

    不过看他头部还在流着鲜血，染红了一边的脸蛋，显得有点狰狞可怕，明显是头部受到了创伤。

    “喂！你快过这边来。不要去送死！”

    “快来这边！我们在这里。”

    “天天，他是不是神经错乱了？！”

    只见这个白人男子摇摇晃晃地站起来后，就好像没有听到似的，握着一把木枪猛地朝人形怪物刺过去。

    而看不见东西人形怪物疯狂中，一时也没有发现身后的异样。

    就在它在弯身一砸的时候，只听到“嗖！”的一下！

    时间，在这一刻仿佛停止下来了。

    只见这个半死状态中的白人男子，在神经错乱之下，竟然一下子将长长的木枪，捅进了人形怪物的屁股中间！

    终极奥义.千年杀！

    看着这看似恶作剧却又如此真实的一幕，所有的人都情不自禁下意思地靠拢了一下腿！

    被停止了的时间似乎在瞬间又恢复了正常。

    “啊啊啊……”

    与此同时人形怪物发出了比前面更加悲惨的叫声，痛得猛地一跳起来，屁股还夹着一根木枪。

    而那个人形怪物在剧痛之间，也本能地猛地转身一挥骷髅骨锤！

    “嘭！”的一声响。

    血雾！

    一阵血雾顿时在这空间里飘荡起来。

    一颗人类的脑袋一下子被砸地得稀烂。

    人形怪物在这前所未有的痛感刺激之下，就连手中的骷髅骨锤也在一击之后脱手掉落了。

    “咚！咚！咚……”

    身体就好像不受控制似的，在痛觉神经的刺激下，连连蹦跳了几下。

    不料剧痛之中又看不到东西，在最后一下的时候，一脚踩到地上的一个人头，一屁股的坐下来。

    “啊啊啊啊……”

    人形怪物发出了最悲惨的撕叫声，那种撕心裂肺的惨叫让我们一个个都心惊胆战！

    这下子彻底的把那根木枪全部捅进了自己的身体，直串插入心脏位置。

    人形怪物在痛苦挣扎一番后，终于慢慢的瘫软下来了。

    脑袋咔哒一下垂吊下来，不知道是真的死了，还是暂时晕死过去了。

    这是在演闹剧吗？！

    （根据责编通知爆更在今晚十二点。大概爆二十更左右。为了以防发乱章节，发一章后台要等几分钟才能发第二章，发完也比较晚了。等不及的可以先休息。昨晚通宵后，今天上班时间居然趴着办公桌睡着了，领导还以为我生病了。求票票，求打赏，求继续支持。）

    (本章完)

 第392章 恢复伤口的秘密（第三更）

    面对这一幕所有的人都大吃一惊，嘴巴都合不拢了。

    我和女人们都还不敢相信这种恶作剧一样的事情，而这个生命力顽强的力量型大畜生竟然就这样的挂了。

    不过这个怪物已经双眼失明，已经处于强弩之末。

    死亡只是早晚的事情。

    只不过是这种死法，未免有点太出于大家的意料了，也有点重口味。

    不管怎么样，最后大家都重重的松了一口气，就好像甩掉了一块大石头似的。

    最起码在后面，不用再造成没有必要的伤害。

    “被这木枪插到了尽头，那畜生应该死了！”

    真空淡淡地说道了一句，然后就先走到了山洞大厅里。

    “走吧！出去了！”

    我对女人们说道，也随着真空走了出去。

    “太好了！终于死了！”

    “……”

    听了真空和我的话后，心有余悸的女人们一个个慢慢跟着我走到山洞大厅。

    在看着那个怪物一直都是保持倒地一动不动的样子，就好像是真的死了一般。女人们在完全松了一口气后，竟然兴奋地得几乎叫起来。

    这种胜利的兴奋，就好像湖面上的涟漪荡漾开来了先前的紧张和恐怖气氛。

    真空看着这个山洞，则是一脸的奇怪表情，然后在这个山洞四处搜刮起来，就好像在找什么东西一样。

    我看了一眼这个奇怪的家伙，也懒得理会他在找什么了。

    而让我惊讶的是，另外还有一个晕倒过去的白人男子，这个家伙竟然也没有死去！

    在我踢了一脚之后，竟然一咕噜地爬起来了。

    这个家伙原来一直在装死！

    “我说刚才那怪物乱砸一通，怎么就没有砸到你的身上呢？”

    我没好气的问道，这个家伙比刚才神经受损的同伴差劲多了。

    “我……”

    “天天，你看那怪物，它的肉……”

    突然听到林冰儿突然惊恐的叫起来，让我的神经再次一紧。

    不好！

    只见那个怪物的肌肉还在不停地恢复，而且好像还微微地动了一下。

    我看了一眼那顽强的怪物，心中不由得一颤，一种不安在心中开始蔓延。

    这是要重生的迹象！

    女人们刚才兴奋的火焰，就好像被泼了一盆冷水一样熄灭了。

    山洞的气氛一下子变得诡异沉重起来！

    这人形怪物都重伤残成这个样子了，居然还没有死去，还在不断地修复身体。

    难道真的无法打死吗？

    我皱了一下眉头，绝对不允许这种战斗再来一次的。

    因为我不想死，也不想女人们死！

    “天天！你……”

    三个女人看着慢慢恢复伤口的怪物，再看着我拾捡起掉在地上的大砍刀，纷纷忐忑不安的问道！

    “天哥哥要割切人肉了，嘻嘻！”

    洛璃花兴奋的拍手叫道，脸上还带着甜美的笑容。

    缓解过来的萝莉早已经从李美红的后背跳下来了，虽然脸色还有一丝苍白，但是已经恢复了先前那一种无畏无惧的心态，

    “正如洛璃花说的，我要将它的肉全部都割下来，这样子看它还能恢复吗？！”

    我一边说着，一边快步冲到这个该死的怪物跟前，

    看着从身体伤口各处伤口，还在不断长出来的肌肉，心中不由得一阵骇然。

    这到底是什么怪物呢？

    是什么东西，让它的肌肉有着如此强悍的恢复能力？！

    如果能带回医学研究所，倒是可以好好的研究一下其中的原因。

    如果能破解其中的奥秘，那人类的医疗水平将是一个飞跃式的突破！

    到那时候就不单单医学上的诺贝尔奖，甚至会大大地提高人类的生存能力，而我也将成为一个级大富豪。

    不过现在唯一的任务，就是防止它再次恢复。

    一时之间，手起刀落，我就像一个杀红了眼的屠夫一样。

    把个人形怪物看成了一头猪一样，把它身上的肉一块一块的割下来！

    这种感觉就好像是古代的凌迟处死一样。

    只不过这个十大酷刑之一的刑法是******的，残忍的。

    我在心中不安的安慰自己，这只是一个怪物，不是人。

    如果他不死，那就是我和女人们死，但是这一种对巨人残忍和血腥的切割，还是让我忍不住一阵反胃。

    而在不远处看着我把人形怪物身上的肉一块块割下来的女人们，也有着一股恶心呕吐感觉泛上她们的心头，也不敢直视这残酷的一幕。

    “辍…”

    脱离了人形怪物身体的肌肉，很快就失去了生机，竟然以肉眼可见的度甑馗烂起来，不一会之后又化成了一堆黑水，还出一阵阵恶臭！

    另外让我觉得惊奇的是，这个怪物的脖子侧边后面竟然有一个巨大的伤疤，就好像一个断了脑袋留下的，而肌肉恢复也没有将一个大伤疤消去。

    双头人？！

    我再看看地上的骨锤，不由得一阵寒气悚然。

    难道这个怪物竟然用自己身体的部位做成武器？

    不过这些都是猜测而已。

    这个骷髅骨锤也不知道是怎么打造而成的，似乎比精钢还有坚硬，能把军用铁铲和大刀砸出一个个崩缺口。

    绿光？！

    当我割开怪物胸膛的时候，惊讶的现在心脏位置有一小颗泛着淡淡绿光的珠子！

    夜光珠？！

    怪物的血液经过这个心房的时候，还带出了点点绿色微光，而神奇的是，被切开的伤口在血液经过后就会慢慢地愈合起来！

    我明白了！

    原来这个人形怪物可以不断愈合的原因，就在于这颗神奇的绿光珠子。

    只是这颗珠子还掺杂着几缕黑色的淡光。

    这黑色的光芒给我一种不祥的预感，散着一种死亡的气息。

    这是邪物的征兆！

    “天哥哥，这珠子给我！”

    洛璃花现了我这边的异常，不由得激动地叫了起来，快步地冲过来，那双光的大眼睛惊好像现了什么宝贝似的。

    这个萝莉快冲过来之后，还没有等我回答就朝那一颗珠子探手一抓。

    “嗖！”

    “洛璃花，小心！”

    就在这一瞬间，怪物的整个心脏突然脱离了身体腾空而起，带起了几线鲜血。

    洛璃花的脸色顿时变了，先是激动得通红，然后开始变得青，很快又青得紫了。

    “你……”

    洛璃花恼怒地看着不远处的一个男人，心像着了火，眼圈红了。

    正是真空，而他手中正拿着一颗还在扑通扑通跳动的大心脏，系在心脏外面的是几圈丝线。

    (本章完)

 第393章 被污染的精华（第四更）

    这心脏正是这人形怪物的，而心脏里面还在微微地发着绿黑双色的淡光！

    “这珠子是我先看到的，也是先问天哥哥要的，你还给我！”

    洛璃花愤愤地说道，一双大眼眼都鼓起来了，一排可爱的小牙齿在嘴唇上咬出了一排小血印。

    “开玩笑，天天答应给你了吗？更可况是我先拿到手的。是不是？天天兄弟！哈哈……”

    真空的鼻子里发出嗤的一声，冷冷的嘲笑洛璃花，带着一种放荡不羁的讥笑。

    辏辍…

    只见真空慢慢地伸手进那颗还在不停地跳动的心脏，然后从里面捏出那颗泛着黑绿光芒的珠子。

    这颗珠子中透出来的那一种邪恶的气息，就好像这人形怪物一样。

    而就在珠子离开心脏的时候，那颗本来还在跳动的心脏就好像失去了活力一样，变成了一团烂肉腐化掉下来了。

    这一切都显得十分的恶心！

    “真空，你也看到这黑色光芒了！这颗珠子应该是带着一种邪恶的气息，是一种不祥之物！”

    我神情复杂地看着这个亦正亦邪的真空，然后冷静地说道。

    “哈哈。我知道，这是一颗被污染的精华！

    难怪我还没有进来的时候，就感觉到一种奇怪的感觉。原来是精华。真的是太好了。”

    真空一边激动地说着，一边看着这被污染的精华，无不透着贪婪的眼神，显得非常的诡异。

    “不过即使是被污染了，还是一颗珍贵无比的精华。这颗精华是属于我的。我的身体能净化它，所以天天你不用太担心。哈哈……”

    果然我和猜想的差不多，是一颗精华。

    这是我第二次见到这种神奇的精华了。

    其他人看着这一颗神奇的东西，一脸的惊愕，特别是那个白人男子眼睛睁大得像核桃一样大小，还带着一丝贪婪的火热。

    “辏辍…”

    在大家惊讶的目光中，这颗闪着黑绿色光芒的珠子出发了甑墓饬魃，竟然融入了真空的手掌。

    然后慢慢的顺着他的手臂进入了身体，最终消失不见了。

    “你！无耻之徒！”

    洛璃花看着消失不见的精华，气得每一根睫毛都像钢针一样竖立了起来。

    她的双眼也在那一瞬间变得黑暗起来，突然又像闪电一样，闪烁着不一样的光芒。

    她在怒不可遏之中，猛地朝真空冲了出去。

    “洛璃花！不要过去！”

    我发现这个萝莉的异常举动，赶紧把她拉住。

    真空这个奇葩现在的情绪不太稳定，随时都可能会把洛璃花杀掉。

    “啊！舒服！太舒服了！”

    真空闭上眼睛，昂首挺胸地呼出一口气，显示出一种舒服的神情。

    只见他的身体表面散发出几缕绿色的光，紧接着又流溢出几缕黑色的流光。

    这两种流光的色彩混杂了在一起后，光芒很快又消失了。

    当睁开真空的眼睛的时候，只见他的一只眼睛变成了绿色，另外一只则是变成了黑色，弥漫着一种说不出来的诡异。

    片刻之后又恢复了正常。

    “娜娜，我要去找你了……”

    真空的脸上都现出神经末梢都被激动了的神色，突然情不自禁地大喊一声。

    紧接着就好像一阵烟似的，冲进一条通道消失不见了。

    “喂！真空！你去哪里？！这里有出口……”

    从惊愕中恢复过来的我，不由得对着真空大声地喊道，但是那个家伙就好像没有听到一般。

    来也匆匆去也匆匆！

    这个家伙为了寻找失散多时的布福娜，什么事情都是可以做得出来的。

    不过那个家伙这么强悍，还有那神秘的女神真丝，找到其他的出路应该不难。

    反正完全不用担心他的死活。

    洛璃花则看着带着精华离开的真空，猛地挣脱我的手。

    “哇哇……”

    然后就好像一个被大人抢走了玩具的熊孩子一样，不停地跺小脚委屈地大哭起来。

    这一刻在我和女人们看来，才完全是一个小孩子的正常表现。

    我一边安慰洛璃花，一边抚摸洛璃花的小脑袋。

    另外让我暗暗困惑的是，洛璃花要这颗被污染的精华做什么呢？

    难道也是想变得更加的强大吗？

    但是这种带着邪气的精华还是不要也罢，肯定对心智有所影响。

    不过，真空那家伙以后……

    “啊啊……”

    就在我暗暗寻思的时候，大腿处突然传来一阵剧烈的疼痛。

    只见洛璃花端下了娇小玲珑的身体，猛朝我的大腿狠狠的咬了下去。

    “洛璃花，松口！”

    我本能性的一抖身子，摆脱这个小妖精的嘴巴。

    再一看大腿的位置都被咬出血了，再看洛璃花还在委屈的撅起小嘴，眼睛的里泪花不停的打着转……

    我心中的那一股怒气也慢慢的消退了，算了，不和这个萝莉计较了！

    而且刚才在危急之中，她还救了我一命呢。

    以后得多让女人们教化一下这个野生野长的萝莉吧。

    就在我转身过去的时候，洛璃花伸出一条舌头，把嘴巴附近的鲜血一瞬间舔干净了，露出了一丝不为人注意的诡异笑容。

    这个人形怪物没有了那颗珠子的支持，完全腐化成一堆腐臭的烂肉。

    接下来也不用我继续切割下去了，一副巨大的人形骨架就显露出来了。

    这是什么样的怪物呢？

    巨人吗？

    不过这一切都不重要了。

    重要的是，我和女人们在这个怪物的强大下，都安全地活下来了。

    剩下的时间里，女人们和那个白人男子在山洞大厅里仔细检查了一下后，也发现了一些有价值的东西。

    “天天，你看。这个是什么？匕首。哈哈……”

    “哈哈，这一把又是大刀……”

    女人们兴奋地朝我叫道。

    她们在骨头堆里又发现了一把匕首和大刀，不知道什么哪一个不走运的人遗落下来的。

    而林冰儿还把大部分射出去的箭支进行了回收。

    那个白人男子搜刮了一遍山洞，收获也不小，一把匕首，还有一把枪支。

    这一把枪把我和女人们都吓了一跳。

    有了枪支，对方就不一定这么和谐了，很可能目前的形势就会被一个带着枪支的白人所逆转。

    (本章完)

 第394章 骷髅骨锤（第五更）

    “踏马的！”

    只见这个白人狠狠地骂了一句后，露出了一种失望的神色，然后把枪支啪扔到了一边去了。

    原来这把枪支已经生锈不堪，看来是很久以前遗留的枪支，早已经不可用了。

    片刻之后，我把更多的注意力，放在怪物身边的那一把奇怪的骷髅骨锤上。

    这应该是用怪物坚硬的骨头，再加上其他什么奇怪的材料，打造而成的奇怪锤子。

    阴冷！

    我伸手过去一握，顿时感觉到一股阴冷随着我的手蔓延到全身，然后不由自主的打了一个冷战。

    想不到这骷髅骨锤竟然如此的冰冷。

    一定很重！

    看着这个奇怪的骨锤，想起那怪物一砸就一个大坑的威力，不由得暗暗地想道。

    我憋了一股力气，忍不住用力猛地往上一提。

    你大爷的！

    “啊！啊！啊！”

    不料我一个后仰踉跄，惊叫着竟然差一点就跌倒了，还好及时稳住了身形！

    “天天，你怎么啦？”在不远处的林冰儿奇怪的问道。

    其他人看着我奇怪的样子，也不由得露出了疑惑的神情。

    “咳咳！没有什么。差点摔倒了而已。没事，你们继续。”

    我的脸上滑下几根黑线，赶紧咳嗽两声掩饰自己的尴尬。

    神奇了！

    看似沉重无比的骨锤，却是轻得好像没有重量一样！

    “唰！唰！”

    我惊喜交加的把骷髅骨锤握在手里，然后挥舞着这把神奇的战利品。

    这可是一件好东西，在我看来可是比那颗被污染的精华更有价值。

    我凝聚起来的力量，就好像可以通过这骨质材料的骨锤一样，而这骨锤就好像变成了一只巨大的骷髅头重重的砸下去。

    “轰！”

    一个小坑出现在山洞的地面上，裂纹一道道。

    虽然远远没有那个巨人怪物那么夸张，但是威力也不小，就好像是一个重锤砸下去一样。

    而神奇的是重量却是如此的轻盈。

    那个白人男子看着我手中的这把骷髅骨锤的威力，不由得瞠目结舌起来。

    眼光里着流露出一种无比的贪婪和懊悔。

    早知道第一时间去抢那一把奇怪的骨锤了。

    还抢什么破枪，还不能用。

    “太好了！……”

    女人们知道我得到一个趁手的武器，一个个洋溢着兴奋的光芒，就像花园里盛开的花朵一样艳丽。

    自己男人的强大，也就是自己的强大。

    接下来，大家在山洞里再找了一下，而没有其他的发现了。

    “天天，我们怎么出去？”

    李美红来到我的身边，妩媚地看着我问道。

    在这里呆的时候太长了。

    更何况这个山洞里现在充斥着一种腐烂的气息，呼吸着这污浊的空气就让我们觉得恶心和难受。

    “轰隆！”

    从别处传来的一个巨大的声响。

    就在这时，整个山洞都好像晃动起来了。

    “簌！簌！”

    山洞的顶部簌簌的掉下一块大大小小的石头。

    所有的人也跟着晃动起来。

    不知道是杰森还是真空那个家伙引发的震动，竟然震动波及到这里。

    “小心！”

    看着掉落的石头，我一把将李美红拉到怀抱里，其他的人也忐忑不安地看着四周。

    “不好了！不远处估计有通道倒塌了！我们要想办法赶紧出去！之前你们说道的出口在哪里呢？”

    白人男子都惊恐不安地说道，他的心都被吓得快要跳出来了！

    我的心也是一沉，但是没有说话，搂在李美红娇躯上的手更加的紧了。

    不过万幸的是，这个震感只是维持了一阵子就停止下来了。

    “天天，可以了，让我出来……”

    李美红感受到我下滑在臀部的手，白了我一眼娇嗔道。

    这一种男女身体上下相触碰的感觉，即使是隔着衣服，那一种不一样的火热，还是让我心中不由得一荡漾。

    “天天，这个怎么出去？”

    林冰儿看着我的小动作，嫣然一笑后问道。

    “之前没有时间仔细地观察，现在再让我看看。”

    我一掠御姐那性感而富有弹性的地方后，走到那一点绿色的植被底下。

    这是一个半圆形的顶部，如同一个倒扣的勺子。

    其实看起来更像是人的头颅，而我们就在这个头颅内。

    绿色的植被所在的位置离地面大概有五米左右，如果没有蔓藤根本是爬不上去的。

    而这个山洞顶部也没有钟乳石之类的。

    光滑如斯！

    我的身上虽然还缠着一段用食人触手连成的多余的蔓藤，但是没有借力点，不好操作，再说这蔓藤好像也不够长。

    “这个山洞墙壁太滑了，根本爬不上去啊！”

    朝音摸了一下山洞墙壁，然后幽幽地说道。

    这种光滑的山壁估计也只有壁虎才可以爬得上去了，普通人类是不可能爬得上去的。

    “那么说，你们也没有办法出去了？”

    当那个白人男子知道这个根本上不去的时候，脑袋像发瘟鸡一样软绵绵的耷拉下来，显得那么的失望。

    “握草！”

    懊丧失望之后很快又转化为愤怒，只是他发泄了一句后，也不敢有什么不轨的行为。

    我手中的骷髅骨锤和林冰儿手中的弓箭，让他有所敬畏而不敢表露出来。

    我冷冷地看着他，看着刚才一起战斗过的份上，不杀他已经非常的不错了。

    “你们都是骗子，我要去找老大和另外找出路了！”

    这个白人男子说了一句后，就从一个通道跑出去了。

    他选择了另外寻找出去的道路，我自然也不会拦着他。

    “天天，我们要不要也去寻找出口？”

    朝音在白人男子走了之后问道，扬起了一抹美人的笑容。

    虽然女人们嘴里不说，但是我也能感受到她们内心失望的苦水开始慢慢淹没了她们的期待。

    我看着这些可爱的女人们，看着她们厚薄适中的性感香唇，漾着一丝丝的笑。

    这是一种信任！

    整个眼神也充满温柔，这就好像是雨后的一束阳光，晴朗，明亮的笑容。

    “天哥哥，变成一个大傻瓜了。嘻嘻……”

    洛璃花则是在一旁嘻嘻的笑道，两只尖尖的虎牙随着甜美的笑容遗漏无疑。

    这个任性调皮的萝莉一点也不担忧，好像永远不知道事情轻重，永远都是无忧无虑的样子。

    “天天，你是不是想到什么出去的方法了？”

    (本章完)

 第395章 叠罗汉的春光（第六更）

    林冰儿惊喜的看着我，李美红和朝音也带着期待的目光。

    在她们看来我不仅是一个值得信赖的男人，还是一个总能给她们惊喜的男人。

    “这……怎么说呢？”

    我看着这三个大美女一副陷入了沉思的神情，眼睛却看着她们袅袅婷婷，凹凸有致的身材。

    这完美的身体就好像魔鬼一般惹火迷人！

    “色天，你这是什么眼光?!”

    “色天，你……你想干什么？”

    “现在这个鬼地方，全身都是肮脏的污血，你可不要起什么邪念啊？”

    三个美女一下子不自在起来，这个男人看她们的目光让她们一阵羞红，又带着尴尬。

    “咳咳……你们三个都报一下你们的体重？要真实的，不要虚报啊。”

    我干咳两下，然后神秘的笑道，温柔的笑意愈浓重。

    ”体重？！你要知道这个做什么?”

    女人们纷纷惊讶起来，她们不明白为什么要报体重，这个男人到底在搞什么。

    “呵呵，我想掂量一下能不能把你们三个女人一起抱起来吗？”

    “色天，这个时候，不要开玩笑。”李美红娇嗔道。

    这个和出路有什么关系，她们当然不会相信我的话。

    “天哥哥，你偏心，为什么不让我报？”

    洛璃花在一旁撅起小嘴，一脸不爽的说道。

    “因为你还没有长大，还不够高！要多吃点肉才行。”

    我看着这个可爱又可笑的萝莉，有点哭笑不得地说道。

    “到底有什么用，快点说了。”

    “叠罗汉！这应该是一个可行的办法。我们可以试一下。”

    我也不再卖关子，把心中的想法告诉了她们。

    “对啊！还可以这样子。就好像是杂技演员那样是吗？”

    “不过怎么叠上去啊？很有难度的样子？”

    “会不会跌倒？”

    这个具有挑战性的做法让她们蓦然怔了一下，还带着一丝惊喜也带着一丝担忧。

    “不管怎么样？我们先试过再说行不行。好了。开始了，美红姐，朝音，你们先上我……”

    我简单地讲述了一下后，耸了耸肩膀便蹲下身体。

    李美红和朝音先踩着我的肩膀慢慢的上来。

    接着林冰儿再小心翼翼地踩着我的身体和，然后踩着她们两个的肩膀站了上去。

    顿时三个女人的重量压在我的肩膀上，让我感受到了一股强大的压力，不由得冒出了一下冷汗。

    骗子！

    三个都是女骗子！

    她们刚才誓言旦旦说只有8o多斤而已。

    现在根据这个重量，根本就是不止。

    女人所说的年龄和体重都是不太可信的。

    不过这三个女人有这样的身高和身材，有这个体重也是很正常的。

    “我要站起来了！你们可要抓紧，注意保持身体平衡！啊……嘿……”

    我说完深深地吸了一口气，然后抓住李美红和朝音的小腿慢慢地站起来。

    如果换做以前，这是绝对站不起来的。

    不过现在身体素质提高后力量大大增加了，但是还是很吃力的感觉。

    毕竟大家都没有练过这种杂技。

    每一个人的每一个动作都非常的小心，生怕会跌伤到任何人。

    “怎么样？冰儿，能摸到顶部吗？”

    我深呼吸了一口气然后憋了一把劲，这个时候我已经站起来了。

    “还没有。还差一点”

    林冰儿小声又谨慎的说道，生怕说大一点声音都会影响到平衡一样。

    只是我很明显感觉到李美红和朝音不断颤抖的双腿，就好像筛糠似的。

    这对她们第一次来说，的确是一件很大的挑战。

    “深呼吸，不要慌张！”我赶紧说道。

    真的很担心她们一个站不稳掉下来，摔伤了就不好了。

    “嗯！”

    “不好意思！”

    “……”

    片刻之后，大家都慢慢恢复了平衡！

    我昂起头，看了一下站在我肩膀上的三个大美女。

    本来不看还好，这么一看，我彻底的愣住了！

    只见林冰儿正踩着李美红和朝音的肩膀，站直身体伸手小心翼翼的去触摸那一株淡绿色植物。

    这个不是亮点，亮点在于三个大美女站在我的头顶上。

    我一昂头就可以把她们两腿之间和上身神秘的地方一览无遗。

    平时树叶遮挡下的水蜜桃和桃花瓣……此时从这个角度看上去竟然如此的不一样。

    别的女人在荒野生存几个月，皮肤早就变样。

    而这三位美女却因为那种神奇的泉水改变了身体素质，肌肤的表层细胞也生了变化，竟然一直保持着白里透红的肌肤。

    这和飞机失事前无异，甚至更加的健康美丽，就连双腿之间隐藏的部位都变得更加的红鲜悦人。

    修长的长腿，浑圆的臀部，细柔的腰肢，饱满的上身……

    这是何等诱人的曲线起伏。

    这三个女人的这种叠罗汉的艺术，太美丽了！

    人体，这个历来就是艺术永恒的主题。

    人体之所是最美的，是因为没有一种事物能比人体的线条和轮廓更加的生动，柔和、富有变化和富有韵律。

    世界上也没有一种事物能比人体的形态更加的匀称、弹性和有节奏感。

    更没有一种色彩比人体的肌肤更加红润、透明、光泽。

    具有生命的人体美是一种积极健康的美，也是自然美的最高形态。

    就在我陶醉在这种人体的美妙时，突然被洛璃花的声音打断了。

    “天哥哥好色啊！各位姐姐，天哥哥再看你们的下面！嘻嘻……”

    这天煞的萝莉！

    我整个人不好了，处于无数的黑线中，还有一脑门的瀑布汗水。

    “啊！啊……”

    三个女人在上面突然惊叫起来，这才意识到自己的身体下面一直都处于真空状态中。

    “冷静！小心！小心……”

    我的话还没有说完，这个叠罗汉的形状就波浪一样摇晃起来，摇摇欲坠的样子。

    在一片惊叫中，女人们差点就掉下来了。

    “别激动，别慌张……”

    我不得不跟着上面的晃动，及时地调整身体的平衡，同时缓解女人们的失衡。

    万幸的是女人们危急之下还是冷静下来，最后在摇晃中还是稳住了身子！

    “天天，你不可以再往上看！再看……再看我们就挖了你眼睛！”

    稳住身形后，女人们狠狠地警告道，绯红的脸蛋上佯装出一阵阵愤怒的火气。

    “只能说你们是在太美了！不过刚才是无意看到，不好意思，我保证不看了！安全第一，小心不要跌下来。”

    我尴尬的笑了笑，然后瞪了洛璃花这个萝莉一眼。

    哪知道洛璃花就好像没有看到我一样，扭着小脑袋盯着上面的三位女人看。

    “姐姐们！加油！”

    洛璃花一边鼓励道，一边扬起那一双小玉手啪啪的鼓掌。

    (本章完)

 第396章 美女和生机（第七更）

    “上面那个缺口有多大?，你可以先用一根木棍捅一下那个植被附近试探一下，看看有其他的问题了。”

    我在下面顶住肩膀上的压力，努力保持平衡说道。

    “我去拿木棍给姐姐们。”

    洛璃花也不想再被困在这种充满恶心气息的地方。

    还没有等我话，她就小屁股颠颠的把地上的一根木棍递上来了。

    本来我还想说用军用铁铲的。

    但是一看到地上的那一把已经破烂不堪的军用铁铲，心中不免一阵惋惜。

    这个把军用铁铲伴随我这么久了，给我非常多的帮助。

    想不到在今天被这个人形怪物强行咬破裂了，再加上已经变得顿挫不已，还有着几个大缺口，已经没有多大的用处了。

    “闭上眼睛，美红姐和朝音不要往上看。我要试捅一下了，会有泥土和石头掉下来的。嘻嘻，天天你这个坏蛋可以看。”

    林冰儿说道，最后那性感的唇露出一个美丽的笑容，带着一丝戏谑。

    我才不会上当呢！

    还没有等我回话，那泥土夹着碎石簌簌的掉下来，落在身体的侧边，也洒落在她们三个女人的头上身上……

    一时之间四周弥漫着一层灰尘。

    一些泥土和碎石混合着汗水粘在我们的身体皮肤上，就好像无数的小虫子在爬一样难受。

    特别是我一个人顶着三个人的重量，又不好动。

    在这幽暗的环境里，汗水就像断了线的珍珠一样掉落。

    只是这晶莹的汗水还没有落到地面，就会沾满了尘土，压制着四处肆虐的飞尘……

    这个山洞经过人形怪物的多次轰击，还有刚才的巨响的震动，顶部那个缺口已经很松动了。

    “这个口应该可以通过，不过还差那么一点点。”

    林冰儿放下木枪后伸出双手，只能抓到一片灌木叶子，还没有能摸到出口。

    “天天，你还能再站高一点吗？还差这么一点一点抓到了。”

    “可以！抓稳了。”

    我说完后，再深深的呼吸了一口气，踮起双脚，尽量让林冰儿再高一点。

    “天天，小心头，石……”

    林冰儿突然惊叫起来，急得把心提到了嗓子眼儿上。

    只是话还没有说完，我只感觉头部被什么东西重重的撞击了一下。

    一块不小的石头突然从上面脱落，擦过李美红和朝音两个人的中间掉了下来。

    这种撞击的震荡波和疼痛感瞬间扩散到全身，耳朵里一片嗡嗡声，仿佛有一面锣鼓在她头脑里轰鸣。

    砸得我一个踉跄，差一点就跌倒了，肩膀上的女人们也跟着摇晃起来。

    不好了！

    我暗叫了一下。

    肩膀上还站着三个女人呢。

    虽然我一直努力站稳，但是终归摇晃太大。

    李美红和朝音的脚一偏，两个人在惊叫中双双从我头上掉下来了！

    我干脆顺势就地一躺，两个女人的身影扑面而来！

    “嘭！嘭！”

    加上那块石头，我算是受到了三连击了！

    不过还好，女人的柔软娇躯，在一定程度上麻痹我的痛觉。

    “天天，你没有事吧？”

    “好像流血了。”

    李美红和朝音赶紧从我的身上爬起来，然后把我扶起来心疼地问道。

    她们看了一下我的后脑勺，竟然流血了，鲜血染红了我的头和后背。

    “没事！眩晕了一下而已，很快会缓过来的。”

    以我现在的身体素质，还不至于晕厥过去，而且伤口也会比普通人更快的愈合起来，只是让我剧痛而已。

    但是这些痛苦都是值得的。

    因为林冰儿并没有随着其他人掉落下来，现在的她抓住了从上面缺口伸出来的一株植物，成功的攀在山洞缺口边上。

    这个大明星看到我并没有什么大碍，愧疚地看着我。

    “没事了。你要抓紧。然后爬上去看看这有通道吗？”

    此时这个缺口显露出一个刚好可以容纳林冰儿那种苗条身材的空间。

    还没有等林冰儿爬上去，那植物遮挡的地方在她扯压一番后。

    光！

    光线！

    一丝丝的光线从这个缺口的通道里照射进来。

    这不是夜光石出来的冷光，而是是自然的光，是太阳的光芒！

    这些太阳光线虽然很微弱，但是却带着一丝丝的暖意。

    映射着几张欣喜若狂的笑脸，每一张脸都笑得像是一朵美丽的花朵。

    阳光照耀之下就意味着一片生机。

    这就好像春天里的黎明一样，充满了缤纷色彩和蓬勃的力量。

    此时的林冰儿就好像一个飞升的修仙美女一样。

    人体和阳光在这一刻和谐地结合了起来。

    匀称的结构，坚挺的果实，丰满的臀部，性感的轮廓……

    尽显完美的曲线玲珑之美和性感迷离的神秘之美，给我一种青春美丽的视觉感觉。

    美女和生机。

    这是现在最美的时刻！

    “太好了！”

    我忍不住欢呼起来，洋溢着兴奋和激动。

    “终于见到阳光了。”

    “终于可以出去了！”

    李美红和朝音同样是兴奋，激动的心脏几乎要跳出来，眼泪一下子飚了出来。

    这是开心至极的表现。

    洛璃花看着我和女人们，精致的小脸上满满的灿烂，两边的酒窝花儿绽放得更加的深了。

    漆黑明亮的眼眸一眯，闪过了一丝复杂的光芒，很快又湮灭在深邃当中了。

    “冰儿，小心点。慢点，不要急！”

    我兴奋而又紧张地看着上面的大明星，随时做好了做肉垫的思想准备。

    当然我并不希望这一幕的生。

    “恩！放心。”

    林冰儿也无比兴奋却又谨慎地应了一句，抓着一株植物慢慢的爬上去，然后抓住缺口的边缘攀沿上去。

    整个玲珑有致的娇躯很快就钻进了山洞顶部，消失在我的视野当中。

    只听到上面出一阵簌簌的声音，好像还有匕削切东西的声音。

    石头？植物？

    我仔细倾听了一下，好像都有。

    不一会儿，出口处又出现了林冰儿美丽的瓜子脸蛋。

    “我们有救了，这真的是通向外面的通道。这个通道不是很大，但是通过一个人是没有问题的。”

    林冰儿一脸灿烂地看着我和其他女人说道，美丽的眸子闪着无比的兴奋。

    “再说说上面有什么……”

    只是李美红的话，还没有说完。

    这个兴奋的林冰儿又消失在出口处了。

    只听到上面又出簌簌的声音，突然还有一下嘭地一声。

    这一下子把我们的心都跟着她的心吊在上面了。

    “冰儿，怎么啦？是不是生了什么事情？”

    我不由得着急的大声喊道，担心出现了什么意外。

    蔓藤？！

    一根蔓藤连成的绳索，突然从出口处吊下来。

    “嘻嘻！不好意思。弄掉了一块石头。通道里有不少蔓藤等植物，可以利用一下。”

    紧接着出现了林冰儿笑靥如花的面孔，眸子还是闪动着兴奋的光芒。

    (本章完)

 第397章 真的走出困境了？（第八更）

    原来这个大明星跑去扯蔓藤了，她都忘记我们底下还有一根食人触手连成的绳索。

    不过这些都不重要了。

    重要的是我们重要可以出去了！

    有了几条蔓藤绳子从上面吊下来，接下来的事情就好办多了。

    此时再看山洞大厅内一片狼藉，到处血腥一片，显得十分的恐怖和恶心。

    除去那些被砸得稀巴烂的变异娃娃鱼尸体外，还有不少接近完整的尸体。

    甚至还有一些还顽强地活着，还在不停地挣扎一下，但是怎么也爬不远了。

    “我们先吃饱再说，然后再弄点食物再出去吧。”

    我看着这些变异娃娃鱼说道，搏斗和受伤后，肚子又饿了。

    再看了一下地上的军用铁铲和之前的那一把大砍刀，基本已经接近报废，不能用了。

    我就把另外一把新找到的大刀在一块岩石上面，磨掉上上面多时积累下来的锈迹。

    然后再从这些还在挣扎了的变异娃娃鱼身上切割下一块块的肉。

    我和女人们先饱吃了一顿，然后再装满了三个箩筐。

    “好了！大家收拾好东西，背上箩筐，准备出发了！”

    我摸了一下饱饱的肚子，心情无比轻松地说道。

    “看你贪心吃的，撑得肚子都鼓起来了。”

    “天天，你看你发福了！”

    “天天是怀孕了，应该有几个月了吧。”

    “你们的肚子早晚都会怀孕鼓起来的，而且是被我……”

    “找打……”

    在黑暗和冷光中，不知道度过这一段阴森恐怖的日子终于要结束了。

    我和女人们也总算有惊无险地活了下来。

    只要活着，一切都有希望。

    收拾好东西后，我让女人们先爬上去，我最后才上去。

    这竟然是另外一个小通道。

    这不过这个通道要小很多，里面生长了不少蔓藤。

    而这个山洞的通道不长，大概这有几米而已，外面的阳光可以从这个山洞照射进来。

    虽然到尽头已经很淡了，但是几天不见阳光的我和女人们，还是觉得非常的高兴。

    “天天，这蔓藤绳子是继续留在这里，还是收起来？！”

    李美红看着我说道，她在征求的意见。

    “天天，底下那些白人根本不值得我们去救。再说他们说不定已经找到其他的出路了。”

    “恩！收起来吧。”

    我思考了一下，决定将绳子拉上来。

    “不过，真空那个家伙怎么办？”

    “放心吧！这里困不住他的，而且他手上有那个奇怪的女神真丝，要上来也很容易。”

    “那好吧！我们听你的！你是我们的英雄！”

    女人们勾起性感的香唇，露出个美丽的笑容，她们一向都信任我的选择。

    “你是我们的英雄！”

    这一句话让我心一下子彭拜起来。

    终于有了一股真正的英雄和男子汉的感觉。

    而这种感觉不是自我激励的感觉，而是来自美女们真心的评价！

    “我的天哥哥是最棒的！”

    洛璃花在一旁兴奋和夸张的叫着，满满都是天真活泼的气息。

    此时的萝莉显得非常的可爱和娇美。

    我和女人们走到这个小通道的出口时，只见外面一条条翠绿的蔓藤吊挂在山洞口，就好像是一块碧玉组成的叶帘。

    一挑开这些叶帘，照射进来的阳光就更加的充足了。

    “太好了！”

    我兴奋的呼吸着外面新鲜的空气，带着绿色的味道还是山野花的香气，一阵阵沁入我的肺腑。

    下了几天的雷电暴雨早已经停止了。

    天空已经变得晴朗，太阳正在上面露出了灿烂的笑脸，把大地照得如此的明亮！

    我往下一看，才发现所在的通道口离地面竟然还有几米的高度。

    刚才的那个山洞大厅就在这座大山的山里面，而里面还有无数的通道，形成一个巨大的迷宫！

    这是天然的还是人为造成的呢？

    而谁又能有这么大的能力，在这座山里面和山脚的地平线下面挖出了如此规模的迷宫？

    这个只能和埃及的金字塔一样，是一个未解之谜。

    我和女人们顺着蔓藤爬下去，走散松软的土地上。

    苍翠的树林，经过暴雨的清洗后显得更加的鲜绿，另外在这一片区域的树林稀疏很多了，更多了一些其他的色彩。

    “哇！好美啊！”

    “是啊！”

    “简直就是一个森林公园一样！”

    我和女人们看着各种各样的山野花朵，可以闻到花草散发出的淡淡香气，在清新的空气里飘散着，一阵阵沁入人的肺腑。

    虽然还是山林，但是这是一个森林公园一样。

    相对之前充满危险的黑暗森林，女人显然很喜欢这样一个环境。

    她们兴奋的挥舞着手臂，通过肢体传达出青春的气息。

    其实在这里更加兴奋的应该是洛璃花，一直地在欢呼着，脸上洋溢的甜美笑容，就好像这山上的野花一样。

    “天天，你说这是什么地方？”李美红温柔娇媚的笑道。

    “我也不知道是哪里，不知道会不会其他有人呢？”

    我看着这一片区也迷惑了，难道真的是某一个区域的森林公园吗？

    很可惜现在我们身上的手机早就不见了，要不然我可以拿出来看一下有没有信号？

    “我们是不是算是走出来了？”

    “我也有这种感觉。这里好像一个旅游景点一样。有点像以前在九寨沟自然保护区也有这样的感觉。”

    “不过这里可不是在中国啊！”

    女人们的媚眼闪着晶光，那不是泪水，那是激动的光芒。

    一想到可以走出去，或者接近回去的道路时，女人们脸上都现出神经线被激动牵动的神色。

    “我也很希望是！”

    我的内心也像是小兔子一样在胸口扑通扑通的跳个不停，自己都有点不敢相信。

    难道我们真的走出困境了？

    真的从一片原始森林深处，走到了一个最接近回去的森林边缘地区了吗？

    不过这里的地形就好像这里的变异动植物一样诡异，也有可能是个别的区域是这样而已。

    刚才在这一座大山下面还有着变异娃娃鱼和人性怪物呢。

    所以一阵兴奋和激动之后，我的心很快又恢复了冷静。

    只有等走出去了再说。

    “回家！回家……大哥哥，大姐姐，以后你们一直陪着我好不好？我想你们成为我家庭的一部分。”

    此时的洛璃花就像离家出走很久的孩子重新回到家里一样兴奋。

    (本章完)

 第398章 一起洗澡好不好（第九更）

    “你家庭的一部分？之前你不是只有你一个人而已吗？”

    “对了，你之前说你还有一个姐姐，是真的吗？”

    “我的姐姐已经和我失散多时了。可是她并不喜欢我。你们做我的家人，好不好？”

    女人们们看着这个洛璃花，突然感觉这个萝莉的行为有时候，虽然很不正常，但是很真的很可怜。

    从小就没有了父母，缺乏教养，在这个森林里一个挣扎生存，还能保持如此的乐观和坚强。

    单单这一份意志力已经让我和女人们惊叹不已。

    三个女人心疼的抚摸洛璃花的脑袋，然后紧紧的把她拥抱在怀里，更加的疼爱这个可怜的萝莉。

    “好！以后大哥哥大姐姐就和你生活在一起，照顾你，让你上学去好不好？”

    “好啊好啊！可是上学是什么东西，好吃吗？”

    洛璃花睁大明亮的眼睛，歪着脑袋问道。

    这是多么让我们辛酸的问题，像她这样身高的孩子早已经上学读书了，而洛璃花竟然连上学是什么都不知道。

    看来真的是，从原始森林里现了一个未开化教养的孩子一样。

    不过最起码她已经可以说人话和有一些独立的生存能力。

    这比所谓的狼孩强多了。

    要知道人类的知识和才能都不是天生就有的。

    直立行走和言语也并不是天生的本能，这些都是和人类社会环境有关的。

    如果一个人在婴儿时期就脱离了人类社会的教导，就会给这个人的心理展带来无法换回的损失。

    而我对洛璃花之前奇怪行为的怀疑慢慢地释怀了！

    按照洛璃花的说的，从父母去世后一部分时间都是孤立一人，而她的心理有所缺失和作出一些奇怪的行为，这是一种很正常的现象。

    “以后姐姐带你去街上买好多好多的东西吃。但是上学是不能吃的。

    上学就是我们人类对小孩子专门设立的学习知识的过程，有幼儿园、小学、初中、高中……有很多其他的小朋友……”

    女人们一边走路，一边开始给洛璃花普及这些知识。

    而洛璃花在此时竟然也显得非常的乖巧和听话，让女人们开始感觉是教导有方。

    “我第一次感觉到这个地方这么好！“

    李美红笑眯眯的说道，顺手从一棵野果上摘下一个成熟的野果。

    “哈哈，美红姐喜欢的是这里有摘不完的野果吧！”

    林冰儿笑着点出了李美红心中的想法。

    “还真好吃！天天，你来试试这个。最大最熟了。还有你，洛璃花，也给你一个大大的。嘻嘻……”

    朝音咬了一口野果后，递给我和洛璃花每人一个大野果！

    让我和女人们们惊讶的是，从这个底下迷宫出来之后来到这里，就现这一带到处都有不少野果。

    各种各样的野果，还有很多都是以前从来没有见过的。

    一开始还非常的担心和上次的紫色野果一样中毒。

    但是当我们观察大部分野果都有小动物吃过的痕迹和尝试后，也就开始放心的大吃起来了。

    在这个不太一样的地方连续走了几天后，还是连一个人影也没有现。

    鸟影倒是现了不少。

    特别是那一种夜间泛着星点的黑色怪鸟，再次出现了。

    这一次并没有像上次那样一下子得手，直到第三天后才趁它大意的时候射杀下来。

    但是这个鸟的肉带着一股腐肉的气味，就好像是从死人身上散出来的一样。

    接下来几天时间里，我因为这个怪鸟的再次出现而心中不安，不得不带着女人们加快脚步前进。

    直到后面再也没有现怪鸟的出现，才降慢了度。

    此时每一个人的身上都沾着不少尘土，特别是头上也落得一堆尘土，让我们觉得非常的难受。

    特别是女人们，她们现在最想的就是痛痛快快的洗一下澡。

    大雨过后，森林里不缺乏小溪，平时一些很细小的溪流在雨水的补充下，也变得非常的充盈。

    “在这里洗一下吧。这个小溪的水坑大一点。”

    我在一条小瀑布前面停了下来，哗啦啦的水声引领我们到来这里。

    这条不知道从哪里的石缝里奔窜出来的小溪，从半山腰倾斜下来形成了一个小小的瀑布，冲出了一个大水坑。

    而这小溪的水流在这个水坑里，激起了无数的泡沫和回旋，最后在森林大地书写着没有人看得懂的行书。

    “大哥哥，大姐姐们，我们一起洗澡好不好？嘻嘻。”

    洛璃花看似天真无邪的话说出了我内心的想法。

    “好啊，好啊！我们已经好久没有洗澡了。一身臭汗和灰尘。”

    我看着前面的三个美女，不由得嘿嘿地坏笑道。

    和美女们一起洗鸳鸯澡，这是多少男人梦寐以求的事情，更何况是三个大美女。

    那白花花的长腿，丰满的，柔软的，神秘的地方……在我的脑海里浮现。

    “你倒是想得美！”

    “天天……你先到外面去帮我们把风一下或者到下游去洗！我们要在这里洗一个澡。”

    “洛璃花，快过来……”

    女人们的驱赶令就如一只穿云箭一般击碎了我的这个美妙的春梦。

    本来想赖着不走的，但是在女人们杀人的眼光和无数的黑线下，不得不乖乖的走到小溪下流一点的位置。

    但是这个并没有妨碍我的幻想：三个高挑的身体，丰满性感的曲线……

    我躺在小溪的下游，任凭溪水冲刷身体上的汗水和灰尘，让清凉的溪水把热火澎拜的内心冷静下来。

    另外无时不刻地保持着一种警惕，这已经是养成了一种本能习惯一样。

    只是不远处女人嬉戏玩笑的欢笑声，还是让我心动不已。

    不知道她们是不是有意还是无意，说话的声音特别的大，还充满了诱人的气息。

    “哇！美红姐，我觉得你的胸已经有e了！”

    “啊啊……美红姐耍流氓……”

    “哈哈……你的也变大了，有d了！”

    “嘻嘻，我的是多少……”这个是洛璃花的声音。

    我一下子哭笑不得。这群女人在教坏小孩子。

    不过这个看似天真无邪的萝莉总是带着一点邪气，索吻，抓胸……这些坏事不知道是从哪里学到的。

    难道是杰森那群家伙？

    近墨者黑近朱者赤。

    特别是在这种环境下，经常目睹耳染，很容易沾染一些不良的恶习。

    “哈哈，你还没有长大。你现在是我们的太平公主。哈哈……”

    三个女人们哈哈大笑起来，洋溢放荡的欢乐。

    一时之间，除了溪流小瀑布的冲刷，还满是女人们的欢声笑语。

    “这还让不让我专心洗澡呢？”

    几个女人们声音让我的荷尔蒙激素还在不断的上升，心里就好像架着一把火在熊熊的燃烧。

    过去看看？

    不过去？

    就在我纠结了一下的时候，突然感觉到身边有其他的异常动静。

    “鱼！有鱼！”

    我不由得兴奋的叫起来。

    这清澈见底的溪水将几条不知名的小鱼展露无遗。

    (本章完)

 第399章 看着美女的怪蟒（第十更）

    “太好了。吃了两天野果了，正好可以开开荤！”

    我看着溪流中的鱼儿，猛地爬起来扑过去。

    再多的野果也不能补充我现在身体消耗的需求，而那些变异娃娃鱼的肉早在两天前已经吃完了。

    大战一场后，每一个人身体的消耗都特别的大。

    特别是现在的我，一餐都要吃平时两三餐的食物量

    溪水不深，哪知道这些小鱼机灵得很，还没有等我靠近，就犹如飞箭一般远远的游走了。

    我抓了几下都没有成功，干脆拿起那把骷髅骨锤，冲着跳过去狠狠的锤向小溪水里。

    “嘭！”的一声。

    水花四溅，几条鱼儿被砸出水皮儿，在阳光下一闪。

    在它们掉落下来时，已经是被砸得一阵眩晕了，泛着鱼白挣扎着随着溪水流去。

    “滋滋……簌簌……”

    欣喜若狂的我，正准备捡起这晕厥的小鱼，突然一丝和水声不一样的不寻常动静引起了我注意力。

    声音虽然不大，但是一直保持着警惕的直觉下却是显得如此的刺耳。

    这声音不是水声也不是女人的笑声，而是野兽爬行出来的……

    朝不远处的小瀑布那边的山头看去，心中不由得一颤，就好像一阵寒风掠过一般，额头上也顿时沁出了冷汗。

    怪蟒？！

    只见一条奇怪的大蛇，正扭动看粗大的身体簌簌的爬行在瀑布上面的小山头上。

    这畜生！

    我赶紧扔掉手中的鱼，一手抄起骷髅骨锤猛地朝女人们的方向冲过去。

    当赶过去的时候，只见这条畜生正盘着一颗大树上。

    我神色凝重地看着这条似曾相似的畜生，看起来有点像是上一次在悬崖下见到的那一条，但是感觉上又稍微小一点点。

    一般来说，当蟒蛇自身没有受到威胁的情况下，很少会主动攻击人类的。

    但是如果肚子太饿了，或者是这些冷血动物成长过一定的体型后，人类就会成为弱小的猎物。

    更何况是这个诡异地方的变异蟒蛇。

    此时蛇眼透出令人恐怖的寒光注视着小溪下面的四个一丝不挂的娇躯。

    “滋滋滋”

    怪蟒不断的吐着火红的蛇信子，就像一把刀戟一样。

    而下面高兴过头的几个美女们，竟然全然不知瀑布顶上面的危险。

    也许是太相信于正在把风的我，还在嘻嘻哈哈的嬉戏玩水，显得酣畅淋漓。

    这本来满身灰尘的女人，此时经过溪水沐浴之后显得更加的娇美了。

    那种********的玲珑美，绝对不能让这条怪蟒破坏的。

    “啊……天天……”

    “你怎么过来了……”

    “又偷看了，以后……”

    女人们突然现就站在不远处的我，正手持着骷髅骨锤盯着她们这个方向。

    在女人的天性之下，她们纷纷蹲下身体，遮挡身体上下的关键部位。

    “天天，你怎么啦？”

    而她们很快就现我脸色的神情，和以前那种色色的神情不一样的，现在的是一种让她们都觉得吃惊的谨慎，还透着一丝丝冷冷的杀气。

    “听我的话，不要回头看！向我这边走过来！”

    我沉着气，看着女人们慢慢地说道。

    其实心中却是忐忑的跳个不停，浑身的血管都膨胀起来了。

    几个女人都蓦然怔了一下，不知道我何意，但是看着我脸上的杀气，不由得慢慢地站了起来。

    几个光滑如丝的女人美再次完全绽开在我的眼前。

    她们看着我，忐忑不安的美脸上蓦然涌上两片红潮。

    很快又用一只玉手抹在双峰嫣然两点红上，另外一只玉手则是挡住了下面的桃花春光。

    而洛璃花则是大大方方地站着，丝毫不掩饰身上的春光。

    “辏辍…”

    只是这怪蟒看到嘴边的美食一个个都跑了，哪里按捺得住，杲凶糯邮髂旧涎傅钠讼吕础

    “蛇！”

    女人们即使没有看到，但是从瀑布上面爬行飞窜下来的动静，就大概猜测到，这是一种令女人天生就惊恐不安的冷血动物。

    哪里还顾得上羞赧，一个个摆动着一丝不挂的娇躯，一个劲的朝我这边冲过来，而我则早在怪蟒准备下扑的时候，就已经举起骷髅骨锤冲了过去。

    “辏辍…”

    “朝音，蹲下！”

    我朝跑在最后的朝音喊道，然后挥动骷髅骨锤，把它当成我之前的铁铲一样猛地砸过去。

    骷髅骨锤擦着朝音的头横砸过去，把张大嘴巴扑过来的蛇头砸了一个正着。

    这一下子把怪蟒的大脑袋打飞了出去。

    “嘶嘶……”

    因为贪婪而吃了一击的怪蟒，剧痛之下掉落在地上，将身体盘成了一堆巨大的****。

    袭击失利的它猛地抬起硕大的头部，然后甩了甩被我砸得差点晕厥过去的脑袋。

    此时的它显得非常的愤怒，一对竖瞳蛇眼射出两道利剑似的光芒，死死地盯着我这个给它重击的人类。

    紧接着像箭离弦一样，又嗖地一下竖起半个蛇身子，吐着舌芯，吓得女人们连连后退。

    “嗖!”的一下！

    这条愤怒中的怪蟒，突然如同一条巨大的弹簧一样朝我弹射过来。

    此时的我也没有退缩，挥动骷髅骨锤朝张开的蛇口狠狠地砸了过去。

    怪蟒吃过一亏，扭动蛇身侧身避过重锤，然后朝我的身上猛地卷去。

    不好！

    蟒蛇是缠食性动物。

    它的身体可以感觉到猎物的心跳位置，会把力量都用在心跳的周围，迫使猎物心脏停止血液流动导致血液停止流动而死亡。

    如果我被这畜生紧紧缠住的话，即使力气再大也难以施展挣脱出来，后果真的不堪设想。

    我暗暗叫一声不好后，双脚连连几下弹跳，踩着蛇身上，又蹭地一下跳出了它的死亡缠绕。

    但是我没有想到的是，这条畜生的身体就好像弹簧一下横扫了过来。

    我落地的身体直接被这个家伙狠狠的横扫正着。

    整个人都飞了出去。

    “嘭！”的一下！

    我的身体一下子撞在一棵大树上，感觉五脏六腑都要都要翻过来了！

    你大爷的！

    当我奋力站起来的时候，那条畜生又夹杂着一股浓厚的腥臭气味扑过来了。

    这条怪蟒比自己想象中的难对付，但是这个时候慌乱的结果只有一个，那就是死亡。

    更加让我觉得恐惧的是，怪蟒瞬间的攻击度非常快的，一扭动着身躯就能灵活而又准确的扑向我，那巨大的嘴巴满是两排锋利的牙齿。

    如果被它咬中，脆弱的人体非要被撕咬掉一大块肉不可。

    在这个时候，我得非常感激真空传授给我无极功。

    (本章完)

 第400章 检查受伤的胸口（第十一更）

    经历了几次战斗之后，越是如临深渊如履薄冰的时候，心态就会进入到一种奇妙的境界，让我在那一瞬间躲过致命一击。

    无极无相，无天无地，虚无缥缈，运行无始。

    就在怪蟒扑过来的一瞬间，我侧身一闪，堪堪躲过了致命的一口。

    怪蟒把我身后的那棵大树硬生生的咬下了一口木质，然后猛地一甩脑袋。

    树皮和木质飞溅！

    另外一边，女人们并没有走远，而是在穿上衣服后，握上木枪和弓箭在一旁准备着攻击。

    那跳畜生看一击不中，嘶嘶着再次朝我扑过来。

    但是每一次都被我险险中躲过，不过这也仅仅是能堪堪能躲过而已。

    却很少能反击，这让我陷入了一个非常被动的局面。

    目前所知爬行度最快的蛇是黑曼巴蛇，它的时过每小时十一公里，也就是每秒三米左右。

    如果是空平地，一般的人类是跑得过蛇类的，但如果有草丛灌木等障碍物的话，就不一定了。

    而现在这里的草丛灌木并不少，我的一口气刚刚还没有喘过来，巨大的蛇嘴一下子又咬过来了。

    锋利的牙齿，和强劲有力的蛇身都是一种威力极大的武器。

    我不得不时刻提防着，避免被这条怪蟒咬到或者缠住。

    “嗖！”

    一支箭支射了过来，直奔怪蟒的头部。

    哪知道这个家伙敏感得很，提前感觉到了危险的到来。

    情急之中，那大蛇头一扭，箭支擦着它厚厚的蛇鳞过去了，只擦飞了一片蛇鳞而已。

    但是这已经成功的激怒了它，多次进攻无效的它把仇恨放到了不远处拿着弓箭射击的林冰儿。

    看着这个扭头就窜向林冰儿的怪蟒，我暗叫一声不好。

    不过这也是一个机会。

    我一个助跑借着冲劲，整个身体高高跃起！

    “畜生！你的对手是我！”

    就在怪蟒窜出去的一瞬间，骷髅骨锤狠狠的砸在蛇身七寸的地方。

    觉察到死亡危险的畜生一扭蛇身。

    “嘭！”

    这一下子砸得这畜生的身体侧边上。

    虽然没有完全砸在要害，但是也将它的蛇身砸下了一大块蛇鳞和蛇肉。

    怪蟒在重创之下，痛苦地嘶叫着打了几个滚，那粗大的蛇身到处乱横扫或者卷缠。

    “咔嚓！咔嚓……”

    一棵小树竟然硬生生地被打断了。

    我不得不闪开一点，免得被这愤怒的畜生扫中。

    令我和女人们惊恐的是，这条怪蟒即使是受到我的一下重击，还睡如此的生猛，也比想象中的顽强。

    不一会就看到它蓦然抬起硕大的蛇头，张着血盆大口向我扑咬过来。

    剧烈的疼痛让怪蟒更加的疯狂。

    我再次被这个疯狂的怪蟒追着到处满地躲闪，每一次都是堪堪躲过它的撕咬！

    “嗖！”

    又是一支箭。

    这一次没有射偏了，直直射入这个已经被仇恨冲昏脑袋的鱼蛇怪的一只竖瞳蛇睛。

    怪蟒出痛苦的惨叫声，倒地翻滚。

    我趁着这条怪蟒还处在痛苦中的时候，躲过横扫的蛇尾。

    冲上去一挥动骷髅骨锤，高高的跳起来狠狠的砸下去。

    “嘭！”的一声！

    鲜血飞溅！

    骷髅骨锤夹着我凝聚的全身力量，重重的砸在怪蟒的头上，把它的头部砸破裂。

    怪蟒的头部突然被我狠狠地重击了一下，出了一声痛苦的嘶叫，刀戟一样的蛇舌头在嘶叫中蓦然伸长变直。

    紧接着长长的蛇身一下子朝我卷了过来。

    我一看情况不对，连连朝后面蹭蹭地几下，跳出了攻击范围圈。

    再看这条受到重创的畜生好像终于疲软下来了一般，盘卷在地上不动了。

    “不要过来，还没有死完！”

    当我看到李美红和朝音拿着大刀和匕过来的时候，不由得着急的大喊！

    “啊啊……”

    但是这一切已经太迟了。

    这两个女人的身体一下子被打飞了出去，飞落在一堆灌木丛中。

    怪蟒原本卷起来的身体就好像是弹簧一样突然开横扫过来，让这两个一时大意的女人突然受了一击。

    “朝音，美红姐……”

    林冰儿看着倒飞出去的朝音和李美红，情急之下赶紧冲了过去。

    “去死吧！”

    带着一股强烈的愤怒，我把这个怪蟒的头部狠狠的砸了一个稀巴烂。

    连连重击之下，这条生命力顽强的怪蟒才终于彻底疲软下来！

    紧接着我就转身冲向摔倒到一边草丛灌木的李美红和朝音。

    “天哥哥，这！”

    这是洛璃花的声音。

    林冰儿过去的时候，已经将她们两个扶好躺下来休息一下。

    只见李美红和朝音两个人都躺在地上，捂住胸口，脸上露出了一丝痛苦的神色。

    “你们感觉怎么样了？打到胸口了？”

    我看着这两个神色痛苦的女人，赶紧端下来关心地问道。

    心急之下，说着便移开两个女人身上那已经半脱落的树叶衣服，弹出了颤抖着的饱满。

    美白细腻，嫣然点点红。

    胸口没有被击打的痕迹。

    “……没打到那里，打到肚子而已。”

    “不太要紧了。只是头有一点晕晕的感觉。等一下就好。”

    李美红和朝音都摇了摇头说道，还带着一丝愧疚和羞红。

    刚才还真是太过放松警惕了，导致被怪蟒冷不防之下抽打了一下。

    “别乱动，我再检查一下肚子和身体其他地方。”

    片刻之后。

    “哦！没事就好。下次小心点。”

    我在仔细检查了一下其他的地方后，心中不由得松了一口气。

    万幸的是，那畜生已经是强弩之末，最后的力道不算很大。

    有灌木丛等植物的缓冲之下，她们只是擦伤了一点外皮，摔痛了一下，缓冲过来后就可以自己站起来了。

    我也没有责怪她们，这些都是一个人类正常的行为，也顺便当成一个经验教训。

    只是知道没有什么大碍后，我的目光很快就被那四座傲然挺拔的地方吸引了。

    李美红和朝音感受到我注视的目光，白了我一眼后，赶紧坐起来扯了扯衣服。

    看来真的没有什么大碍了!

    不好！

    这种感觉！

    这种熟悉的感觉，是如此的深刻。

    这是一种死亡的危险气息！

    我的神色陡然一紧，猛地站起来，将不远处的大刀和匕拾捡了起来，然后塞给女人们。

    “拿着武器，赶紧站起来。”

    “天天，怎么啦？”

    林冰儿看着我奇怪的神情，不由得疑惑地问道，其他女人也一样不解的看着我。

    (本章完)

 第401章 骷髅镰刀重现（第十二更）

    她们没有我那一种感觉，还感受不到那一种阴冷的气息。

    “你们快点准备好，有危险接近了！

    从现在这一刻开始进入战斗和防御姿态，如果不想死的话！”

    我的两条剑眉拧成了一条线，然后神色严峻的站出来。

    眸光凛冽的眼眸一直盯着小瀑布上面的小山头上，这正是那条怪蟒出来的位置。

    女人们看我说得这么严重，也赶紧站在我的身后，然后警惕地看着四周。

    只是看了几遍，除了不远处小瀑布那边出来的水声之外，并没有现有什么可疑的动静。

    不过她们选择相信我的直觉，相信我在危险的时候是不会开那种生命玩笑的。

    一时之间大家都拿着武器，屏息凝视，紧张看着四周，甚至听到心脏咚咚跳动。

    一种无形的压迫感越来越重了。

    我如临大敌地看着小山顶的那一棵大树，握着骷髅骨锤的手心都沁出了汗手。

    直觉告诉我那种熟悉的死亡危险气息，正是从那里透露出来的。

    那一个深藏在我内心深处的危险人物形象，再次浮现在我的脑海里。

    “出来吧！我知道你隐藏在后面。”我冷冷地说道。

    片刻之后。

    “嘎嘎！想不到还是被你现到了！看来真的是成长了不少。难怪我放出去的幽灵鸟都被你现射杀了。啧啧，”

    一个阴冷无比的声音，幽幽地传了出来。

    这放佛是来自地狱一般的阴冷。

    让人不由得打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    寒光！

    在阳光下闪着锋刃金属寒光的长柄镰刀，从大树后面探了出来。

    死神镰刀！

    紧接着是一个身穿黑色破烂长袍的身影。

    骷髅镰刀！

    果然是这个不人不鬼的诡异骷髅！

    一个阴冷恐怖而无人性的家伙，收割生命，带着女人脸皮的变态。

    这个出现的骷髅，让我绷紧的心猛一咯噔，头皮情不自禁地一紧，一股惧意从脊背骨传遍了全身！

    这个变态的家伙不管在什么时候，始终都给我一种死亡的威迫感。

    本来以为已经远离了这种恐怖的家伙，也不愿想象是脑海中的那个恐怖形象。

    但是万万没有想到的是，在这个时候竟然还是出现在我和女人们的眼前！

    而女人们第一次看到这个奇怪的骷髅，就好像大白天看到了亡灵一样。

    一个个都瞪大了双眼，满脸都是惊骇的神色。

    对方的脸颊就好像根本没有肉一样，陷得厉害。

    还有空洞陷进去的眼睛，两排黄黑的牙齿！

    这是皮包骨的骷髅？

    还是僵尸？

    “你……你是人还是鬼？”

    李美红忍不住惊恐地问道，脖子后头直冒凉气。

    看起来非常吓人的家伙，居然会说人话，这让惊骇的她们也带着莫大的疑惧。

    “我也不知道我还算不算人。几位美女，你可以尊称我为死神！嘎嘎！”

    骷髅镰刀阴阴地笑道，脸上没有多余肌肉的他，只能出嘎嘎的怪笑声。

    那种被牵动的外皮让人不觉得那是在笑，相反是一种令人恐怖的奇怪表情，让女人们不由得打了个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    “之前的那个黑鸟就是你放出来跟踪我的吧。为什么要一直跟踪我们？

    还有为什么要帮助黄道和牛强他们来杀我们？我和你无冤无仇的。”

    我的身子虽然霎那间凉了一大截，但是还是忍不住问道。

    这些都是心中的隐藏多时的疑问。

    “因为你们这几个人特别有意思！

    至于你说的那两个男人，只不过是稍微利用一下的棋子而已。增加一点游戏的乐趣。

    不过他们也太差劲了。你们几个普通女人，居然一个都没有被杀死。

    看来你保护得都不错。看来这几个女人都已经倾心于你。一起三飞的感觉怎么样？是不是很爽？

    啧啧，可惜我没有那种艳福了……”

    这个一直阴冷无比的骷髅，说道最后面的男女****时，竟然露出了一丝黯然的神色。

    看这个瘦得几乎只剩下一副骨架的变态，那话儿估计早已经退化了。

    作为一个强悍如斯的人，随时可以强行占用无数的美女，但是竟然不能享受那一种深入灵魂的男女欢乐。

    的确是一件很悲哀的事情。

    “什么叫三飞？”

    一个清脆动听萝莉声音，突然从身后传来。

    骷髅镰刀蓦然怔了一下，眯着乌黑的眼睛，看着小巧玲珑的洛璃花，闪过了一丝奇怪的光芒。

    “嘎嘎！三飞？三飞就是三个女人和一个男人一起乱搞。另外np就是几个男人的和一个女的乱搞。

    想起以前的国家，真是让我怀念啊！我珍藏签名绝版dVd。

    话说你这么小，难道也想和天天君那个？

    啧啧，你的天哥哥为人这么原则，是不会中出你的，也不会让你参加的。你还是死了这一条心吧！嘎嘎……”

    骷髅镰刀一听，蓦然怔了一下，然后龌龊地说道。

    说到最后面突然嘎嘎地大笑起来，就好像遇到了什么搞笑的事情一样，还带满满的讽刺味道。

    踏马的！

    这个混蛋！

    听得我不由得头冒黑线，一阵冷汗，心里暗骂。

    “你这个死变态，胡说点什么。不要教坏小孩子！”

    林冰儿一听，瓜子美脸上蓦然涌上两片淡淡红潮，恼羞成怒地瞪着他骂道。

    李美红和朝音也在一旁，柳眉倒竖，凤眼圆睁地看这个又气又怕的变态骷髅。

    骷髅镰刀的话，让女人们刚才的恐惧有一半被这一股羞怒代替了。

    “你个死变态，居然敢小看本……本公主。我已经长大了。天哥哥会要我的……我会加进去的……”

    洛璃花看似童言无忌的话，在我和女人们的头顶就好像突然炸了个响雷。

    我和女人们被雷得外焦里嫩，心头直冒青烟。

    只觉得大脑瞬时一片空白，预感以后肯定会有不妙之事生。

    好如夜游出行，或似鬼魅附身，魂魄出窍，神情一片迷茫……

    这萝莉没救了！

    “美红姐，看好洛璃花。别让她走出来乱说话。”

    我很快就从这个不良萝莉的刺激中恢复过来，赶紧对李美红说道。

    现在倒不是因为她的雷语了，而是生怕无畏无惧的她，会惹火了这个恐怖的骷髅镰刀，招致杀身之祸。

    “嘎嘎！笑死我了。你们这样一个奇葩的小队伍，越来越有意思了。我也越来越有兴趣了。

    越来越觉得可以长久地活着，真的是太好了。

    能见到的各种奇葩离奇的人物也越来越多，过得也越来越有意思了。嘎嘎……”

    原本无比阴冷的骷髅镰刀，一下子被洛璃花的话逗乐了，牵动那丑陋而恐怖的脸皮嘎嘎大笑起来。

    (本章完)

 第402章 巨大的荒岛？！（第十三更）

    “你还没有回答我的问题，为什么要针对我们？我们和你无冤无仇的，对你也没有威胁。”

    我皱了一下眉头问道，看这个怪笑起来显得更加恐怖的骷髅镰刀，另外一个方面则是在思考着该怎么办。

    这是第二次再次重现了，这个家伙应该也不会这么简单的放过我和女人们。

    他到底想做什么呢？

    身上也没有他想要的东西，难道真的单纯只是为了杀人为乐的变态？

    “世间上很多事情都是没有为什么的。一个人在这个与世隔绝的地方活久了，就琢磨着找一点乐趣。

    在这里能活下去的都是强者，弱者最终会被淘汰的。

    我就喜欢看着你们这些迷失在这里的人，怎么挣扎着活下去，失去人性之后，又会变成怎么样子。

    正所谓高尚是高尚者的墓铭碑，卑鄙是卑鄙者的通行证。

    让我觉得意外的是，人品高尚的一个男人，带着几个累赘一般的女人，竟然能活这么久，并且走到这里。

    不得不说是一种奇迹了。”

    听着骷髅镰刀的不人不鬼的话，几个女人不由得秀眉一扬，怒哼了一声。

    “你说错了。她们并不是我的累赘，相反帮助了我很多，是她们支撑着我，才活着走到现在。

    她们也是我要保护的对象，我要保护的一切。另外我也不认为自己有多高尚。”

    而我后面的回答，让她们的眉头一下子舒展开来了，就好像一股暖流涌上了她们的心头。

    一双双美眸里也很快充盈了泪花，就好像是几颗黑亮的葡萄上挂满晶莹的露珠，闪烁着感动的神色。

    一个人的心，常常是可以被别人的一句话，或是一滴眼泪所撼动的。

    而眼前的这个男人的话说得如此的真切，让女人们的心一下子都融化了。

    没有女人愿意成为男人的累赘，也不想被别人这么说。

    “嘎嘎！真是感人的一幕啊！我现在就很想看看，你是怎么守护这些女人的。”

    骷髅镰刀怔了一下，再次怪笑起来说道，一把长柄镰刀蓦然竖在了身后。

    这让我的神色不由得一紧，死死地盯着他的一举一动。

    “这是什么地方？你在这里这么久了，应该知道这个地方的环境。

    另外你上次所说的巨树又是怎么回事？”

    不过还是我强忍着其他的情绪，趁这个家伙还有兴致的时候，赶紧问出了心中的疑惑。

    “你的问题还真多。不过今天我的心情不错。就回答你。

    这里其实是一个巨大的神秘荒岛。有着树木，悬崖，山谷，沼泽……

    说来也奇怪，即使我已经在这个地方很多年了，但是对于这个荒岛上的很多东西还没有完全了解。

    直到近年来，随着我成为死神后，才慢慢地了解到其中一小部分的奥秘。

    这也是一个很有意思的地方。城市里的一切道德和法律约束在这里是无效的。

    只要你足够强大，你就可以在这个地方为所欲为。

    强者的天堂，弱者的坟墓。

    你为什么还要想着回去呢？在这里可以随意的猎杀和虐待玩乐弱者，毫无禁忌。难道你不喜欢这样的地方吗？

    我比较欣赏你的顽强意志，不如来做我的手下吧。成为我的死神使者，怎么样？

    要知道黄道和牛强他们都没有这一种待遇。嘎嘎！”

    骷髅镰刀咧着干巴巴的嘴巴，露着黄黑的牙齿，眯着眼睛看着我，然后牵拉着那干枯的脸皮阴笑着说道。

    “不好意思。我没有那一种意向，也不想在这里做什么强者。我现在只想知道回到城市的出路在哪里。”

    我淡淡地说道，毫不犹疑地拒绝了骷髅镰刀。

    看着那一种不人不鬼的样子，还有那一种畸形的心态，以虐杀弱者为乐，即使变得强大也没有什么意义。

    山外有山，人外有人。

    有会出现比自己更加强大的人，毫无人性的虐杀最终也会自食其果。

    再说像他那样不能享受********，活着的幸福指数也就没有了。

    也许正因为这样，才会想出和做成一些伤天害理没有人性的事情，以填充他心灵上的空缺。

    “真是可惜。不过以后还会出现更多更有意思的人。

    另外告诉你吧。那棵巨大的树木就在太阳升起来的地方。至于你们想回到城市的出路，就在那一棵巨树的后面，哪里是一片大海。

    只要强者才有可能回去。弱者只能留在这个地方受罪。嘎嘎！”

    骷髅镰刀扬起了一抹邪恶笑意地说道，深邃的眼睛里闪过一丝玩味。

    “天天，他说的会不会是真的吗？”

    朝音听了之后，不由得一愣，略略带着一丝惊喜。

    李美红和林冰儿虽然没有问，但是美眸里同样是闪烁着希望的光芒。

    而大家在这段时间，一直都在苦苦地寻找着出路。

    没有人愿意待在这里，包括我在内。

    这个地方的恐怖诡异已经远远出一个普通人类的想象力。

    这里有着太多的危险，也不适合长期在这里生存。

    如果这个骷髅说的是真的话，那大家就可以减少很多弯路，就可以回到城市里去了。

    但是这个骷髅为什么要告诉我出路呢？

    “不知道。这个骷髅的话，不能尽信。”我低声应道。

    “好了！我告诉你们这么多的信息。你们打算用什么代价来换取刚才我告诉的信息呢？

    要知道我是从来不会做没有代价的事情。既然你们从我口中得知了你们想要知道的，那你们就应该做好心理准备。”

    “不好意思。我并没有和你交易的意思，这些都是你们自愿告诉我的。你刚才可以选择不回答的。另外还有那一条怪蟒，是你故意引过来的吧？！”

    我想起那一条怪蟒出现后就是骷髅镰刀的出现，神态中顿时显露出一股难以言喻的谨慎与冷酷。

    “哦！地上这条小蛇吗？它只不过饿了，想吃我的骨头。

    我想到我骨头的肉太少，就指引它到这里，这里有它更喜欢的食物。

    想不到游戏这么快就结束了！太令我失望了！

    好了！女人们心中的英雄，今天就用女人的性命作为交易的代价吧。

    顺便让我看看你怎么守护你的女人吧。嘎嘎……”

    笑容还是那一种阴冷的怪笑。

    但是在这个放佛是玩笑的话语中，却多了一种杀气。

    (本章完)

 第403章 第一次战斗骷髅（第十四更）

    一种冰冷的杀气。

    女人的性命作为交易代价。

    骷髅镰刀的这句话刚出，我的整个人身子骤然僵住，屏住了呼吸，全身冰凉，豆大的汗珠顺着我的脸颊流下。

    感受着对方浑身散出来的杀气，说明这个家伙不是在玩笑。

    看来今天不能善罢了。

    该怎么办？

    怎么打？

    虽然没有和他交过手，但是他身上的恐怖气息扑面而来就无形中给人一种莫大的压力。

    “嗖！”

    一直箭支划破这一种诡异的气氛。

    如同闪电一般直奔骷髅镰刀的头部！

    “去死吧！变态狂！”

    这个是林冰儿的声音。

    此时她内心的恐惧被一股愤怒淹没，化为一支利箭朝骷髅镰刀****而去。

    这个大明星自从一弓箭作为武器之后，战斗力直线上升。

    经常一言不合就冷箭，造成一些意想不到的战果。

    只见射出去的箭支直直的射向骷髅镰刀的额头处！

    这个家伙竟然不躲闪，站在那里一动不动。

    这个家伙！

    难道真的是死神一般的存在？

    最终还是动了。

    死神镰刀在最后的一瞬间自然下落一个位置。

    正好一下子就把箭支挡住了！

    “嘎嘎，都说丰满的女人最丑了，果然不错。要像我这么骨感才是一种艺术美。”

    骷髅镰刀的眼底蓦然染上一抹阴鹜，一直勾着笑意的唇角慢慢的凝结在唇角。

    那种恶心的声音根本不像是人类的笑声，给人一种惊悚的感觉。

    另外他那和我截然相反的审美观念，让人根觉得一阵恶心。

    愤怒加上厌恶让我再也不想听他的废话，只想他要么赶紧离开，要么……

    “你引这条怪蟒来伤害我们，其实已经是一种代价了。如果你硬要伤害她们的话，我拼死也会杀了你的。”

    我努力克制着内心的恐惧，冷冷地说道。

    恐惧只会让自己显得更加的懦弱。

    虽然的内心一直在不安的跳动着，但是我是不会让恐惧控制着我的。

    “嘎嘎，那是小蛇的事情。怎么算是交易的代价呢。你们别想着赖账，准备接受死神的审判吧。”

    骷髅镰刀阴笑说着，便从那个小瀑布的顶部蹭地一下跳了下来。

    黑色的大衣还散出一缕缕奇怪的黑烟，显得更加阴森。

    那一种轻盈的感觉，就好像没有重量一般。

    女人们一下子惊呆了，居然从这么高的地方跳下来。

    这就是传说中的轻功？

    不过她们一下子又拧起了眉毛，美脸上神色异常凝重。

    因为这就意味着这是一个强大的敌人。

    “嘭！”的一声闷响。

    一个骷髅骨锤嘭地一下，朝骷髅镰刀的落脚处狠狠地砸下去！

    “如果你非要什么代价的话，那就送你几个大锤子吧！”

    我一边落锤，一边直眉瞪眼地怒吼道。

    既然冲突是在所难免，那我就先先手为强。

    在骷髅镰刀落脚处的地面石头，被我狠狠的砸得出现出了几条裂缝。

    原地只剩下一股黑烟，骷髅镰刀早已不在！

    再次出现时，已经是在几米之外的地方了！

    这身影！

    竟然如此的快！

    “哦？！先主动攻击？看来真的比以前进步了！我倒是非常的期待啊。

    另外你手上的那一把骷髅骨锤，很不错！

    可惜死神是用镰刀的，不然我还真想占为自有。”

    骷髅镰刀上下咬合着牙齿嘎嘎道，眯起的眼睛中只有深不见底的黑。

    “嘭！”又是一下！

    我在这个家伙说话的时候，深深呼吸了一口气，然后腾地一下跳过去狠狠地又一锤。黑烟！

    砸中的只有一缕黑烟而已！

    见到这奇怪的一幕，我的脸色顿时一沉。

    这个家伙的身法快得变态，难道真的是神？

    这个诡异的地方真的存在所谓的神吗？

    另外这黑烟是怎么回事，一股死尸的味道，让我觉得特别的恶心。

    难道有毒，但是好像没有中毒的迹象。

    “装神弄鬼。刚才你不是说任何事情都要有代价的吗？想占我的骷髅骨锤，那拿你的狗命来交易吧！啊……”

    “轰！”又是一记重锤。

    “嗯哼！真的是不知死活。居然敢连番两次对死神攻击！不自量力的蝼蚁！”

    不好！

    破风的声音！

    当我听到这个冰冷的声音时，一股杀气夹着风劲袭来！

    那把漆黑无比的死神镰刀，在此时竟然泛不起太阳的光芒！

    我顺着风劲的来势侧身一闪，再接着挥手准备借力又一锤！

    哪知道死神镰刀的变化，比我的骷髅骨锤还要快，反刀一削。

    头飘落！

    另外只听“嗖！”一声！

    一支箭支擦着我的面颊穿射过去，直射那黑影中的心脏位置。

    这一支箭支让骷髅镰刀不得不身影一闪。

    在一旁放冷箭的林冰儿让骷髅镰刀造成了一定的干扰。

    而我也因此避免了脑袋被收割的悲惨下场！

    “哦！你们这对男女搭配得不错。肯定是训练了不少吧！啧啧，不知道你们两个是不是经常也……”

    “轰！”

    这个混蛋一边龌蹉的说着，一边挥砍死神镰刀收割我的脑袋，竟然就好像好像在玩一般。

    “咣！”

    死神镰刀和骷髅骨锤相碰后，竟然再次由砍变削切过来。

    我的心中一凝，转身顺着来势一闪后又是一锤。

    “想不到你居然还会借劲！好熟悉的身法，有点像多年前的那一对男女！

    真是奇怪啊。你怎么会这个身法的呢？有意思。难道是……嘎嘎！”

    镰刀骷髅没有跟着攻击，而是一个在自言自语起来。

    “布福娜是你抓走的？”

    一听那家伙的话，我突然想起真空的女人，不由得停下来，冷冷的问道。

    另外让我疑惑的是，真空之前和我说一年前和女人分散，这个家伙说多年前，谁在说谎？

    “原来那个绝色惊艳的女人叫布福娜？啧啧！好可怕的一个女人！当初如果不是……说不定那时……嘎嘎！”

    骷髅镰刀嘎嘎道，现在回想起来表情慢慢僵住了，就好像在脑海里重现着当时那一种恐怖的情景。

    只是他的话都是没有说完的，后面到底生了什么事情，我也听不出。

    而就在这个时候，骷髅镰刀的身形一晃！

    “冰儿！小心！”

    我的心不可遏制地一颤！

    “嗖！”的一声！

    原本扣在弓箭上的箭支也一下子射了出去！

    但是现在的这个骷髅镰刀根本无视这箭支，侧身一闪，箭支擦着他脸颊边而过。

    (本章完)

 第404章 受创的冰儿（第十五更）

    冷！

    冷冰的杀气随着那一把死神镰刀，如同疾风一般朝林冰儿劈砍而去！

    “咣！”

    一阵由于武器激烈碰撞而出的火花，在林冰儿的眼前，肆意地舞动着。

    站在鬼门关边缘上的林冰儿，脸色突然一片苍白，那飞溅的火花甚至触碰着她的肌肤。

    骷髅骨锤被死神镰刀上传来的力量重重的一带，两把武器斜斜地劈砍在一边。

    而彼此的武器都还没有收回，只见骷髅镰刀的身形突然一晃，整个身体腾空了起来。

    “快闪！”

    一看情况不对，我不由得大叫起来，只是我的话还没有说完！

    只听得“嘭！”的一声！

    林冰儿的身体被骷髅镰刀突如其来的一个重脚踢中！

    “啊！”的一声惨叫后。

    整个娇躯就好像是断了线的风筝一样倒飞了出去。

    紧接着又“嘭！”的一声撞在一棵大树上，然后娇躯如同软泥一样掉下来。

    这种双重撞击作用在林冰儿的身体上，让她一下子就不省人事晕死过去了。

    而我的心也跟着猛地一咯噔，脑袋轰地一声像是要炸开了似的。

    “冰儿！”

    “冰儿！”

    “冰儿姐姐！”

    原本带着大刀和匕冲上来，准备攻击的李美红和朝音纷纷惊叫起来，不由得转变方向向林冰儿冲去。

    “咦！想不到你的度居然在一瞬间提升了不少！我对你越来越兴趣了！但是这个女人必须死！这个就是交易和对死神不敬的代价！”

    镰刀骷髅在对林冰儿踢出一个重击后，在我愤怒的一锤重击之下，身影都闪退了数米。

    “怎么办？冰儿她……”

    李美红抱着怀中林冰儿哭泣道，美脸上堆满了难受的忧愁和伤心。

    “冰儿，不要睡，坚持着，等下天天来医你……”

    朝音也在一旁抽泣道，一时之间不知所措。

    此时林冰儿满嘴都是鲜血，鲜血顺着身体流下来。

    显然是内部受了重伤，而且进入了昏迷的状态。

    “你这个家伙，不可饶恕！不可饶恕！不可饶恕！啊啊啊啊……”

    怒火在剧烈燃烧着我的身体，随着我咬牙切齿地怒吼，嘴巴里直冒青烟。

    此时此刻我内心的愤怒已经完全掩盖了恐惧，仇恨很快又凝聚于骷髅骨锤。

    我凝聚浑身的力量冲过去，对着骷髅镰刀狠狠地砸下去。

    “咣！”

    骷髅骨锤和死神镰刀再次猛烈地碰撞了在一起，让骷髅镰刀的身形也微微一晃。

    骷髅镰刀这一次也没有躲闪，而是举起死神镰刀奋力一格挡，激起无数的火花。

    对方的身形的变化，虽然轻微，但是我却看得清楚。

    他根本就不是什么死神。

    只要不是神，那就有可能打败的机会。

    这个装神弄鬼的家伙，即使比我强大，我也要尽所有的力量去杀死他。

    “看来愤怒真的会让你的力量大增。太有意思了。我可以考虑再杀一个女人，看看你的潜能能到达怎么样的程度。嘎嘎！”

    骷髅镰刀饶有兴趣地说道，眼底下的阴鹜却让我更加的愤怒了。

    “轰！”

    “咣！”

    极度愤怒之下，每一次重锤下去就是一个小坑，震得地面也微微抖。

    这份力量也让骷髅镰刀有所顾忌，如果被这么大的力量砸中身体的话，绝对是不好受的。

    只是这个骷髅镰刀的身法比我更加的灵活，每一次攻击都被他躲闪而过。

    而且我的每一次攻击结束之后，他手上的死神镰刀就随之而至。

    夹着一阵冰冷的杀气！

    一时之间，头和树叶片屑飘飞不停。

    如果不是有真空传授的无极身法，说不定现在的我早已经身异处了。

    这是第一次和这个变态家伙交锋，也让我见识到除了真空之外更加强大的人物。

    面对这样的一个高手，我那实战过少的身法，几乎跟不上他的度，每一次攻防都显得非常的吃力！

    而这个死骷髅根本就没有用尽全力和我战斗，就好像和我玩一样！

    “嘎嘎！放弃吧！你是打不过我的！嘎嘎！要不我们做一个交易怎么样？”

    骷髅镰刀阴冷的笑道，身上的黑袍还在不断地散出一缕缕的黑烟。

    而他每一个动作都好像带着这些黑烟构成的运动轨迹，而且这些黑烟向四处散去，带着一种死人的恶臭味道。

    “交易你个死人头！”

    又是一记重锤砸过去。

    怒恨交加的我在疯狂的消耗体内的能量，竟然一次都没有打中这个家伙。

    这样消耗体力，最后的结果只有死路一条。

    冷静！

    冷静！

    再冷静！

    在寻找一个更好的攻击方法才行！

    “嘎嘎，只要你心甘情愿的成为我的傀儡，我可以放过其他的女人，甚至我还可以救刚才那个女人一命。

    很美丽的一个女人呢，如果不及时医治的话，这么重的内伤，估计活不了多久。嘎嘎……”

    救冰儿？！

    这话突然让我愣了一下，心中不由得一颤！

    刚才杀冰儿，现在又救？

    难道只是为了逼我成为他手下？！

    林冰儿受的是内伤，如果没有及时的救治，很可能就是死路一条。

    这里根本没有什么可以利用的药物。

    而此时已经昏迷过去林冰儿，鲜血还在顺着她那饱满柔软的香唇流下来。

    李美红和朝音看着受伤的林冰儿也不知道能做什么，只能泪水莹然地守在她的身边。

    然后看着在一旁战斗的我，甚至已经拿上了大刀和匕，杏眼圆睁，粉面带煞地盯着那个骷髅镰刀。

    “真的可以救她？有什么办法？”

    我的脸色像黄昏一样阴沉着，两条眉毛拧在了一起。

    想不到刚从那个骷髅山洞迷宫里出来不久，又遇到了这个变态骷髅。

    这个诡异的地方，这些该死的畜生……

    没有找到出口，也没有将女人们带回城市社会，就陷入了这样的一个生死困境。

    我的内心在流泪，酸的、苦的……

    “你同意了？嘎嘎……”

    “什么样的傀儡？”我冷冷的问道，

    对这个日本出来的怪物完全不抱什么任何的希望。

    更加让我不能原谅的是，他重伤了林冰儿。

    我要寻找机会，一切可能存在的机会。

    “嘎嘎……成为我的手下。另外本神最讨厌的就是女人。换而替之我最喜欢的就是男人，虽然见过的男人不少，特别是像你这么个性奇特的男人……”

    (本章完)

 第405章 僵硬的身体（第十六更）

    骷髅镰刀的眼光盯着我的身体上，牵动着干枯的面孔，露出了一个让人觉得级恶心的神情！

    这个曾经是日本人的怪物果然是级变态的！

    在外围的女人们听到之后，也不由得都一阵凌乱。

    原来这个变态骷髅喜欢的是男人……

    这话让她们感觉到一阵阵的恶心感，就好像一只死苍蝇卡在了她们的喉咙里，却怎么也吐不出来。

    “轰！”

    我挥动的骷髅骨锤就是最好的回答！

    不可以原谅的行为，不可以原谅的丑恶！

    让我心中刚刚强行压制的怒火，再一次如同火山一样井喷出来了。

    日本的变态狗是不值得相信的！

    这种抓住对方最迫切的需求，来蛊惑对方的做法，在我看来实在是太幼稚了。

    对于一些普通的人来说，可能会有效果，但是想来迷惑我，是一点效果也没有的。

    骷髅镰刀躲闪到一边之后，从那黑袍里散出来的黑烟越来越多了！

    很快就散布了这一小片区域。

    我和女人们放佛置身在一块堆满腐烂尸体的地方一样。

    骷髅镰刀的身体隐藏在这一片黑色的烟雾当中，加上他本来一身黑，此时此刻根本就看不到他的身影。

    这个家伙又在装神弄鬼了！

    “你们不要过来白白送死。你们会让我分心的。”

    当看到李美红和的朝音想冲过来帮忙，赶紧出声制止了！

    女人们进去只能成为死神镰刀收割的猎物，反而会让我分心。

    这种恐怖的对手，她们目前是没有能力直接面对面战斗的，

    但是如果我死了，她们还能继续活着吗？

    不能！

    踏马的！

    又是一个死局！

    “我的手脚不能动了……”

    突然李美红好像遇到什么可怕的事情一样，惊恐的叫道。

    只见她的手脚在不停的颤抖，已经不能自由的活动。

    “我的手脚也……！”

    朝音也出了惊恐的叫声，身体就好像被定住了一样！

    “惨了！这后面散出来的黑烟有毒！”

    我心中暗叫不好，赶紧屏住呼吸。

    但是已经太迟了，当我惊觉身体也慢慢僵硬时，一种侵入骨髓的阴冷也渐渐渗透进身体。

    想不到这种类似**恶臭的黑烟，想不到还有让人麻痹的作用。

    太大意了！

    前面出现一缕缕黑烟的时候也曾经怀疑过，但是一直没有毒的迹象。

    再加上林冰儿出事，让我对这些黑烟放松了警惕，而这一次散出来的却是有毒的。

    另外也没有想到这么强悍的骷髅镰刀怎么会使用这么卑鄙的手段，其实他完全不需要这些毒烟就可以将眼前的几个人收拾掉。

    这个装神弄鬼的变态骷髅又在搞什么花样？！

    只见我和女人们的四肢，以一种肉眼可见的度慢慢僵硬。

    到最后，我感觉自己已经变成了一个木头人！

    此时大家的身体不能做出任何一个动作，就好像被一根木柱牢牢钉在了原地！

    这一下子彻底的完蛋了！

    被定身的我和女人们，就好像砧板上的鱼肉--任人宰割了。

    “嘎嘎……我的死亡之雾挥作用了！全身都动不了的感觉怎么样？

    这个是我最新研究出的死亡之雾，可是花了不少心思的，还添加了不少的材料进去增加麻痹效果。

    正好拿你们试验一下，想不到第一次使用，看起来效果还过得去。不过效果有点慢了。嘎嘎……”

    骷髅镰刀看着动弹不得我和女人们，不由得洋洋得意的出嘎嘎的怪笑道。

    这种腐臭的毒烟雾更重要的是，让他增加了不少死亡的气息，感觉更加的接近死神的形象。

    骷髅镰刀阴冷的声音，好像一条冷冰的毒蛇一样钻入我的心房。

    随着黑烟的散去，一个瘦得只剩下皮包骨的身影又完全出现了。

    脸上的五官就好像变成了面具一样，被干枯的皮肤带动着，让人觉得非常的可怕和恐怖！

    真的不知道这个家伙是怎么自己的身体虐待成这个样子还能活着，而且非常的强大，让在场的人都感觉到一种死亡的威胁。

    而更加让我觉得恐惧的是，刚才这个家伙居然就在我的旁边不远处。

    黑烟让我几乎感觉不到他藏匿起来的气息，还有那干枯的胸口下微弱的心跳。

    这个混蛋彻底就是一种病态的人类。

    当然我也不会相信骷髅镰刀什么死神的说法，只不过是一个功夫高强的变态而已。

    世界上本来就没有所谓的鬼神，只不过是装神弄鬼的人多了，自然就有了神。

    一些精神空虚的人，为了改变命运和寄托空虚，就会选择这样的一种盲目的信仰。

    只要抓住这一类人的心理，骷髅镰刀就可以成为他们所想像中的神。

    即使是扮演残暴没有人性的凶神，也一样有人敬畏崇拜的。

    这只是一种空虚心灵的寄托，也是一种妄想自身也变成长生不老的痴心妄想。

    “嘎嘎！挺拔如松的身姿，麦色的健康肌肤，满身性感的伤疤，这是多么性感的男人，最重要的是你的体内还有……”

    这个变态的骷髅那双空洞的黑眼睛放到了我的身上，两排显出来的黄黑牙齿出类似啧啧的赞叹声。

    这种另类的爱好欣赏让我全身都一阵寒战，身上冒出了一块块鸡皮疙瘩。

    这个变态到完全没有下限的怪物，竟然慢慢地朝我伸出一双只剩下骨头的骷髅手。

    踏马的！

    此时的我又惊又怒！

    难道哥的清白之躯就要被这个变态的死骷髅亵渎了？

    突然一个奇怪的动静，让这个骷髅镰刀蓦然一怔，收回了那恶心的骨手。

    “放开……放开……天天，有本事……冲我来……”

    李美红断断续续地骂道，丰满性感的娇躯如同木偶走路一样，艰难地摆动着那僵硬的手脚，正一步一步的挪动过来。

    动了？！

    这个御姐竟然可以硬生生的抵抗身体麻痹作出动作，手中的大刀也慢慢地举动了起来。

    她的身体素质和心理素质已经比以前提高了很多，但是凭着一份意志力让僵硬的身体动了起来，的确不简单。

    朝音此时好像还在僵硬中，

    不！

    朝音的手脚也慢慢地动起来了，很快就和御姐一样，痛骂那个变态的骷髅。

    豆大的汗珠顺着李美红和朝音那美丽的脸颊流下来，她们的眼睛里迸出愤怒和厌恶的火花。

    (本章完)

 第406章 我要守护的一切（第十七更）

    两个女人的那眼神就好像在说，这个死变态，居然敢打我们的男人的主意。

    万一被成功猥亵了，这个心理阴影面积得有多大，以后还怎么和天天做那个那个。

    这是绝对不允许生的事情！

    虽然走得比蜗牛快不了多少，但是她们的声音让我蓦然怔了怔，足够让我的内心不可遏制地一颤。

    这两个女人！

    我哪里会知道御姐女人们内心是什么的出点，只觉到一股莫名的感动！

    “嘎嘎！真想不到，你们两个女人竟然还可以走动，看来死亡之雾的效果还不够好，还得继续大改进。”

    骷髅镰刀也着实怔了一下，然后略有所思的自言自语道。

    “不过！真是伤脑筋啊！我该拿你们这些异教徒怎么办呢？嘎嘎！”

    骷髅镰刀冷冷的嘎嘎道，表情不知道是哭还是在笑了。

    不过李美红和朝音的痛骂，很快让骷髅镰刀的骷髅脸更加黑了，权威好像被挑战了一样，这让骷髅镰刀非常的不爽。

    黑色的烟雾再次从他的黑色袍衣中弥漫出来，散出一种死亡一样的气息！

    还带有一种杀气！

    我感受到那股凌厉的杀意，不由得打了一个冷战，心中一颤。

    这杀气和当初重伤林冰儿时一样，两个女人危险了！

    这个死骷髅最讨厌的是女人。

    现在女人们再次挑战这个怪物的底线，早已经让他起了杀心！

    长柄的镰刀就好像化身成为真的死神镰刀一样，冲过去挥向最近的李美红，划出了一弯黑色的弧度前往收割一个活人的生命！

    “去死吧！”

    两个不同男人的声音，竟然同时响起！

    在骷髅镰刀转身挥砍的时候，我已经抡起骷髅骨锤，狠狠地朝这个家伙的后背砸了过去！

    “咣！”

    这是砸在了那把死神镰刀上面。

    紧接着又是一股黑烟爆燃充斥开，弥漫在四周。

    一道身影在黑烟中，如同敏捷的猎豹一般往后闪去！

    这个家伙竟然能在生死的一瞬间挥刀回挡，让我震惊不已。

    其实后面散出来的烟雾中，除了出恶心的死尸味道之外，还有着一丝丝微弱奇怪的味道。

    这些奇怪的气味通过**气息掩盖，让普通人觉得只是恶心而已。

    其他的人是闻不出来的，但是我本身就是学中医的，还是可以嗅到一丝丝微弱奇怪的味道。

    先前虽然没有中毒的迹象，但是我已经刻意减少呼吸。

    再说这些半成品烟雾的麻痹效果对我强壮的身体来说，只是一阵子的麻痹而已。

    所以我早就可以行动了，不过在一直在寻找可以一击必杀的机会，干脆就假装动不了，来麻痹这个骷髅的警惕！

    只是万万没有想到，在以为得手的那一瞬，还是被这个家伙暴走躲闪过了！

    你大爷的！

    “啧啧！想不到你也可以动了，而且比那个女人更加的灵活。看来最新明的死亡之雾，还真是半成品的失败之作啊。嘎嘎！”

    骷髅镰刀嘎嘎的说道，不爽的气息毫无掩饰地扩散开来。

    装逼失败让他有点挂不住脸！

    不过在黑色的烟雾中，我很难看得到这个家伙了，

    他已经把呼吸和心跳降到了最低的状态，只在攻击的那一瞬间暴露出来。

    泥煤的。

    我暗中骂了一句。

    在漆黑的晚上，我还能看到事物的轮廓，但是这些黑色的烟雾不知道是什么材料制作的，让我竟然一时看不到对方的身体。

    而对方却好像能根据烟雾感觉到我的存在。

    这黑色烟雾即使说骷髅镰刀所说的半成品，但是从身体上流溢出来，隐藏效果还是有的。

    我和骷髅镰刀只是隔着几米的距离而已，还是感觉不到对方的存在。

    不过我全身的肌肉都已经全时绷紧，就好像象一头蓄势待扑的豹子。

    一时之间，鲜血四溅！

    我被骷髅偷袭了，在他出手的那一瞬，我感觉到对方的存在了。

    只是太迟了，背部被划出了一道伤口，鲜血直流。

    我的身体很快就出现了一道道的伤口，这个是被死神镰刀划出来的，彻底成为一个血人。

    而对方好像还在玩游戏一样。

    而我也没有击中这个家伙，每一次都是挥锤都会落空。

    这是度和敏度跟不上对方的结果，在这个漆黑的世界中完全处于被动的防御中。

    “让我把你的肉一块块的割下来，然后再把你这一副性感的骨架摆放在我的床边，嘎嘎！”

    一片黑烟中传来骷髅镰刀冰冷的恐怖声。

    我每一次的回应就是趁他说话的时候，狠狠的轰上一锤。

    只是出于下风的我，完全占不到什么便宜，也不敢贸然冲出这片黑色的烟雾。

    这么大一片也不是那么容易走出去的，一转身说不定就会被对方收割掉了！

    如果我死了，那这些女人都活不了！

    不行！

    我要尽快的适应这种黑烟的烟雾。

    唯一的办法就是从烟雾的中感受对方运动的轨迹。

    我充满了戒备地站在原地，深邃的黑眼睛在不断的凝聚眼光，同时警觉地感受那个恐怖骷髅的存在，

    “不过我还没有玩够呢！怎么舍得这么快杀了你呢！再说了，你那变得独特的身体还有其他的作用。不过其他的女人，就没有必要存在了！

    我会喝完她们身上的血，然后将她们身上的肉，一块块地割下来，最后将她们性感的骨架都挂在树上。

    我就想看看现在的你，能用什么来保护你要守护的一切！作为一个弱者在无能为力的时候，是不是很痛苦？嘎嘎！”

    女人没有必要存在！

    女人没有必要存在！

    女人没有必要存在！

    当我听到骷髅镰刀这句满满讽刺和杀气的话时，心脏如同突然被雷轰电掣一般，全身都情不自禁地颤抖起来。

    啊啊啊……

    我为什么还不够强大？！

    我拿什么来保护我所要守护的一切？！

    不！

    不能让这个畜生杀了我的女人。

    一时之间，莫大的悲愤就好像是这狂怒的雷电，猛烈的电击着我的心脏。

    只感觉到胸腔“嘭！”的一声。

    心脏在这一股莫大的悲愤刺激之下，迸出一股新鲜的血液，好像带着一股奇怪的力量。

    紧接着全身的鲜血如同开水一样沸腾起来！

    一股鲜血从心房直窜上大脑，只觉得脑子里轰然一响。

    不！

    不！

    不！

    (本章完)

 第407章 潜能的爆发（第十八更）

    “咣！”

    一刹那，武器碰撞出的火花闪光，撕裂了这黑暗的烟雾。

    那一把劈砍向李美红脖子的死神镰刀，在最后千钧一的时刻，被一个愤怒的骷髅骨锤挡下来了。

    刹那的火花照亮了李美红惊恐万状的鹅蛋型美脸，瞬间又恢复了黑暗。

    “啊！她们就是我要守护的一切。

    我是绝对不会让你再伤害她们。不会！绝对不会！呼……呼……”

    我紧紧地握着手中的骷髅骨锤愤怒地吼道，粗重的呼吸声就好像推拉风箱一样，呼啸呼啸响。

    每一口喷出来的口气都好像带着一种炽热的气息！

    我眸子里的怒火，似乎要将眼前这个变态的骷髅燃烧殆尽一般。

    同时也好像被火炽烧着一样，疼痛无比。

    “你……你的眼睛！怎么变成这样？！”

    骷髅镰刀就好像现了什么诡异的事情一样，不由得惊叫起来。

    “轰！”

    一声巨响之下，地面上骤然出现了一个大坑，飞溅起无数的石渣碎片。

    骷髅镰刀在重锤之下，猛地往后一跃，但是那飞溅的石渣随着他后跃的身体，划过了他那枯黄的脸皮，也有一些砸在他的身上，一阵痛。

    刚才在一股奇怪的鲜血冲上大脑后，把我的眼睛一下子染红了。

    此时此刻我的眼睛就好像是光的红宝石一样，穿透在身体四周的黑色灰尘。

    而不远处的那个全身黑色的身影正惊讶地看着我，就好像看着一头怪物一样。

    “你……你能看到我了？”

    骷髅镰刀摸了一下脸上被刮伤的一道小伤口，不由得又惊又怒地说道！

    装逼之下，竟然差点中招被砸成肉酱了。

    “天天，你的眼睛……怎么是红色的……”

    “天天……眼睛出血了吗？”

    李美红和朝音也忐忑不安的惊叫起来，言语之中满满的关心。

    在暗黑中的烟雾中，她们只看到我的脸上有两个红色光芒在移动，就好像是两盏红色的小灯笼一样。

    就连在外面的洛璃花，也被这两盏小灯笼吸引着了，亮若星辰的眼眸里闪过一丝异样。

    “呼！呼！你们不要管我，快点走出去。尽量少呼吸这黑烟。”

    我转头看了一眼惊愕中的女人们说道，强忍着一双眼睛极度充血而所带来的极度灼烧剧痛，大声地喘着气息。

    痛！痛！痛！

    “啊啊啊……”

    红色女人，红色的树木，血红色的世界……

    “啧啧！想不到你的眼睛竟然生如此的变化，身体还能迸更多的力量！真是神奇！你是这么多幸存者里最有意思的了。越来越好玩了！看来我要认真起来才行。”

    骷髅镰刀怔怔地盯住我，半天不动的眼珠突然闪过了一阵兴奋，然后开始惊叹道。

    蹭！

    还没有等骷髅镰刀说完，我那一双变得更加强有力的双腿，猛地一蹬地面！

    整个人带着一把骷髅骨锤，猛地冲跃了过去！

    “啧泥煤！去死吧！”

    “咣！”

    “咣！”

    ……

    每一次猛烈的撞击，一阵阵麻的痛感从一双手上传了过来。

    骷髅镰刀认真起来的力量竟然如此的强大。

    不过估计他也不好受，之前只用一只单手劈砍，现在不得不双手握着死神镰刀，每一次激烈碰撞都会微微颤抖一下。

    “想不到你在狂暴状态下，不但是力量狂飙，度也跟上我了。再加上那个奇怪的女人教你的功夫，竟然可以和我搏斗了！不错！”

    随着每一次的力量震撼，骷髅镰刀的神色也变得凝重起来了。

    “轰！”

    地面上再次出现了一个大坑，石渣就好像失重一样弹射起来，四处飞溅。

    呼！呼……

    现在我的大脑里，被一股奇怪的鲜血充斥着，猛烈的愤怒之火燃烧着每一个细胞和每一滴血，嘴巴随着沉重的呼吸直冒青烟。

    我已经懒得回应对方，心中只有一个念头：杀死他！杀死他！杀死他！

    只有杀死他，才可以守护我的女人！

    两个快无比的身影，在咣地一下激烈碰撞之后，双双抖动了一下。

    “啊啊啊……”

    我恼怒地把不肯退让的吼叫声，从灵魂深处，吼到八极之外。

    “有意思！已经好久没有这样尽力拼搏过了！痛快！

    不过你这样燃烧生命似的，激潜能来进行狂爆，早晚会疲软下去的。估计不久之后，你就是死路一条了。嘎嘎！”

    骷髅镰刀在尽情打斗了一会之后，好像已经看出了我身上狂暴的严重问题。

    “去死！”

    “轰！”

    “咣！”

    ……

    一个人的潜能是无限的。

    犹如一座待开的金矿，蕴藏无穷，价值无比。但是绝大多数人的潜能从来没有得到过淋漓尽致的挥。

    一般只有在绝境没有退路的刺激之下，才会产生一股爆力，挥出不寻常的能力。

    而我在女人们要被杀害的情况下，一股莫大的悲愤，一下子将我的潜能激。

    全身的细胞就好像进入了能量激活和释放的状态，只感觉到**和精神都提升高了一个前所未有的境界。

    但是潜能无限，激活的时间确实有限的，而且还是有代价的。

    我能感受到身体透支所带来的无比剧痛，但是飙升的肾上腺激素又将这一种剧痛平衡在一个我所能忍受的范围内。

    现在不是你死，就是我亡的时刻。

    我必须要在潜能爆结束之前，将这个骷髅镰刀杀死！

    啊！啊！啊……

    还不够！

    还不够……

    我还要变得更强！更强！更强……

    ……

    “流水之箭！”

    而就在我内心疯狂呐喊的时候，一个熟悉的声音突然响起！

    紧接着，在我的四周响起了好像是琴弦的声音！

    丝线！

    这是女神真丝所出来的声音。

    真空这个家伙来了？！

    只见无数的丝线如同下雨般，从上空飘落下来。

    杀气！

    每一条丝线都夹带着一股凌厉的杀气！

    这一片突如其来的凌厉丝线，将骷髅镰刀所有的退路都封死了。

    只见骷髅镰刀的脸色猛地一变，神态中显露出一股难以言喻的惊愕与凝重。

    呼！呼……

    然后不可思索地将手中的死神镰刀疯狂地舞动起来。

    死神镰刀带动的无数气劲，竟然在他的身边形成了一个保护盾。

    “嘣！嘣！嘣！”

    只听得一阵丝线被砍断而看出来的声音。

    看着眼前这个疯狂舞动死神镰刀防御的骷髅，再想起他对女人们的伤害和杀意，我的两排牙齿顿时咬得咯咯作响。

    (本章完)

 第408章 真空的变化（第十九更）

    心中的怒火又上升了一大截，一双满是血红色的眼睛，灼烧得更加的厉害了。

    “去死吧！”

    我突然大吼一声，挥动着骷髅骨锤冲上去，对着舞动的骷髅镰刀狠狠地一砸。

    “天天，你要去送死吗？！握草！”

    这是真空突然出的惊讶声和愤怒声。

    骷髅镰刀现我不顾一切的猛地冲过来时，也不由得又惊又怒，但是此时却不能格挡，只好舞动着死神镰刀猛地往后一跳。

    “轰！”的一声！

    我的骷髅骨锤猛地砸在骷髅镰刀的站在的地方。

    而骷髅镰刀整个人都往后退几步，只是气劲形成的起盾一下子缓下来了。

    嘶！嘶！嘶！

    女神真丝切割衣服和肌肉出来的声音。

    这些声音不但是骷髅镰刀身上出来的，还有我身上出来的。

    不过我能感觉到受到的切割伤并不多，应该是真空那个家伙在我冲上去的那一瞬间，稍微改变了丝线的轨迹。

    水雾！

    这些舞动的丝线，似乎扬起了一阵水雾。

    渐渐地，那些黑色的烟雾就好像遇到了克星似的，沉淀了下去。

    四周的环境恢复了一片清明！

    我还不能倒下去！

    不能！

    绝对不能！

    而此时，我的身体仿佛也快到了一个极限，但是被我的意志顽强地支撑着。

    在不远处，只见一个消瘦而英俊的长男子正站在一大块石头上。

    而他那幽深如古潭的眼眸里正燃烧着仇恨的火焰，浑身上下都散着一股凛冽杀气。

    “是你？！想不到我们又见面了！

    想不到你的力量已经增强了这么多。竟然可以一下子控制这么多的丝线，比第一次打的时候强多了。”

    骷髅镰刀站在另外一块石头上，正惊怒交加地看着眼前的真空。

    原本他那枯黄的面色变得更加蜡黄沉重了，还有一线伤痕，沁出了鲜血。

    而他的那一件黑袍上还出现了好几处被丝线切割的裂口，伤口正渗透出来一线线的鲜血！

    “丝之束缚！”

    随着真空沉吟一声，无数舞动起来的女神真丝，如同有生命一样出现在骷髅镰刀的位置！

    “轰！”的一下！

    骷髅镰刀眼睛不见了身影，而原来站着的那一块石头，瞬时被着夹带着杀气的丝线四分五裂！

    锋利如斯！

    融化了那一颗被污染的精华后，真空这个家伙竟然变得更加的强悍了。

    而我也没有犹豫和墨迹，看准骷髅镰刀躲闪下落的位置，冲上去正准备狠狠一锤。

    突然一股更加浓烈的黑烟从骷髅镰刀的身上散了出来，瞬时弥漫了整个战斗圈。

    “唰！唰！唰！”

    紧接着无数的飞针从骷髅镰刀的身上飞了出来，而大部分是飞向真空！

    “叮！叮！叮！”

    我舞动骷髅骨锤将飞过来的几枚飞针挡了下来。

    “丝茧之界！”

    只见无数的丝线在真空的身体四周，一下子形成了一个丝茧形状，将真空保护在里面。

    那无数的飞针在结界一般的丝线前面纷纷掉落，根本伤不到真空的身体。

    “嘎嘎！本神还有其他事情要去处理！今天玩够了，就先玩到这里了！

    这个萝莉我就先带走了。天天君，如果你想要回这个萝莉的话，就到东边的巨树来找我吧！

    后面还有不少危险等着你，别死这么快。你死了，这萝莉也就死了。嘎嘎！”

    在黑烟中传出这么一句阴冷的声音。

    “天哥哥，救我！”

    同时还响起了洛璃花的惊叫声！

    “洛璃花！”

    “洛璃花！你在哪里？”

    紧接着响起来李美红和朝音的声音。

    洛璃花这个萝莉一直守在林冰儿的身边，万万没有想到的是，骷髅镰刀突然将洛璃花掠走了。

    我勒了个去！

    这挨千刀的死骷髅！

    看着消失的洛璃花，我的身子霎那间凉了一大截。

    正准备弹射追出去的时候，我的身体一颤，紧接着就好像像被打断了脊梁骨，整个瘫软了。

    极限时间到了！

    潜能狂暴结束了。

    所带来的是全身无力，肌肉剧痛不已。

    哪里还能追得上去。

    “我的女神在哪里？不把布福娜还给我，你休想脱身！”

    只见在这黑色烟雾中，又一个身影在快飞跃着，一下子消失在视野当中。

    黑色的烟雾很快的散去了。

    朝音和李美红还在不远处慢慢地行动着，多少还在受到黑色烟雾的麻痹副作用。

    地面上还躺着昏迷不醒的林冰儿。

    “天天，洛璃花她被抓走了，怎么办？”

    “天天，我们要不要去追……”

    坚强的御姐和朝音焦灼万分地说道，一下子又哭出来了，串串的眼花顺着靓丽的脸蛋滚落下来。

    看来女人们对这个萝莉的感情已经比较深。

    “天天……”

    “天天，你怎么啦？”

    李美红和朝音泪水莹然中，突然现了我的异常情况，然后以一种奇怪的动作冲了过来。

    “我没事！身体过度透支了而已！休息一段时间就好了。”

    我强忍着身上的疼痛，淡淡地说道。

    此时充血的眼睛已经慢慢地消退了，四周的环境又恢复了正常的颜色。

    只是全身都在疼痛，就好像每一个神经细胞都在绞痛一样。

    “洛璃花怎么办？”

    “放心吧！洛璃花应该暂时没有生命危险，更何况后面还有真空在追着。骷髅如果要杀她，早就杀了，没有必要带着一个活人跑。

    以我们现在的情况，即使追上去也什么也做不了，只能白白送上自己的生命。”

    我沉思了片刻之后说道，其实我的内心里一点也不好受，担忧就好像蜘蛛网一样紧紧的缠住了我。

    女人们想了想，这才缓下来。

    我们和这种恶魔还不是一个层次上的对手，只能寄希望于另外一个变态--真空！

    “为什么骷髅要带走洛璃花呢？”

    这个是我想不明白的地方，李美红和朝音也摇头不知道。

    这个家伙难道只是为了逼我过去找那一棵巨树？

    还有的是，这次感觉真空这个家伙身体里带着一丝邪气。

    这应该是吞食那颗被感染的精华引起的副作用。

    “天天，我们接下来应该怎么做？”

    李美红和朝音在烟雾消退后，很快就完全恢复身体的控制权。

    她们之前早已经穿上了树叶衣裳，还给林冰儿盖上了树叶遮挡身体的神秘部位。

    (本章完)

 第409章 冰儿的伤势（第二十更）

    “天天，你可以先穿上衣服吗？”

    经女人这么一说，我这才现自己身上的树叶衣服已经在打斗中脱落了。

    此时正一丝不挂地站在女人们跟前，大象的鼻子随着我身体行动摇摆不定。

    这让还在悲伤中的两个女人们多少带着一丝尴尬，羞红了脸蛋，给煞白的脸色增加了色彩。

    我带着一点尴尬，赶紧穿上树叶串起来的短裤，想起刚才差点被骷髅镰刀那个变态狂猥亵，心中不由得一阵阵恶寒！

    ****的男人也可以诱人犯罪，只是对方如果是李美红她们几个，我倒是非常的乐意。

    “我们先看一下冰儿。”

    不过我现在最担心的就是冰儿的伤势，不知道怎么样了！

    我走到林冰儿躺着的地方蹲下来，观察了一下她的身体，脉象和气息非常的乱。

    内伤比较严重！

    然后慢慢的翻开她身上的树叶，一道淤红的伤痕出现在腹部，背后还有一道。

    这是被脚踢和撞击在树干上留下的痕迹。

    可见当时的力道是多么的大。

    我的心笼上一层愁云，就好像刀绞一样，袭过一阵阵揪心的疼痛。

    这些外表的伤痕是可以恢复的，不用太担心。

    但是身体里的心肝肺等很可能都受到了不同程度的伤害，而且还在内部出血，这才是最致命的。

    而且在这个荒山野岭，根本就没有现代的医院设备和药物，所以这种程度的内伤是很难恢复的，极大可能会死亡。

    “怎么样？有好转吗？”

    “冰儿……”

    李美红和朝音着急的问道，晶莹的泪珠，像断了线的珍珠，滚下面颊。

    “脉象还是非常的乱，而且出血比较多。还需要再观察几天看看，剩下的靠她的求生意识了！”

    我沉重的说道，虽然不愿意表露出太多的忧愁，徒增女人们的忧伤。

    但是对于这种吐血昏迷的重伤，这两个女人们也不是傻子。

    “冰儿这么好的人，吉人自有天相，我们相信她一定可以度过难关的。”

    “恩！一定可以的，天天，你要想办法救冰儿……”

    朝音和李美红看了看林冰儿，又看着我抽咽道，那种流出来的泪水是酸的、苦的……

    我能理解她们的痛苦，今天的打击对她们来说不小，林冰儿重伤了，洛璃花也被抓走了！

    “放心！我会救冰儿的，洛璃花也会找回来的。”

    我一下子把这两个美丽又让我心疼的女人搂在怀里，抚摸着她们的头安抚道。

    其实这两个女人也有比想象中脆弱的一面。

    她们依靠在我的怀里低声抽泣起来，香肩在不停的耸动着，眼泪顺着她们的脸蛋滚落在我的身体上。

    这是一种无助和惶惶不安的表现！

    男人的怀抱就成了在这个世界里唯一值得她们依靠的港湾。

    我在为自己的能力不足以保护女人们，而感到深深的愧疚，心中还在暗暗地呐喊着还需要变得更加强大。

    要更加的努力让自己变强。

    只是强大是需要一个过程的，世界上没有一蹴而就的事情。

    “没事的！我们一定会战胜一切困难的。”

    不管任何挫折，我面对女人们的时候永远保持着积极面对去处理的态度。

    当女人们脆弱的时候，就特别的需要我这种积极面对困难的心度，来给她们一种可以依靠的感觉。

    片刻之后。

    “咕噜咕噜……”

    我的肚子出了咕噜的抗议声音。

    而我将目光放在了那一条死去的怪蟒身上，接下来全身透支的我，也顾不得寄生虫之类的问题了！

    冲到这条怪蟒的身体，从被砸得稀巴烂的蛇头开始，撕扯下一块块的蛇肉，然后狼吞虎咽一番。

    李美红和朝音心疼地看着我饥饿而疯狂生吃蛇肉的样子，一时之间，泪水莹然。

    这个男人现在需要更多的食物，来恢复消耗的体力。

    “现在暂时安全了。我们在这里好好的休息几天才能离开，冰儿的身体现在还不能移动，一旦移动幅度过大会加重冰儿的伤势。”

    我在吃饱了之后，思考了一下，决定在这附近暂时停留几天。

    “对了，美红姐和朝音，你们两个在附近捡一些今晚用的柴火。我先布置一下今晚休息的营地。”我温柔的说道。

    “那冰儿呢？她怎么办？”李美红带着担忧的说道。

    “你们放心。现在冰儿不能随便移动，营地就设在这里，我会在旁边看着她的。这里靠近溪水比较方便一点。”

    我浅浅的温柔一笑道，淡淡的笑容就是大难后的一束阳光，那么的晴朗、明亮……

    李美红和朝音好像被感染了，也露出了一丝淡淡的微笑。

    已经和我一起经历过不少磨难的女人们都知道，在这个可怕的世界里，有着许多可怕的怪物。

    我们的生命就像水中的灯影一样梦幻，只有意志坚强起来，才能走出一条生路到达属于自己的终点。

    在山洞和人形怪物一战中获得了大刀、匕等这些有用的装备，接下来的就简单很多了。

    虽然透支的身体还是疼痛无比，但是没有这么时间等到完全恢复了。

    我用大刀把附近树木的树枝砍下来，在几棵树木之间搭建了一个简易的庇护棚，可以防风又防雨。

    我还在地面上现了一些与众不同的血液，黑红色的血液，和我滴落在地上的血液不太一样。

    而这个位置就是在我攻击骷髅镰刀的地方，我不由得露出一丝冷笑。

    “看来这个死骷髅也不是完全没有受伤，让你装逼！”

    我已经可以判定这是骷髅镰刀的血液，在我后面的攻击中，肯定多多少少波及了一下身体。

    这个一个爱装逼的家伙，还是一个喜欢装神弄鬼的骷髅。

    现在早肯定这个家伙就是一个人类，是一个武艺高强的变态人物，和真空那个家伙属于一个层次。

    只是不知道他到底对自己做什么，把自己变成了这个模样。

    难道是狂热的宗教徒?

    当我做好这简易庇护棚的时候，女人们从附近抱回很多枯木枝。

    虽然前段时间还在下雨，但是这里的树林稀疏一些，阳光相对充足不少，一些被淋湿的枯木很快就在太阳下晒干了。

    (本章完)

 第410章 出去寻找药物（第二十一更）

    “朝音，这一次你来钻木取火。我整理一下其他的东西。”

    李美红回来后就像一个副队长一样和朝音分配工作了。

    她们知道接下来的要做什么，而不再需要我去多说太多。

    “好的。美红姐！”朝音爽快的答应道。

    我看着这两个融洽的女人，墨澈双眼里温柔的笑意愈发浓重了。

    她们已经从刚才的一场挫折中，逐渐地振作起来了。

    我又在营地附近设置了不少陷阱，蔓藤和削尖的木棍等这些都是陷阱的材料。

    “朝音，铺好树叶了吗？”

    我轻轻的抱起昏迷不醒的林冰儿，非常柔软美丽的身体，现在就像一个不幸沉睡的睡美人一样。

    林冰儿的脸色显得苍白无血，这个主要是她之前已经吐出了不少鲜血。

    而且体内还在不断的流血，导致她的嘴巴里面有不时的渗出鲜血。

    “天天，已经OK了。抱过来吧！轻点……”

    朝音听到我的声音后，在庇护棚内应道。

    我把林冰儿抱到庇护棚内，再轻轻放在烘干的树叶上。

    “我出去看看有没有一些能用的中草药。你们在这里，尽量不要出去了。附近都设置了陷阱。你们要注意一下。”

    我思考了一下对李美红和朝音说道，决定还是出去在附近碰碰运气。

    这是唯一能找到药物的途径了。

    “但是天天，你身上的伤还在没有好呢，身体还在透支状态！”

    李美红一听，不由得迟疑了一下，关心地说道。

    “放心。我的身体比较强壮，现在已经不流血了，不要紧的。现在没有什么比找药治疗冰儿更加的重要。”

    此时我身上的伤口虽然还没有愈合，但是已经止血了。

    只是这种比普通人更快恢复速度，也让我承受着加倍的痛苦，甚至不能在女人们的面前表露出来。

    “早点回去，注意安全！”

    “希望能找到……”

    李美红和朝音都蓦然怔了一下，也没有再反对我出去，只是给我一个满满的拥抱。

    我感受着她们的****如同一个大面团一样，因为身体的压迫而变形的美妙。

    激荡之下，我伸出一双大手，在李美红和朝音上身柔软的地方，温柔地揉捏了一下。

    刺激着我的肾上腺分泌出来更多的激素，麻痹我的痛觉神经。

    这两个女人这次居然出奇的没有顺从，没有娇嗔于我，只是脸上蓦然飞起来了一片片嫣红。

    “我出去了。你们等我回来……”

    我在把大刀和匕首留给李美红和朝音防身后，带着她们的期待和担忧出去了。

    在森林寻找中草药的我，想起林冰儿的内伤，心中一万个难受。

    内伤，在中医上来说，其实就是我们平时所说的跌打损伤，大多数是因为外力或者自身在姿势不正确下用力过猛造成的。

    比如跌伤，撞伤，扭伤等导致局部或者全身疼痛、肿胀、出血、皮肤青紫等外伤现象，也可以包括一些呼吸内部等内脏的损伤。

    而林冰儿属于最严重的内脏损伤。

    在现代医学中，这些可以用现代医疗设备和药物进行治疗，快速的达到治疗活命的效果。

    只是在这个荒山野岭，根本不可能得到现代医疗的帮助，只能依靠中医。

    中国在几千年以来，积累了很多关于跌打损伤等伤科的方药，只要用药得当，也可以具有神妙迅疾的功效。

    中医是非常神奇的医科，在古代神医的记载中，骨碎可接、筋断可续，皮肉破绽、血流肠出，莫不可治。

    或用灵敏之手法，或用灵验之药品，在顷刻间奏起死回生之效。

    而且中医用药都是有药方可循的，中医的诊断和手法也都是经过研究和临床经验中积累下来的。

    不过中医治伤的医生，必须有高深研究和相当丰富的经验，只有准确诊断，对症下药，才会有效果。

    这也就是为什么中医的医生，年纪越大越受欢迎的原因。

    我临床经验不多，但是贵在对医学是发自内心的热爱。

    每一门医学课程都学得非常的好，涉及的其他医学范围也不小，能够记下来的有效药方不少。

    我在一路上都在寻找着人参、砂仁、川芎、归尾、生地、续断、苏木、乌药、泽兰、甘草、木香等这些中草药。

    因为在跌打内伤的药方中，这些都是原材料。

    在上面原材料的基础上，如果血凝在****的，可以加砂仁四克；血攻心窍而欲绝者加淡豆鼓一钱半；神志昏迷者加人参3克、辰砂五分；****受伤者加柴胡八分，枳壳三克。

    这些都是能对林冰儿现在的内伤有效果的。

    另外中医中，还有一些由红花、麝香、白芷等制作而成的伤膏药方，如果能和上面的药方一并给林冰儿使用，功效更加的好。

    我就这样一边寻找，一边在心中一直惦记着这些药材，但是在这个陌生的世界里，要找完上面的药草无疑是大海里捞针。

    找遍了这附近灌木丛都没有发现所需要的植物，但是有毒的植物倒是发现了不少。

    “这是天使的号角！怎么会这里？”

    当我看到一株株灌木上开着美丽而又下垂的喇叭花时，心中不可遏制地一颤。

    “难道我们现在已经处在南美洲某一个不为人知的原始森林中吗？”

    关于一些有毒的植物我也有研究过。

    天使的号角是原产在南美洲的有毒植物，是植物王国中最有可能让人变成僵尸的可怕植物。

    “这些是夹竹桃！”

    当我又发现另外一种有毒植物的时候，又让我困惑了。

    夹竹桃属于亚热带地区，原产伊朗、印度等地区。

    南美洲和亚洲的植物竟然同时出现在这里，而且这些都是野生的植物。

    这个巨大的荒岛到底在地球上什么位置？

    ……

    “冰儿，你要坚持住，天天很快回来了……”

    当我回去的时候，听到了李美红的声音，不由得神经细胞一紧，神色也陡然一紧。

    一种潜意识在告诉我：林冰儿情况不好了！

    “发生了什么事情？”

    我一股风似的跑进营地，发现李美红和朝音在林冰儿身边一旁着急得直流眼泪。

    “天天，你终于回来了。冰儿她刚才醒了一会，但是一直在吐血。怎么办才好？”

    李美红看着我，心急如焚的说道。

    “天天，你一定要救冰儿，不能让冰儿死！”

    朝音看着重伤的林冰儿，难受得忍不住呜呜哇哇的低声哭泣。

    我赶紧把背后的一大捆植物扔掉，无比沉重的蹲下来，心疼的抚摸着林冰儿的额头，然后把了一下她的脉象。

    “冰儿，你要坚持住。我会想办法救你的！”

    我轻声温柔地说道，抚摸着她脉象的手竟然沁出了一阵冷汗。

    此时林冰儿还在不断地吐鲜血，我真担心她会把体内所有的鲜血都会吐完甚至会把内脏都吐出来。

    (本章完)

 第411章 回光返照的冰儿（第二十二更）

    真脏脉?!

    无胃、无神、无根，这是真脏脉的特征。

    真脏脉是一个人身体受到严重创伤，元气衰竭，胃气已败的征象。

    根据古代名医在《素问・玉机真藏论》对真脏脉的描述。

    “真肝脉至中外急，如循刀刃责责然，如按琴瑟弦……；

    真心脉至坚而搏，如循薏苡子累累然……；

    真肺脉至大而虚，如以毛羽中人肤……；

    真肾脉至搏而绝，如指弹石辟辟然……；

    真脾脉至弱而乍数乍疏……。诸真脏脉见者，皆死不治也。”

    而现在林冰儿的脉象就是这种状况，皆死不治。

    这是人在病危时期出现的脉象，就好像医院下达的病危通知一样。

    之前把脉的时候，还没有出现这一种将死的乱脉。

    看着这个将死的大明星，我心里刀扎一般特别特别的难受，什么话也没有多说，喉咙里就好像被卡着一根骨头，哽住了。

    只是慢慢地从李美红的怀中抱过林冰儿，此时我和李美红身上都有不少是她吐出来的鲜血。

    此时此刻，死亡的气息就好像一片乌云笼罩，遮挡了本来晴朗湛蓝的天空，也在每一个人的心里，罩上了一片沉重的阴影。

    在吐了一会儿之后，林冰儿终于休停下来了。

    苍白的脸色反而回润了很多，肤色也变得更加的白里透红晶莹如玉，就连手和脚都可以动了。

    她睁大一双美丽的眼睛看着我，朝音和李美红三个人，最后伸出一只柔软无力的玉手轻轻地抚摸着我的脸颊。

    但是我知道，这个是回光返照的迹象！

    从医学的角度来说，这是一种非常神奇的事情。

    当一个人在马上就要死去之前，身体会突然把剩下的所有能量集中某一个时间段瞬间爆发。

    在这个时候将死的人，看起来和正常的人没有什么区别，甚至显得比正常的人还更加的健康！

    然后这只是昙花一现的事情而已！

    这就好像我们平时所燃烧的蜡烛一样，在蜡烛熄灭之前都会爆发出一个最耀眼的瞬间！

    “天天，冰儿醒过来了。”

    李美红突然惊喜的说道，刚才的两道泪水，还在顺着她的脸颊滚落下来。

    “天天，你看，冰儿好很多了！太好了。”

    朝音一看林冰儿泛红的美脸，也是一脸惊喜，瞬间破涕为笑。

    这三个女闺蜜经过这段时间的生死经历，她们已经是姐妹情深！

    我内心却在不断地哽咽着，甚至不忍心告诉李美红和朝音，这只是人将死之前的征兆。

    “冰儿，你觉得怎么样了？”

    我哽咽着安慰她说道，喉咙就好像被塞上了木塞那样说得如此的艰难，“你不会有事的。我不会让你有事的。”

    “咳咳……我感觉很好！整个人都非常的舒服。”

    林冰儿看着我，嫣然露出一个美丽的笑容，脸上出现一种安详愉悦的神情。

    这个是濒死之前体验到的愉悦感。

    “我好像听到一种奇怪的声音，像是美妙的乐曲，天天，刚才是你在我的身边唱歌吗？很好听。”

    林冰儿深情的看着我，那嘴边微扬起的优美弧度，是如此的诱惑迷人。

    这个秀美绝俗的大明星，不管是微笑还是大笑都是那么的美，真如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦。

    “冰儿，你不要说话了，好好的休息！等你好了以后，天哥哥天天唱歌给你听。”

    我的心在发颤，在哭泣，在滴血……

    “怎么突然这么光亮的？美红姐，朝音，你们是在开灯了是吗？怎么又黑下来了？

    我们是在电影院看电影吗？那……那是小时候的我，这是我的故事，我演的人生……”

    林冰儿突然目光漂浮地向她的两个好姐姐问道，神情显得迷茫而激动。

    “冰儿，这不是开灯，篝火一直点燃的！你怎么啦？冰儿！”

    “冰儿演的电影？”

    两个女人们都愣了一下，她们好像感觉到林冰儿的异常了，惊奇的看着冰儿。

    林冰儿应该在回光返照中，看到了一生中发生的事情。

    这些事情就好像电影一样，一幕接着一幕，按照事情发生的时间顺序在她的大脑中播放出来。

    我从林冰儿喜怒哀乐变化不定的神情中，看到了濒死的她在回光返照中，正在重新体验一次自己的人生经历。

    “妈妈！真的是我妈妈！天天，我看到妈妈从电影中走出来了！”

    林冰儿突然兴奋的叫道，

    “妈妈，是吗？您为什么要这么早离开女儿，女儿可是每一天都在想念着您。你是来接冰儿回家的吗？太好了！”

    “冰儿？！”

    李美红和朝音看着林冰儿诡异的语无伦次，不由得一下子瞪大双眼，一副惊疑不安的样子。

    “天天，美红，朝音，我要去妈妈团聚了。我看到了妈妈在向我招手，妈妈说要带我走过那一扇巨大的门，那扇门非常的漂亮……”

    不好了！

    林冰儿产生幻觉越来越严重了，这是蜡烛即将熄灭的时候吗？

    我该怎么办好？

    看着林冰儿那种眼光，那份神情！

    恻恻然，盈盈然，楚楚然，此时此刻却让我肝肠寸断。

    这么善良美丽的女明星，我怎么能忍心眼睁睁的看着她魂消玉陨？

    一时之间忍不住闭上了双眼，颤抖着咬住嘴唇，任随泪水在脸上漫流。

    “冰儿，你这是怎么啦？”

    “冰儿，这里没有其他人啊！你是不是产生幻觉了？”

    “不要说出来……”

    我赶紧制止李美红和朝音，而她们两个女人惊诧的看着我。

    这一切都太迟了！

    当有其他的人，点破濒死之人的幻觉后，她就会知道自己的死亡将近了，身体的生理现象就会快速地衰竭下去！

    “什么！没有人！你们没有看到？！”

    林冰儿闻言不由得颤抖起来了，脸上的红润散去，一下变得更加的煞白起来，就好像有人明确的宣告自己的死亡来临。

    此时两个女人这才意识到，刚才的那一切只是林冰儿回光返照的现象而已。

    这个很正常，没有多少年轻的人能了解这一种回光返照。

    “咳咳……天天，我刚才是怎么啦？这不是马上就要回到家了吗。

    难道我要……想不到我就要……都是我不好，让大家伤心了……咳咳……”

    林冰儿说着说着那晶莹的眼泪就像明亮的露珠一样，从瓜子美脸上滑落下来。

    她一下子从幻觉中恢复了过来，恢复了病危应有的状态。

    死亡的气息扑面而来。

    真正的隐身的死神似乎就正在我们的身边，默默地看着眼前几个生人。

    它正有耐心等待着躺在地上的那个绝色美女死亡！死亡！死亡……

    （23号星期四的更新在凌晨的爆更里了，下次更新在24号晚上八点。由于白天上班很忙没有时间码字，为了这一次爆更，这段时间每天都码字到深夜，昨晚还通宵码字。

    真心很累了，感觉虚脱了一般，身体已经不同年轻人了，估计要休息一段时间才能休养回来。

    下一次爆更应该是在网站全渠道推荐的时候。这一次爆更二十来章，求点票票，更多精彩在后面。）

    (本章完)

 第412章 死马当活马医（第一更）

    “冰儿，你不要说话了。先好好休息。”

    朝音呜咽着说道，使劲咬住嘴唇，企图强抑制住心中巨大的悲痛。

    甚至试图用手掩盖脸上痛苦的表情，但还是放下了，眼泪却怎么也控制不住的漫流下来。

    “你们觉得冷吗？！我怎么感觉全身都在冷啊，就好像冬天来了一样，血都要被冻住，不再流动了的奇怪感觉。我是不是要死了……”

    林冰儿在我的怀抱里突然瑟瑟抖地说道，一张美脸显得更加的苍白了，那样子就似乎被披上了一层冰霜……

    不仅如此，甚至还带有一股失魂落魄的样子……

    那是心中对死亡的一种浓重悲哀和恐惧，正在笼罩在她的心头，让她仿佛冷得颤，生命力正在逐渐地减弱。

    “呸！呸……冰儿，你不要乱说话！

    天天是学医出来的。一定能医好你的伤的。一定要坚持住。我们几个都会在一起的。都会回去的。”

    李美红强行抿起嘴角装出一抹微笑，来安慰这个已经意识到死亡即将来临的林冰儿。

    只是在强行欢笑的表情下，掩饰着的是一股难言的痛苦，正犹如无数小虫在密密麻麻地啃咬着她的心。

    此时我的心也是被撕碎了似的，痛得难以忍受。

    只能紧紧地而又亲密地拥抱着林冰儿，将自己身体上的温暖传给冷的娇躯。

    全身肌肉绷得紧紧的，却不敢出力，生怕稍微一出力就会伤害到这濒死的生命。

    一个学医出来的人，但是却拯救不了眼前的女人，一个如此信任追随于自己的女人！

    虽然知道在这种环境下，这种重伤已经出我的能力范围，但是内心深深的愧疚和无比的痛苦还是无法释怀的。

    我是算哪门子的医生？

    苍天啊！

    告诉我，我到底该怎么做，才能拯救这个女人的生命？

    一时之间，只觉得整个世界都是浑浑噩噩的，迷茫开始漫延，无边无际。

    而我心的跳动，似乎也随着怀抱中的这个美丽善良的女人，随时都有可能停止，就连呼吸都是那么的难受……

    “冰儿，你……你不会有事的！一定要坚持住，休养几天身体就会熬过来了的。不管生了什么事，都不要伤心难过……因为有我们在……”

    我心如刀割地说完后，用牙齿咬着自己的嘴唇，竭力制止着内心的抽泣。

    却怎么也止不住一一滴滴的泪水，从我的眼眶里涌出来，然后簌簌地流下来。

    嘀嗒！

    嘀嗒！

    这是眼泪滴落到林冰儿额头上的声音，虽然很轻微，但是在这一刻却是那么的明显。

    “天天……你……你流泪了……”

    林冰儿看着滴向她额际的热泪，蓦然怔了一下。

    男儿有泪不轻弹！

    可是这的确是一个男人的泪水。

    还是来自一个一直无比坚强的男人眼眸里。

    “你……你不会有事的……”

    “天天，你不要骗我了，我知道自己的身体情况……谢谢你，陪着我走了这么远的路。可是我不愿看见你流泪，请你以后一定要好好照顾自己，一定要保护好美红姐和朝音。

    色天，其实你知道吗，我已经喜欢上你了，深深的……如果还有来生的话，我一定会……咳咳……”

    一口血雾喷了出来！

    林冰儿的话还没有说完，一口鲜血吐出来后又晕死过去了！

    “冰儿！”

    “冰儿……冰儿……”

    “天天，你冰儿是不是已经……你要救……”

    ……

    几个乱了套的声音，显得焦灼万分，痛苦不堪。

    我颤抖的身体再次猛然一震，赶紧试探了一下林冰儿的鼻息和脉象。

    气若游丝！

    还有一丝气息，但是已经非常的微弱，甚至时有时无，随时都会断去。

    这个家喻户晓的当红大明星，难道真的就要陨落在这里吗？

    我不！

    不要！

    不要这样的结果！

    可是我能做什么……

    “冰儿，你不能死，你还不能死，我们还要一起回去，你不能在这里落下……”

    “天天，你……你一定要救冰儿，她不能死……”

    “我也很想救冰儿啊，可是……可是受到这么重的内伤，要有医院要有药才行。

    这里可一片荒野之地，要什么没有什么。而且即使再城市里，也要马上抢救才可以，我又不是神医，我能怎么救？！”

    我哽咽着说道，更多的泪水犹如久蓄而开闸的水一样涌出来，不停地顺着脸上簌簌地流下来。

    眼泪是牵绊！

    让将死之人不能安心的走！

    传闻中，眼泪是不能滴在死人身上，会被尸体吸收、灵魂会跟随眼泪的气味去寻找最牵挂的亲人!

    而死了的人灵魂没有记忆的，他们找不到亲人。最恐怖的是他们没有记忆、就会死缠着亲人作恶而不走。

    但是我心中却不愿意让这个女人走，永远也不愿意。

    大家已经生死与共在一起，度过了这么久的时间，这几个人彼此的感情已经非常的深厚，就好像一个家庭一样。

    如果突然失去一个队友，这让大家都无法接受得了，那种由心里涌上来的莫大痛苦也是无法释怀的。

    我为什么不是神医？！

    眼看着这么美丽善良的女人魂消玉陨，再一次又自己的无能为力而感到窒息。

    我该怎么做？

    怎么做才能拯救得了她呢？

    我甚至愿意用自己的生命去换取她的生命，但是这有用吗？

    没有！

    用自己的生命去换取她的生命？！

    用自己的换取她的？！

    自己的……

    “匕，那把匕呢？”

    我突然想起了什么，不由得疯狂的喊道。

    “天天，你怎么啦？”

    抽泣中的李美红和朝音，看着失心疯似的这个男人，不由得蓦然怔了怔。

    她们也许都在想我是不是被刺激过度了。

    匕！

    匕就在不远处的地上。

    我疯似的冲过去抓起那一把匕，然后又疯似的冲回到林冰儿的身边。

    “快！捏开冰儿的嘴巴！”

    我一边擦了一下这把匕，一边心急如焚地朝李美红和朝音喊道。

    “天天，你……”

    “天天你要做什么，不要乱来……”

    一时之间，这两个女人惊悸不安的看着，不知道我要做什么。

    “快！什么呆！”

    我大声的喊道，急得如火焚烧五脏，油煎六腑，而眼泪一直簌簌的往下掉下来。

    死马当活马医！

    不管行不行，都要试一下。

    虽然不知道我具体要做什么，但是两个女人好像意识到，我是在进行想办法急救林冰儿。

    李美红一下子伸出一只玉手轻轻地把林冰儿的嘴巴捏开，而朝音也在一帮辅助着。

    此时林冰儿的嘴巴里面，还有鲜血一丝丝的从那流出来，这是身体内部大出血的迹象。

    内脏受损，失血过多。

    这就是林冰儿最大的致命原因。

    “唰！”

    鲜血四溅！

    (本章完)

 第413章 你死了我们怎么办？（第二更）

    在女人们的惊叫声中，我朝手腕上割了一刀，鲜血汩汩的流出来。

    泥煤的！

    心急如焚之下，竟然划过头了。

    这些无比鲜红的新鲜血液，在晚霞和篝火的照耀下好像闪着星星点点的光点。

    汩汩！

    鲜血滴进林冰儿的嘴巴里。

    只是因为林冰儿的口中还有少量鲜血流出来，所以我手上流下来的鲜血很难流进去。

    “不行！这样子流进去的太少了。美红姐，你用嘴巴来喂一下冰儿！”

    我一看这个情况，眉毛一下子拧在了一起，赶紧对李美红说道。

    “好……好的！”

    这个御姐蓦然怔了一下，很快就明白我的意思，一把抓过我的手，然后含在嘴巴里。

    我能感受那饱满优美的唇吻住手腕上的伤口，将流出来的鲜血引流到御姐的嘴巴里。

    李美红吸允了一口我的鲜血，然后俯下头，轻轻地捏着林冰儿闪着苍白的紧抿的香唇，口对口把鲜血喂给她。

    就这样，我割开手腕上的血管流血，李美红就用嘴巴接过我的鲜血喂给林冰儿。

    我想到了自己身体的恢复能力比其他普通人更加的强，而鲜血就是人体的精华所在。

    所以目前唯一可以尝试的，就是让我的鲜血进入林冰儿的体内，看一下是否能刺激对方新陈代谢的度。

    虽然不知道有没有效果，也不知道能不能救回林冰儿的性命，但是我不能放过任何可以将林冰儿从鬼门关拉回来的机会。

    林冰儿的嘴巴里本来还有鲜血，所以李美红喂食得非常的艰难。

    第一次由于我划的伤口过大了，李美红含得比较多，但是大部分的血液都在喂食过程中从林冰儿的嘴边流出来了。

    在前面的很多次，都浪费了不少，直到后面几次才喂进了一些。

    而由于我身体素质的特殊原因，伤口附近的血小板很快又自动凝固，阻止了进一步流血。

    其实自从被那个红色的光团山之精华进入我的心房后，每一次受伤后，心脏跳动就特别的有力。

    似乎有一股神秘的力量源源不断的输送出来，在血脉中运转，刺激着伤口附近的细胞不断地分裂。

    而前几天在山洞造成的伤口，现在已经快愈合了。

    当然我的愈合度不能和山洞的那个人形怪物相提并论，那种以肉眼可见的度迅愈合实在是太变态了。

    在医学界是无法解释的。

    我不得不又在自己的手上再划了几刀，让鲜血再次飙出来。

    伤口可以很快的被异常的新陈代谢度凝固止血，但是这种痛苦是不会有所减轻的，相反伤痛是累加上去的。

    只不过一想到林冰儿，这些痛苦有很快被平衡下去了。

    根本不能相提并论。

    “天天……”

    李美红和朝音心痛的看着强忍着痛苦的我，她们不知道说什么好了。

    只是看着我不断地自残，表情变得非常的纠结和难受，这就好像刀割在她们身上一样。

    “没事的。我还能支撑得了。继续吧！”

    我知道只有对关心的人，才会有女人们那种感同身受的感觉！

    到后面我也不知道自己划了多少刀，只见手腕已经划花一片模糊了。

    更加严重的是，身体冒出了一身的冷汗，呼吸变得急促起来，手脚都已经变软了。

    血液是人类身体里最珍贵的液体之一，是生命个体的基础。

    它在人体内川流不息，贯穿着人身体的每一个角落，贯穿着我们生命的始终，一旦失血过多那就是非常危险的。

    从医学角度上来说，这就是流血至少8oo毫升以上，才会出现的不良反应。

    前面和骷髅镰刀搏斗的时候就已经流了不少，现在还在继续流。

    所以我在今天一天内流失的血，肯定已经不止8oo毫升。

    而像林冰儿那样大出血，肯定已经过15oo毫升以上，才会出现视物模糊、神志不清，进入昏迷的状态，严重的会引起休克甚至是死亡。

    而林冰儿现在就是进入休克接近死亡的状态了。

    我已经不管了其他那么多了，只能抱着一种侥幸的心理。

    现在唯一要做的一件事，就是努力把林冰儿从死亡线上拉回来。

    即使林冰儿已经是进入了回光返照的濒死状态，还是要尽最后一点努力拼搏一下，让这个大明星的生命回归！

    美丽善良的女人，是不应该早死的，她们应该幸福快乐的活着。

    那些坏人才应该接受死亡的审判！

    “天天，不要再割了！在这样下去，你很快也会因为流血过多死去的！”

    李美红在喂了不知道多少次后，看着我举起的匕，终于忍受不住飙泪哭道。

    “你本来已经流了不少血，再这样下去，如果连你也死了，我们怎么办？”

    朝音也哽咽着颤声说道，眼泪一滴一滴落在地上。

    你死了我们怎么办？

    你死了我们怎么办？

    ……

    这句话深深在我的心坎上回荡。

    是啊！

    不能为了救一个人失去三个人！

    现在流的血已经够多了，是时候停止了这种疯狂的行为了。

    能做的都已经做了，剩下的就是尽人事听天命。

    此时本来就因为潜能爆而透支的身体，再加上失血不少，已经是极度的疲惫不堪。

    甚至能感觉到身体的枯竭，生命也在流逝一般！

    而此时的冰儿还是像一个苍白的睡美人一样，深深地陷入了昏死当中。

    李美红和朝音这两个大美女无比心疼的看着我和林冰儿，一种难言的心疼和痛苦，就好像无数的小虫啃噬着她们的心。

    “冰儿！对不起！我已经尽力！我……”

    我看着昏迷不醒的女人喃喃道。

    突然眼前一晃动，林冰儿的身体好像微微地动了一下，而且动作越来越大了。

    难道这么快就有作用了？！

    啊啊啊……

    为什么我的头越来越晕痛？

    “我要睡一会了！”

    还没有说完，我的身体突然一歪，就好像喝醉了似的倒了下去！

    “天天……”

    “天天……”

    在迷糊当中，听到两个女人着急的惊叫声，然后能感觉到一阵柔软。

    我的身体倒在不知道哪一个女人的怀里。

    整个人就好像一个准备进入睡眠的孩子，头部枕在伟大女性丰满柔软的胸口。

    那种软软的，热乎乎的感觉是不能言语所能表达的！

    也许女人永远也不会理解男人对女人胸口的痴迷程度。

    男人可以整夜流连在那柔软如丝般地方。

    在大多数男人看来，女人最诱人的几个位置中，胸是位居榜的。

    因为女人的胸实在是一个完美的部位！

    而我就在女人完美的部位中彻底昏睡过去了，睡得非常的沉！

    在沉睡当中也做梦了，梦见了向我挥手的亲人朋友们，又梦见了李美红、林冰儿和何雪儿等女人。

    朝音呢？

    为什么我的梦境里没有了朝音？

    为什么不见朝音了。

    (本章完)

 第414章 强者生存弱者淘汰（第三更）

    香味？！

    不知道自己睡了多久，好像一缕烤肉散出来的香味，让我从睡眠中慢慢地苏醒过来了。

    “美红姐，你说天天都沉睡了一天一夜了，要不要叫他起来吃点东西先。我好担心他会和冰儿一样！”这个是朝音的声音！

    原来我已经昏睡过去了一天一夜了，现在竟然是第二天的晚上了。

    这是自从被四眼巨熊困在那个半腰山洞以后，睡得最长的一次了。

    “让他再多睡一会儿！他的身体已经远远透支了，不过应该不会有事的。冰儿现在已经不吐血了，只是会不会……”

    李美红翻动着木棍上的一大块怪蟒的肉说道，但是言语之中还是带着莫大的担忧。

    “你怎么知道的？”

    “色天这个的家伙，不用太过于担心，刚才在我们过去观察他的时候，他在睡梦中还揉了几次你我两个人的胸，不记得了吗？你是不是喜欢天天对你那样……”

    这么污的事情都有吗？

    我怎么一点印象也没有？

    春梦中真的有揉着她们两个人的……

    手感，那种手感，如同揉棉花一般……

    在往日占便宜的回忆中，让我的肾上腺激素源源不断地分泌出来，抑制着身体上的痛感。

    “胡说，我哪有，倒是美红姐……”

    一丝不挂！

    我苏醒过来的第一眼，就是看到两个一丝不挂的女人，正端坐在篝火堆面前编织着手中的树叶和蔓藤。

    而烤架上面正在烧烤几块的蛇肉！

    经过这不知道多少时间的沉睡，我感觉身体已经恢复了不少，感觉已经好很多了。

    身上的伤口已经开始慢慢的结疤了，手腕上的新伤口也早已经止血了！

    只是伤口还是火辣辣的痛！

    虽然疼痛，但是看到这两个大美女那最高放开形态的自然美时，一下怔住了，痛觉在一点点地减弱。

    在夜晚篝火中的人体曲线，显得更加的柔和生动，在跳动的火光映照着下更加的富有变化，泛着滋润和光泽的美丽。

    这两个女人是怎么回事，怎么没穿衣服？

    这如玉一样的年轻身子，曲线悠长，上下身神秘而又清晰……

    难道又是迷糊状态下产生的幻觉？或者是还在春梦之中？

    但是这肉香，这痛感……

    我默默地闭上眼睛，片刻之后再慢慢地张开，变大……

    映射到眼瞳里的是，篝火和美女。

    这两个春色闹人的娇躯显得更加的姿形秀丽了，恰似明珠美玉，火光中闪烁着春光全泄的诱惑……

    难怪我即使在睡梦中，也无法躲开她们的身体美。

    她们的气质和娇躯上的每一寸光滑细嫩的肌肤，都美得让我无法忘怀。

    整个人也慢慢地亢奋起来，肾上腺激素更是噌噌噌的飙上去了！

    “先不叫醒天天也好！我们刚刚洗完澡，新的树叶衣服还没有做好，现在光着身子让他看到多尴尬……”

    “怕什么！让他看到了，又不会少一块肉！他现在睡得正香呢，我看看……啊……”

    御姐李美红浅笑着说道，然后转过身看了一下侧边的我。

    美眸一下子睁大了，圆睁着……

    而这个原本以为还在沉睡的男人正在笑眯眯的看着她。

    娇躯猛地一震，就好像看到了什么一样惊吓的跳了起来，身上的神秘美显得更加暴露无遗。

    “天天，你醒了？”

    “天天，什么时候醒过来的？”

    两个女人现我已经醒过来之后，一脸的惊喜，纷纷端在我的身边，两双水汪汪的大眼睛盯着我的脸。

    这两个家伙！

    刚才还说不担心我来着，但是一看到我醒过来之后就完全变了。

    不一会儿，星眸里就出现了泪花，很快充溢了在眼眶之中……

    看到这些情景，一股暖流涌上心头，不过……不过……

    这两个女人这样子一丝不挂的端在我的身边，真的好吗？

    这完全开放的身体，让我的兄弟都不受控制地出来观望了，只是现在只能看看而已……

    “啊……”

    当她们意识到自己的身体正毫无保留的开放在我的前面时，不由得惊叫着穿戴上树叶遮挡着最关键的位置。

    不料才想前面的树叶衣服已经破烂不堪和都湿透，本来不能再穿了。

    正准备重新制作一套呢，还没有完全的做好，也只好先暂时将就着穿了上去。

    只不过根本不能将上下的部位掩饰住，春光时不时乍泄。

    “被看到了又不会少一块肉。”

    刚才说这句话的女人，此时和朝音一样害羞的绯红了脸蛋。

    一个即使再成熟的女人，在男人和其他女人面前都会显示出女人天性的羞耻感。

    “我已经醒过来一阵子了。难道说我就不能醒过来吗？”

    我扬着眉笑道，带着一丝丝的愉悦和温柔。

    这温柔的笑，原本以为会让女人看了一不小心就会陷进我的那湾如同幽潭的眼光中。

    但是女人们似乎并没有太注意这个细节，而是在看到我竟然一下子坐了起来的时候，不由得怔了一下。

    “天天，你怎么一下子坐起来了？”

    “我已经没什么大碍了。后面再休息几天就可以恢复过来的了。”

    “真的吗？你没事了？哈哈，真的是太好了！”

    这两个女人羞赧过来不由得激动，眼眶又是一阵潮湿，忘记了刚才的尴尬。

    “呐！爱看女人身体的色天，这是赏给你醒过来的一块蛇肉，赶紧补补！”

    李美红好像想到了什么，赶紧走过去，从简易烤架上抓起已经烤得外焦里嫩的烤蛇肉，然后说着塞住我的手里。

    “看来我以后要多欣赏你们的身子才行！看了还可以得到奖赏，这种好事我去哪里找！”

    我略微感动地接过这一块香喷喷的烤肉，脸不改色的说道。

    我已经渐渐地领悟到了一个真谛，那就是在女人面前绝对要厚脸皮，脸皮越厚，女人就越喜欢！

    女为悦自者容是永远不会错的！

    “天天，得了便宜还买乖！嘻嘻！”

    朝音的脸上又起了一层薄薄的红晕，露出了一丝温柔的微笑。

    “不过现在最重要的是，我要看一下冰儿的情况。另外，在我睡觉的这段时间里，冰儿有没有醒过来？”

    我看着不远处还在昏迷不醒的林冰儿，不由得一阵心疼和难受。

    李美红和朝音早已经将林冰儿身上的血迹拭擦干净，还盖上了烘烤过的树叶作为被子覆盖在她的身上。

    “没有！冰儿一直都没有苏醒过来！”

    “冰儿一直都没有苏醒过来，但是已经不吐血了。”

    两个女人说到这个话题，一下子难过起来了。

    从她们深幽的眼光里，我看到了一种悲凉，一种痛苦，而又带着无比的期盼，期盼她们的好闺蜜早一点好起来！

    我端下来看了一下林冰儿的气息，还把了一下她的脉象。

    呼吸和脉动都显得非常的弱，显然还在危险期中，也不知道我的血能不能将她从鬼门关拉回来。

    现在能做的都做了，剩下只能依靠她的求生意识了！

    强者生存，弱者淘汰。

    (本章完)

 第415章 痛苦中作乐

    “天天，冰儿她现在怎么样了……”

    “冰儿的气息还是很弱，还没有完全脱离生命危险……后面还需要继续观察……”

    “那……”

    “你们不用太过忧伤了，这样对大家的身体都不好，冰儿昏迷之前也不想看到我们这样悲观下去。我在后面继续让她喝一下我的血，相信冰儿一定能度过这个难关的。”

    看了一下昏迷不醒的林冰儿，再看一下眉心隆起，脸色阴郁的李美红和朝音，我沉吟片刻之后说道。

    “恩！”

    “……”

    其实我很伤心和难受，但是伤心一段时间后，必须要及时调整心情，在不幸中转化为积极的心态。

    从医学上来说，一个人伤心过度就容易导致失眠，厌***神恍惚。

    进而引起体内的各个器官功能紊乱和衰竭，严重的引很多其他方面的疾病甚至会导致死亡。

    所以除了继续想办法为冰儿治疗之外，另外一方面就是及时化解彼此心中的痛苦，不能任其泛滥下去，避免造成不好的影响。

    聪明的人越过难关，改变方式积极地去做事情，一味的悲观改变不了事实。

    “咕噜……咕噜……”

    肚子早已经饿得在频繁抗议了，特别是现在的我更是急需更多的肉类补充战斗所造成的消耗。

    “小心烫到嘴巴，还有很多……”

    “给！这一块也烤好了……”

    李美红和朝音看着我狼吞虎咽一般，把一大块烤肉撕咬吞进了肚子，美丽的眸子闪着一种异样。

    两个女人现在散出一种让我感到幸福的女人味。

    这种自然而然，由内散出来的，不可捉摸的纯粹美，深入我的骨髓一样！

    一个眼神，一个动作，一颦一笑，在饱含感情的基础上，充满让所以男人都难以抗拒的女人味。

    这是女人的一种韵味，也是一种气质！

    我幸福地接过女人递过来的另外一块蛇肉，继续大口大口的撕咬吞下去，就好像把对这条畜生和骷髅的仇恨撕咬掉一样。

    “美红姐，你的****越来越……还有朝音你的……”

    “想看吗？”

    “……”

    我一边大吃特吃，一边和美女扯着不着边际的内涵话。

    以冲淡心中无比的忧伤，而这种忧伤并不能让林冰儿加快康复，也不能让洛璃花回来，反而会让人陷入一种消极的负面情绪中。

    它会像毒草一样在人的心中生根芽，缠瘦一个人的身体。

    这个对我们来说是不可取的，没有强壮健康的身体是无法抵抗其他野兽和恶徒的袭击。

    女人们也知道不能放纵负面情绪，不能让它蔓延成灾难，要苦中作乐。

    疏散和冲淡它，最好就是转移。

    今晚我一下子吃了很多块怪蟒的烤肉，而这些在昨天就熏烤防腐的肉依然香嫩无比。

    在吃饱之后，虽然没有能看到李美红和朝音胸口的变化，但是换了一个方式，可以贴身感受了一下。

    这两个可爱而又漂亮的女人送了一个紧紧的拥抱，让我再次感受到那如同棉花一般柔软的饱满。

    “手不能伸上来……啊……”

    “……不能揉……”

    “色天，别闹……”

    片刻之后我再次去观察一下昏迷不醒的林冰儿。

    这个大明星的脸色依然是苍白无比，呼吸和心跳依旧微弱，但是最起码不是时有时无了。

    这只能说是目前不好中的最好的体现了！

    “美红姐，再来喂一次，我要割了……”

    “可是你刚醒过来不久，等下……”

    “不要紧的，这次喂少一点……”

    没事只是我嘴巴上说的而已，对于还处于虚弱状态的我来说，再次感到一阵阵眩晕。

    “天天，蛇胆不是一种珍贵的中药材吗？我还特意挑出了这个蛇胆！不如直接把那个蛇胆给冰儿吃，说不定会对冰儿伤势有所帮助。”

    李美红在完事后突然想到什么似的，一抹红色的嘴巴，走到箩筐旁边。

    一种小心翼翼后拿出一个放在叶子盛着的三角形墨绿色的蛇胆。

    “其实我们是想起了那三眼黑熊的熊胆有加快伤口愈合的作用，估计蛇胆的作用也不差，所以就把这个蛇胆留下来了。但是还是等你醒过来之后再说。”

    朝音也在一旁点头说道，她也想仿效一下。

    “千万不能直接给冰儿吃。”

    我赶紧出声说道，心中暗暗庆幸还好她们没有私自喂食蛇胆，不然后果不堪设想。

    “为什么呢？”

    李美红一听，不由得吓了一跳，然后惊讶不解的问道。

    “蛇胆不同于熊胆。蛇胆的确实一种珍贵的药材。

    但是蛇胆中含有不少胆汁毒素和******等物质，生吃后，胆汁中的毒素成分就会被吸收导致中毒，引肾衰竭和肝损伤等。”

    我严肃的说道，这可是危急到生命的常识，有必要让她们了解解一下。

    “蛇胆在医药用途上不是很出名的吗？我记得以前小时候还吃过蛇胆川贝液呢？”

    朝音看着这一枚大蛇胆，再看看我严肃的样子，美脸上露出了迷惑不解的表情。

    “蛇胆的确是一种很有用的中药材。它里面含有胆汁酸、甘氨胆酸、牛黄酸和生物活性酶等多种元素，可调节人的神经系统、内分泌系统和免疫系统，对延缓衰老也有着重要的作用。

    在我们中国，以蛇胆为主配成的中成药就有十多种，比如朝音刚才说的蛇胆川贝液、蛇胆半夏散等。

    但是蛇胆里面也含有很多有害的物质，不宜直接食用，会给冰儿造成很大的不良影响。”

    “真的吗？当时我们犹豫了一下，决定等你醒过来再说。”

    “想不到竟然和那个变异的熊胆有这么大的差别。还好没有把蛇汁滴给冰儿吃。”

    李美红和朝音见我说得这么严肃，脸色变得煞白，拍拍丰满的胸口松了一口气。

    一副差一点就好心做坏事的后怕样子。

    我看着这两个天性善良的女人，不由得笑了，再看着她们手拍着的胸口的样子。

    真心想过去代替安抚一下刚才揉一下之后就被打掉了手。

    不过现在重要的是给这两个女人解释一下，让她们多了解一些医学上的知识。

    而这些常识对她们以后在这一个恐怖的地方生存，都有可能会有一定的帮助。

    ”普通人生吃蛇胆是一件非常危险的事情，轻则恶心、呕吐、头晕，重则危急生命。

    因为蛇胆本身就具有很大的毒性，生吃容易中毒引肾脏衰竭等。

    另外一个问题是蛇类的胆汁比其他动物的胆汁中含有的寄生虫和病菌多上很多。

    但是也不能说蛇胆不能吃，最好把蛇胆彻底地蒸熟处理后，或用5o度以上的纯粮白酒浸泡至少两个月后饮用。而这些都是我们现在不具备的……“

    我一边说着，一看着眼前的女人，突然现对着两个如此性感诱人的“学生”讲解这些生存常识是一件很快乐的事情。

    她们性感的轮廓、挺拔的胸口、浑圆的臀部……

    时刻都深深的吸引着我的目光。

    即使我现在还处于虚弱的状态，但是这并不妨碍我欣赏人体的美感，这自然内涵清澈的美丽。

    (本章完)

 第416章 来日方长不急一时

    这些当然逃不过女人们敏感的目光，她们给我两个白眼之后，好像已经渐渐地习惯我这样的欣赏。

    相反这个是她们的一种享受，哪一个女人不希望自己喜欢的男人现她的美丽，不乐于看到男人陶醉在她们的美丽中呢？

    “天天，你还是再多睡一会吧！我和朝音再守一下，我们还有不少弓箭要削呢！”

    李美红看着我温柔的说道，她的眼神里充满了对我的心疼和爱意。

    “是啊！天天。你现在是我们三个女人的精神支柱，休息好了才能恢复过来！这衣服也没有做好……我们还有脱下……”

    朝音看着我的眼睛里也充满了温柔，说到脱下来，脸蛋有泛起了一丝红晕。

    温柔中有一点点害羞。

    “可是……！”

    “啵！”

    在我还没有说完的时候，这个御姐突然主动过来给了一个轻吻，虽然朝音也在身边看着！

    “啵！”

    朝音看着李美红的举动后，竟然在我的另外一边脸也亲吻了一下！

    薄薄的红云蓦然显示在她的脸颊上，在红色的火光中显得更加的可爱动人。

    这个意外收获的女人主动香吻是我一时没有想到的。

    一阵感动和激动掠过了我心头。

    神奇的是，这种温情的举动并没有让我的肾上腺激素急的上涨。

    相反更多的是一股暖流涌上我的心头，鼓动着我内心的男儿气概和英雄感！

    这是李美红和朝音对我的信任最好的体现！

    一定……

    一定要好好的保护这些美丽善良的女人!

    “色天，在什么呆？是不是想多了？你刚才又流血了，还不赶紧滚去睡觉，不然老娘再赏你一脚……”

    御姐本色！

    “咳咳……我还等着你们两个和我再深入探究一下……”

    “想得倒美，别得寸进尺，人心不足蛇吞象……”

    在两个女人的再三催促下，我很快又进入了休息恢复状态中！

    我的康复能力是比不上真空，更加比不上那个可怕的人形怪物。

    不过通过充足的营养供给和休息，恢复度还是比普通的人类快上很多。

    我并不敢睡得太久，一是我一觉养成随时警觉危险的习惯。

    二是李美红和朝音也不是铁人。她们已经连续一天一夜没有睡觉了，肯定也是需要休息的。

    所以我只是再次休息两个小时左右，而当我醒过来的时候，现朝音就睡在林冰儿的身边。

    此时的李美红正在篝火面前坐着，孤独的倩影在红红的篝火下，显得如此的迷人！

    “美红姐！”

    我看着这个御姐，一阵心疼，不由得轻声温柔的叫道。

    “天天，你怎么醒了？再多睡一会吧。”

    御姐李美红转身看到我已经醒过来了，有点惊讶得说道。

    在她的想法中，这个男人应该还要休息一个晚上才对的。

    此时李美红的鹅蛋形美脸变得无比的柔情，满脸的倦容此时消失得无影无踪！

    这个故作精神的御姐！

    “不用了！我已经睡得差不多了。现在我守夜，轮到你去休息了。”

    “你还没有好，还……”

    李美红摇了摇头，关心的说道。

    “不要紧了，很久就会恢复的。刚才一直是你一个人守夜吗？”

    “哦！我和朝音偶尔轮流休息一下，现在正好轮到我……天天，你……”

    我走过去，忍不住一把将将这个可爱的御姐拥抱在怀里。

    紧紧地感受着她几乎****的身体所带来的温柔。

    “嘻嘻！色天！下面心动了，怎么啦？是不是想要姐姐了……嗯……”

    李美红调戏道，嘴角笑显得妖艳勾人。

    只是御姐还没有说完话，她那红润丰腴的嘴唇就已经被一个坏坏的家伙深深的印上。

    李美红颤抖了一下后，任由丰满性感的娇躯被这个男人紧紧的搂住。

    看着对方正闭着眼睛深深的吻着自己的样子。

    那一种贪婪的让她的脸颊很快泛起了一阵阵红潮。

    然后慢慢地闭上那双原本璀璨动人的眼眸。

    我一边亲吻一边轻柔的抚摸着御姐的后背，慢慢地感受着御姐身体肌肤散出来的火热！

    泪珠！

    一颗晶莹的泪珠，从御姐的眼角滚落下来，顺着漂亮的脸蛋流淌而下！

    这一颗晶莹透明的泪珠，掺杂着太多的艰辛和情感……

    言语无法表达出来，只能通过泪珠折射出内心的世界。

    感受到御姐的热泪滚落到我和她的嘴角交界处，我蓦然怔了一下。

    然后轻轻的松开御姐，看着依然闭着眼睛的她，那弯弯的柳眉和长长的睫毛正微微地颤动着。

    而眼泪依然从闭上的眼角处流溢出来，滚落在我的心里……

    我能感觉到她内心的悸动和感动，让我忍不住轻轻地凑过去，将这惊疑的眼珠吻干……

    极为敏感的御姐情不自禁地出一阵阵颤栗，呼吸是颤抖着，心似乎也是在颤着……

    “坏蛋，是不是想要了？姐姐可以满足你！”

    片刻之后，李美红有一点不好意思的擦了一下眼泪说道，然后依靠在我的怀抱里，显得无比的妩媚动人。

    “恩，很想！但是不是现在！你已经好久没有好好休息了，应该是累坏了。先好好休养好身体，养好精神再说。”

    我紧紧在拥抱着在怀抱中的御姐，无比心疼的说道。

    整个人都充满了温柔，坏坏的笑意和凝视的眼神里都是我的柔情。

    “谢谢你，天天！”

    感动就像一股暖流，涌上李美红的心头。

    其实她现在早已经是疲惫不堪，困意让她的一双眼睛不断的往下合。

    此时的夜空很高，带着一种神秘诡异的蓝黑色。

    在这天之一隅还悬挂着一弯金锭子，洒下了无限的金辉，好像在笑眯眯的看着森林中深情拥抱的男女。

    看着这个月亮的位置，这个时候应该是十二点的时候了。

    劳累了一整天的女人，为了让受伤的男人和其他女人多休息多一段时间，一个人在孤单的守卫着大家。

    这让我的内心一直热乎乎的。

    “好好休息！来日方长，不急！以后再来一次更加疯狂的……”

    我浅浅地笑道，然后开始催促李美红赶紧去休息，已经很深夜了！

    “嘻嘻！来……日……方……长，色天你好污啊！“

    这个御姐的想法也跟着变污了，故意拖长声调笑道，笑靥如花般诡异妖艳。

    “啪！”的一声清脆！

    我在李美红浑圆的美臀上不轻不重的打了一巴掌，还故意揉捏了一下。

    这种比抓面团还要柔软的手感……

    “我还日久生情呢！再不去睡等下你就别想睡了！”

    这会御姐真的怕了，赶紧扭着娇躯逃离我的魔爪，然后给我做了一个鬼脸之后，就乖乖的去睡觉了！

    醉眼朦胧的她真的是很困了！

    刚躺下来的她一歪头就睡着了，带着一丝甜美的的笑容。

    西下的月亮将大地万物的阴影拉长了不少，小溪像是一条金色的缎带一样又软又亮。

    不远处的小瀑布还在不知疲惫的哗啦哗啦的飞溅下来。

    我和女人们现在所在的位置离瀑布有一小段距离，也不至于吵得女人们都睡不着觉。

    (本章完)

 第417章 快速愈合的隐患

    更何况我们都困惫得不得了，即使再大的声音也无法吵扰女人们的睡眠。

    再看了一下火堆旁边的弓箭旁有着一大扎削好的木箭支，每一支竟然都削得差不多大小！

    这御姐在箭术技巧方面虽然比不上林冰儿，但是也算不错了。

    以后可以考虑再制作多两把弓箭，让女人们人手一把，在身后远程攻击，避免近身的危险。

    “咕噜咕噜……”

    饥饿就像一只只虫子一样，啃噬着我的肠胃，如果再不喂饱自己的肚子估计就要难受了！

    女人熏烤的蛇肉很快就被我拿了几大块出来放在烤架上。

    而就在这个时候，我的心不可遏制地一颤

    幽光？！

    营地外面摇晃着的两个幽幽的绿光突然吓了我一跳。

    烤肉散发的阵阵肉香，竟然引来了一只色彩斑斓的大豹子！

    这头畜生远远的蹲伏在外面的灌木丛中，因为畏惧火光而不敢靠的太近。

    它好像也知道我发现它的存在了，僵持了一下后竟然慢慢的走过来，一对小绿灯笼似的眼睛盯着我和躺在地上三个女人！

    我一动也不动的看着这个畜生，没有半点防备的样子。

    这只斑斓金银豹金色的毛皮点缀满银色的花点，粗壮的长尾巴如同钢鞭一样甩动着。

    这个畜生应该也是饿了，血红的长舌头不时伸出来舔一下嘴巴和鼻子，流滴出贪婪的口水！

    “好吃！好吃！”

    我一边吃一边自我赞叹道，装出一副完全不在乎的样子。

    金银豹终于按捺不住了，眼前的美味将它内心对火的顾虑克服了！

    “呼”的一声。

    它突然将两只前爪往地上略略一按，将豹背拱成一把弓似的奔袭而来，那强壮的身段让人心寒。

    不过它扑向的不是熏肉，而是三个熟睡中的女人。

    当这个畜生准备腾空而起扑向我的时候，只听到“噗通”一声。

    这只畜生突然跌倒了！

    紧接着整个身体，被一根突然出现的粗大蔓藤绊倒缠住了！

    就在一瞬间，我猛地抄起地上一把大刀已经飞扑过去。

    斑斓金银豹发疯似的挣扎着，居然忘记了可以用锋利的牙齿咬断蔓藤。

    看着飞扑过来的人类，这头畜生在最后时刻也不管脚上的羁绊，呲着獠牙咬向我。

    “咔哧！”的一声响。

    这凝聚我全身力气的大刀，将顺着这个畜生的大嘴直入头颅。

    坚硬的头骨，传来一阵反弹的力量，震得我的双手阵阵发麻。

    “嗷呜……”

    斑斓金银豹惨叫之下，竟然还没有死，吃痛之下反而挣扎得更加厉害了。

    我没有被这个畜生半点挣脱的机会，锋利的刀锋直插入斑斓金银豹的肚子。

    “哗啦哗啦……“

    斑斓金银豹给我来了一个开膛破肚，身体内的内脏因为重力得不到依托而掉了下来，血流了一地。

    人为财死鸟为食亡，野兽也是一样的。

    其实我早就看到这头畜生的位置正是我布置陷阱圈套的地方。

    所以我就故作淡定，在一旁装逼引诱斑斓金银豹上当，为自己有惊无险的装逼稍稍得意了一下。

    我看着还在地上做最后挣扎的斑斓金银豹，在看看身后的美红姐和朝音竟然没有被吵醒，还在睡梦中，沉睡如斯。

    “好漂亮的豹皮！正好可以剥下来，让美红姐做成衣服等。”

    我抚摸了一下斑斓金银豹的毛皮，心中暗喜道。

    那光滑得如同斑斑斓斓的段子一样，在闪动的火光之下，显得一片灿烂。

    接下来我的工作就是将这个畜生的皮毛完好的剥下来，再在不远处的溪水里洗干净后，晾在树枝上。

    然后再把斑斓金银豹的肉切成一块块的放在烤架上做熏肉。

    “冰儿？！”

    我好像突然之间看到林冰儿的手好像动了一下。

    只是当我惊喜万分地冲过去的时候才发现，林冰儿只是动了一个手而已，并没有苏醒过来。

    “看来这是她昏迷中无意的一个动作而已。”

    我苦笑一下，然后再次观察了一下她的气脉，惊喜的发现她的脉搏和呼吸和比之前要稳定不少。

    虽然还是很微弱，但是说明情况有所好转了，看来我的血真的对冰儿的内伤有治疗的作用。

    不行！

    喂得太少了！

    想着我又拿起匕首，在自己还带着伤的手腕上再刺破。

    再次的感受到体内因为鲜血的流失，心脏在加速的跳动，迸发出更加强大的力量一样。

    以前我一直没有关注到自己鲜血的颜色，一直都认为鲜血只是红色而已。

    此时再仔细观察，那星星点点的金红色在我的血液中微微闪烁。光点非常的微小，如同海水里漾起的小火花，闪闪烁烁的，跳动着细小的光点。

    以前的时候，倒是没有注意这些，而且如果不注意也很难发现。

    “难道这就是那个红色的精华散发出来的？”

    想起那个神奇的精华，有着一种可以让人加快伤口愈合消除疲劳的神奇效果。

    那哥奇怪的精华进入身体后，我也由此因祸得福，具有这么神奇的效果了，虽然效果远远比不上那些人形怪物身上的绿色精华。

    但是内心深处那一种兴奋的波动一下子荡漾开了，心像小兔一样在胸前跳个不停。

    只觉得心跳得更加的快了，血液的运行也更快了。

    “浪费了。”

    就在我猜测的时候，鲜血还在不断地流滴下来。

    我赶紧捏开林冰儿那苍白的紧抿的嘴巴，让鲜血一滴一滴的滴进去。

    感觉差不多的时候，我就停止了划割手腕，避免自己再次因为失血过多进入眩晕的状态。

    当我做完这一切的时候，感觉到肚子又饿了。

    果然是伤口愈合是会让我体内的新陈代谢的速度在加快，这么快就感觉到饥饿，肯定比普通人快了很多。

    从生物医学上的角度来说，新陈代谢是生物体内部有序的化学变化，在生物体内的酶的催化作用下进行的。

    这也是生物体与外界的物质，进行交换的转变过程。

    简单一点的说，就是我的身体可以从外界摄取营养能量物质，并转变为我身体内的能量物质。

    如果消耗过多，却不能从外界摄取营养能量物质补充，那就会氧化分解自身体肌肉内的能量。

    这就是为什么一直处于饥饿状态的人都是非常的消瘦，那是因为他们体内的能量物质一直处于消耗而又得不到补充的状态。

    而现在即使能得到肉类的大量补充，但是我知道伤口愈合的异常速度，对我的身体绝对不是没有代价的。

    高强度的身体代谢率会增加自由基的数量，会引发各种慢性疾病和人体衰老。

    “看来如果长期或者高强度这样新陈代谢的事情，还是少做一点好。”

    我寻思道，只是现在特殊的情况下，为了救冰儿还是值得的。

    突然想起了真空那个家伙，他也是在燃烧生命来恢复身体的，而且更加的厉害。

    如果后期他的身体得不到调理，说不定会出现其他的隐患。

    (本章完)

 第418章 光着身睡觉的女人

    真空这个家伙到底是一个怎么背景的人，至今还是一个谜。

    而他之前所说的来历，很多时候给我一种感觉，就是为了掩人耳目而已。

    我忽然有点担心这个奇怪的家伙追着骷髅镰刀会不会出什么状况。

    还有那个一样奇怪的洛璃花的命运。

    不过骷髅镰刀既然带走洛璃花，让我去东边找他，暂时应该是安全的。

    “算了！不想这么多了！先吃饱了再说。”

    想到头大的时候，我眼睛的注意力全部在烤架上的几块斑斓金银豹肉上了。

    吞了吞口水，然后不管三七二十一狼吞虎咽起来了。

    “这个圈套刚才差一点就被斑斓金银豹挣脱了，束缚力和杀伤力都不够。”

    吃饱了之后，我拿着被撕咬和挣断的蔓藤暗暗说道。

    如果我再迟上半刻再下手，那现在被沦为食物的说不定是我了。

    出于安全隐患的考虑，我特别还多制作了几个不同的陷阱，增加临时营地的防御力和杀伤力。

    在野外生存技巧中，陷阱圈套的制作方法是非常多的，有别人的制作经验，也可以自己因地制宜创造出新的陷阱。

    “……”

    就在我刚完成这些加固工作的时候，突然听到那边发出了女人发出的声音。

    奇怪迷离的声音！

    而且感觉好像在叫我似的，虽然有溪水的声音，但是我的听觉还是能分辨出来的。

    难道她们这么快就睡醒了？

    我奇怪的走过一看，发现林冰儿还在昏迷中，而李美红和朝音也都沉睡中呢。

    奇怪了，刚才明明听到女人发出的声音的。

    “杰……”

    “天……”

    原来是朝音做梦发出的声音，这个女人偶尔露出一丝甜蜜的微笑。

    杰？

    天？

    那个叫杰的名字是谁的呢？

    不过能让一个女人魂萦梦绕的男人肯定不是一般关系的。

    很有可能是在城市里的那个男朋友？

    我一个人在扯着八卦。

    “天……天……”

    当我又听朝音一直在叫自己的名字的时候，心里陡然一惊。

    再仔细的听到了几遍朝音的梦话，才慢慢地发现“杰”这个字她只出现了一次，而后面的全是“天天”。

    我一下子迷糊了，这个美女是闹哪一出呢？

    这让我想起《大话西游之月光宝盒》中，至尊宝在昏迷的时候喊了白晶晶和紫霞的名字。

    “你昏倒的时候，叫了晶晶这个名字叫了八十九次。还有一个名字叫紫霞的，你叫了七百八十四次！”

    当菩提把记录这个梦话的数据告诉至尊宝的时候，不由得吓了他一跳。

    正所谓说世间上最美的语言和声音，就是轻轻的叫着你的名字。

    现在朝音在做梦中竟然在叫着两个男人的名字，是心理在纠结吗？

    但是叫我的次数明显比另外一个杰的名字多。

    难道这说明朝音这个美女真的是喜欢上我？

    而且还是最喜欢的那一个男人。

    长期以来的生死与共，足以让一个女人对男人产生情感，而这一种情感是经得起生死考验的。

    此时的朝音睡得比较深沉，根本没有觉察我就在她的身边看着她。

    朝音也是一个比较漂亮的好姑娘，性情好，人善良，纤腿肥臀，有着让大多数女人羡慕的曲线轮廓。

    此时那对柔软傲人的地方，大半都露出了树叶衣服外。

    半遮半掩的，就好像果树上成熟的两只大蜜桃一样，造型非常的优美。

    而一双修长润泽的秀腿赤露着，轻轻夹着中间的从来没有被侵犯过的美好。

    “嗯……”

    这是李美红那边发出的声音，好像还无意识地蹭了一下脚。

    这个御姐一向睡觉的睡相都很差，即使从城市到这个地区以后就有类似踢被子的习惯。

    睡相差不要紧，但是踢被子这并不是一个好习惯。

    至少从医学角度上来说，偶尔踢被子是正常的。

    如果一直都是这样就可能是感觉神经调节失调等问题导致的了。

    不过御姐的身体健康得很，这有可能以前失败的婚姻和在这个恶劣的环境中有关联。

    御姐那一种是属于长期高强度的精神压力所养成的习惯了。

    “唰！”的一下！

    当我准备回到火堆的时候，又听到女人那发出来的动静，不由得转身看过去，眼睛一下子瞪大了。

    原来这个御姐在睡眠中，几；果然无意识地把身上所有的树叶衣裳都扯掉了。

    那完美的娇躯毫无掩饰的躺在树叶铺成的席子上面。

    而御姐在睡梦中扯掉身上的束缚后似乎睡得更加的舒坦了，嘴角微微露出了一丝满意的妩媚笑容。

    御姐的睡相姿势更是一副诱人犯罪的姿态，就好像发出了一个任君品尝的邀请似的，让我的肾上腺激素直线上升。

    单手不能把握的柔软挺立着，可爱如小红豆的肚脐点缀在那一段动人心魄的雪白腰肢上。

    优美浑圆的修长玉腿无声的分开着，那熟悉的地方再次向我发出诱人的邀请。

    在这一刹那之间，只感觉我的呼吸都快要停止了，睡眠中的美让男人充满了无限的美妙感和幻想。

    “太美了！”

    我不由得赞叹道，特别是在火光的映照下，更加的鲜艳迷人。

    “不好了！温饱容易思……”

    我暗暗地说道，这不能控制的地方已经高高的起来。

    大脑里一个黑色天天立即开始和一个白色的天天，开始了你死我活的正邪相争。

    正如苏联名人斯米尔的一句名言：“正义和善良一定会战胜邪恶，这是永恒、绝对的必然。”

    只是不知道为什么，此时此刻我的本能反应是特别想献身于这复杂而又变化无穷的邪恶。

    也许是太久没有那个了，而且被这样充斥神经的香艳画面深深刺激的原因。

    但是理智就好像是一个方向盘一样，驱使着我平静的离开。

    现在不是那个的时候，即使很渴望，我也不会是那种只顾自己快乐而不管女人痛苦的男人。

    另外现在我们几个人的身体正是需要休养恢复的时候，还不适宜。

    “真是罪过啊！差点控制不住了！”

    我独自喃喃地说道，大呼一口气释放身体内部的热情，赶紧转移了注意力。

    我开始陷入了对骷髅镰刀这个变态人物的思考。

    这个家伙竟然宣称自己是死神的使徒，再狂妄到认为自己是死神。

    虽然这个奇怪的地方，什么奇怪的动植物都有，已经刷新了我的认识，但是我已经将他从神的领域中划分出来。

    这个奇怪的男人只是功夫非常的了得而已。

    他根本不是什么死神，只是一个装神弄鬼的人，还把自己的身体弄得人不人鬼不鬼的恶心样子。

    只要是人总会会机会打败的。

    不过这个死骷髅一直在这一片森林里神出鬼没的。

    即使是人，但是那实力一样是恐怖如斯。

    我慢慢的回忆起当天和镰刀骷髅交手的情形，就好像放电影一样重现着，一点点地吸收搏斗经验。

    (本章完)

 第419章 看了一晚过瘾吗

    每一次出招都是如此的快速，没有一丝一毫的多余动作。

    或者说他的每一个动作都是致命的，根被没有套路可言。

    而自己仅仅是一个刚入门的菜鸟而已。

    真空传授给我无极功虽然奇妙，但是还不能完全施展出来其中的。

    “慢了！我的动作相对慢了很多！”

    我自言自语道，每一次移动和攻击都比镰刀骷髅慢一拍。

    这就意味着我根本不可能发挥出真空无极功的作用，也根本没有机会战胜那个变态的骷髅。

    这个家伙的身体敏捷度竟然是如此的强悍。

    每一次的行动都是快如闪电一般。

    如果我要跟上他的速度，那就要更加努力变得更加的强大才可以。

    只是我现在除了身体素质提高之外，唯一的搏斗技巧就只有真空传授的真空无极功。

    这个功法和我们平时所知道的太极拳有非常大的类似之处，都是讲究以力借力，但是真空无极功更加的奇妙。

    更加的注重于实战，没有入太极拳那么多的招式，也没有任何多余的动作。

    趁在这守夜期间，我将这真空无极功一遍又一遍的练习，以求达到熟能生巧的地步。

    “速度再快一点，再敏捷一点，预测再多一点。”

    我一边练习，一边模拟着重新和镰刀骷髅交手的情形。

    虽然在黑色烟雾中看的不是很清楚，但是那种犀利的攻击已经牢牢地记在我的脑海里。

    正在我在大脑中一次又一次的重现，然后一次又一次的模拟和他战斗的场面。

    至于上一次出现的潜能爆发，至今让我印象还是如此的深刻。

    李美红和朝音也问过我的眼睛是怎么一回事？

    我也不能说出一个所以然来，只觉得一股热血冲上脑门后，

    全身的细胞就好像一下子迸发开了一般。

    不过后面不管我怎么尝试各种愤怒或者是悲观等情绪，都没有再次出现那种狂暴的现象。

    这潜能激活状态就好像是昙花一现一样，又湮灭了。

    之前所说的那个瘦小的父亲，在情急之下为了救孩子，一下子将汽车抬了起来。

    事后连自己也大吃一惊的他，不管怎么努力也没有办法将汽车抬起来了。

    “终于天亮了！太好了。”

    黎明的曙光慢慢的揭开黑夜的面纱，露出了灿烂迷人的朝霞。

    我的心情就如同这白天一样开阔起来。

    清泉一般的晨光流向了大地，清洗着这里所有的一切污浊之物。

    这一片地区的树木相对之前的稀疏了一点，透过树枝叶散落下来的阳光也就多了很多。

    在这个晚上里，我为林冰儿喂了两次血液。

    而为了补充营养，那个蟒蛇剩下的蛇肉大部分都被我消耗殆尽了。

    不过斑斓金银豹的肉还保留着，也让女人们多尝尝这个在城市里中吃不到的豹肉。

    从失落在这个地方，我和女人们也不知道倒地杀死了多少珍惜的野生动物。

    要知道捕杀这些畜生可是犯法的。

    根据法律，非法猎杀、杀害重点保护的珍贵、濒危野生动物是要被判刑并处以罚金的。

    只是在这个恐怖的地方，我哪里管得了它这么多呢？

    我还希望执法部门来把我和女人们都抓回城市里去，远离这个恐怖的地方呢。

    现在所在的这个位置，不知道是什么地区，说不定是一个都不属于任何国家的遗忘秘境。

    不杀死这个珍稀动物，那我和女人们这几个人类就要被这畜生吃掉了。

    在生命安危面前，即使再珍稀的保护动物也是要吃的。

    更何况的是，以前是珍稀的野生动物在这里并不珍稀，而且非常的凶猛，人类在这里倒成一种弱势群体了。

    “咦？！美红姐，你怎么光着身体？衣服呢？”

    当朝音醒过来的时候，不由得诧愕地说道。

    李美红正一丝不挂的躺在她身边，全身上下的神秘春光一览无遗。

    “啊！对啊，我的衣服呢？记得买明明穿着衣服睡觉的。朝音你的衣服怎么也不见了？怎么也是……。”

    李美红迷迷糊糊地苏醒过来后，才发现自己现在是光着身子，而自己睡觉前好像是穿着衣服的啊！

    “两位大美女，醒过来了啦？！早上好啊！”

    我笑眯眯的看着她们两个春光灿烂的美女，一双炯然有神的眸子里闪烁着着赏心悦目的美妙。

    早晨阳光照耀下，这两个大美女的娇躯，正张扬着一种个性魅力。

    原始而又舒展的身体，抹上了一缕返璞归真的清秀。

    柔光之下尽是美女身体纯粹之美。

    “啊……”

    当两个女人看到我正在欣赏她们最原始的美丽时，一下子羞红了倩脸，不由得转过身不让我看正面。

    殊不知，她们的背面也是一种美丽。

    上身双肩圆滑柔和，下延浑圆上翘的臀部。

    轻盈灵活的腰肢却显得摇曳生姿，有着一种曼妙至极的曲线之美。

    “色天，你……你是不是趁我们睡觉干坏事了。”

    朝音看着我带着痴笑的脸，羞红着耳朵娇嗔道。

    自愿是一回事，但是如果被暗中强行那个，那就真的是流氓的无耻行径了。

    如果是这样的话，这个男人的形象就在心中打上一个打折扣。

    而且还是处子之身，糊里糊涂的就失去了第一次的体验，这会让朝音难以释怀。

    “两位美女，你们又不是不知道，我会是那种趁人之危的人吗？最多只是看看而已。”

    我心中哭笑不得，但是表面还是保持的坏坏的笑容。

    如果要做坏事，她们两个早就被那个了。

    “啊……坏蛋……咦……好像没……”

    女人们感觉了一下自己下面没有疼痛感，也没有异样后，从惊叫道慢慢淡定下来，脸上也慢慢出现了笑容。

    “难道是……”

    “我好像迷迷糊糊中记得好热，可能是自己扯掉的，这……”

    这两个女人就好像做了一个奇怪的梦似的。

    两个美丽的脸蛋一下子绯红起来了，好像做了什么不道德的事情一样。

    她们在我坏坏的却又温柔的目光中，穿好了衣服遮挡身体的关键部位。

    “咳咳……其实你们不用穿，都可以的，亲近大自然多好……”

    “色天……”

    “……”

    当两个女人整理好身体上的衣服后，发现我还是那一副坏坏的眼神。

    再加上意识到自己光着身子，就这样被他看了一个晚上。

    心中的尴尬面积一下子扩大了。

    “我发现你们扯衣服后，担心你们才过去看看的有什么不妥的。结果发现你们不穿衣服的时候，更加的美，是男人都会被迷住的，所以一看就是一个晚上了……”

    这气氛不一样了。

    “那为什么不帮我们盖上呢？”

    “昨晚是不是看得很过瘾？！”

    李美红和朝音竖着满脸的黑条盯着我看，眉毛一阵乱跳。

    一种冷飕飕的，萧飒飒的气氛！

    (本章完)

 第420章 半醒的冰儿

    “美是要人欣赏的，我哪里舍得掩饰你们的美丽呢。亲近大自然，返璞归真多好！”

    “好你个色天。”

    “你真的在我们身边看了一个晚上，有没有……”

    “有没有什么？”

    “有没有伸手……乱摸……”

    “这个我可以发誓，真心没有出手乱摸，如果要摸绝对是经过你们同意……”

    说不出来的话连自己都不相信，男人占小便宜的时候，从来没有经过女人的同意。

    “美红姐，我好想打一顿色天……”

    “我也想……”

    “要脱衣服肉搏吗？！……”

    “找打……”

    ……

    女人啊！

    真的是变幻莫测的生物，就好像天气一样，说变就变。

    前一刻还想和你亲热，下一刻就会……

    这也告诉男人一个事实，多变是女人的天性，永远不要去揣摩女人的心。

    只可以去适应女人的心，用心去感受。

    “啊……”

    这个声音不是我的。

    是……

    “冰儿……”

    难道冰儿苏醒过来了？！

    三个人眼里随着这林冰儿的声音，一下子闪起狂人一样的光芒，每个人都呈现出一副神经末梢都被激动了的神色。

    大家收起刚才的不正经的闹剧，一下子冲了过去。

    只见林冰儿闪动了一下紧闭的眼睛，半张开地看了一下欣喜若狂的我和其他两个女人。

    只是眼睛还没有完全张开，苍白的脸就好像盛开的白荷花一样。

    这就好像在漫长的黑暗痛苦煎熬中，终于迎来了久违的黎明。

    “冰儿……”

    “冰儿，你醒了吗？”

    “冰儿，你觉得怎么样？”

    “……”

    林冰儿微微张了一下嘴巴。

    还没有说什么任何一个字，眼睛和嘴巴再次紧紧的闭上。

    让人怀疑她本人到底有没有意识到苏醒，或者在那一瞬间看到了我和其他两个女人。

    不过这个问题随着林冰儿昏睡已经变得不重要了。

    “天天，冰儿怎么有昏睡过去了？”御姐李美红着急的说道。

    “天天，冰儿是好一点了吗？”朝音也是焦虑的问道。

    常言道，眼睛是心灵的窗户。

    眼睛里荡漾着的关心和焦虑，正是这两个女人心灵之光的折射。

    这两个女人对林冰儿姐妹之情不是一般的深厚，而这都是生死之交积累出来的。

    当然这也是和人的心性品质有关的，就像之前的蓝胜囡和秋菊一样。

    即使救她们她们，和她们一起经历了这么多的磨难。

    但是在生死关头，为了自己，她们会毫不犹豫的抛弃队友。

    这种自私自私的人在团队中是没有感情可言的。

    “没事。你们不用担心。我观察了一下冰儿的脉象，比昨天稍微稳定一点了。”

    我检查了一下林冰儿的脉搏，然后松开林冰儿柔软的玉手，安慰女人说道。

    其实我的心中和她们一样的焦虑。

    心脉稍微稳定一点，是好事，但是并不意味林冰儿已经脱离了生命危险。

    而接下来的这几天里，就是她最关键的时候。

    能熬过来就是好事。

    如果不能，那就是意味着魂消玉陨，永远地离开。

    “美红姐，我们再喂一次冰儿。”

    “天天，你痛吗？”

    朝音看着我手腕不断流出来的鲜血，心疼的问道。

    “痛是肯定的，不过还好！”

    我看了一下女人们，微微抿起的嘴角应道。

    愈合速度快，那就意味着痛苦就要翻倍，这也是一种代价。

    “朝音，你解开冰儿的树叶衣服。”

    我想起林冰儿腹部的伤口，然后举着还在流血的手腕说道。

    “这……”

    朝音有点迟疑了。

    “我只是看看冰儿身上的伤口。生，又不是第一次看。快点。”

    我有点哭笑不得，这个女人到现在还保持着女人的羞性。

    这让我想起朝音当初受伤昏迷的时候，林冰儿也是一丝犹豫，这种情形还真有点类似。

    只不过朝音的胸口是被人被匕首恶意划伤。

    “好的！”

    朝音还是很快转过弯来了。

    没有什么比拯救林冰儿生命更加重要的事情。

    林冰儿胸口那一对完美的造型微微地弹了几下，我的心中也跟着微微一颤。

    虽然不是第一次看了，不过美丽动人的事物是永远都看不腻的。

    只是在林冰儿凝脂白玉般的腹部，只见出现一道红黑的伤痕，形成了最鲜明的对比。

    让我和其他两个女人都不由得一颤。

    比一开始时更加的明显了。

    骷髅！

    这个混蛋，总有一天，我会拆掉你的骨头。

    在心中，一股怒火又冲上来了，让我眉头大皱不由得暗暗都下决心暗道。

    “天天，你是在……”

    李美红看着我将鲜血滴在林冰儿的伤痕，有点不解的问道。

    “给冰儿消除伤痕，避免以后留下伤疤。

    我总感觉身体愈合能力也比正常人强，是和那红色的精华有关，就好像红色的泉水一样。

    所以我想尝试一下，这也是我为什么给林冰儿喂食我的血液治疗内伤的原因。”

    我忍着身体上的双倍疼痛说道，解答女人们心中的疑惑。

    “其实前面我一直不敢问你为什么让冰儿喝血……你的意思是说血液里含有促进伤口愈合的效果？”

    李美红的美脸上略微惊讶起来，一对柳叶眉毛就高高扬了起来。

    “天天，你说的是真的吗？”

    朝音同样是一副不敢相信的表情，这对正常的人来说太不合常理了。

    “我也不敢确定，但是我的愈合能力提高这个是事实。

    目前看来对冰儿的伤真的好像有一些效果，虽然不是很明显，只能再观察几天看看了。“

    我看着她们两个惊讶的女人，再看看地上昏迷中的林冰儿。

    “真的是太好了，希望能够让冰儿度过危险期。”

    “天天，可以的，我们都相信你。”

    虽然没有起到立杆见效的效果，但是这两个女人还是显得非常的震惊和兴奋。

    最起码已经不是一点希望也没有，冰儿刚才很明显就是苏醒了一下子，虽然时间很短。

    “嗯。冰儿一定会好起来的。”

    虽然这种治疗并不是没有代价的，但是即使代价再大，只要能把林冰儿从死亡线上拉回来，一切代价都是值得的。

    真空和之前的那个人形怪物，他们的愈合能力远比我的强大。

    而现在真空那个神秘的家伙，得到了那颗被污染的精华后，不知道会变成什么样子。

    真担心他会变成另外一个人形怪物。

    “天天，你在想什么呢？”

    两个女人见到我突然发起呆来，不知道发生了什么。

    “没什么。好了。帮冰儿披上树叶吧。尽量不要接触到伤口。”

    我一下子回神过来，悯惜地见着沉睡中的大明星说道。

    这个可怜的女人正在接受人生中的生死劫难。

    当红大明星看起来很风光，受到无数人的崇拜和追棒。

    只是背后却是包含着许许多多不为人知的辛酸。

    母亲早逝，独自成长直到最近几年得到家族的承认。

    有今天的成就，是和林冰儿自身的天赋和努力是分不开的。

    我去！

    我又感觉到肚子饿了，这才没吃完多久。

    身体快速的新陈代谢促使我不断地摄入大量的食物进行补充。

    “啊!天天，那……那有……”

    朝音好像看到了什么，突然惊恐的叫起来。

    (本章完)

 第421章 中毒下的疯狂

    “本来不痛了的。结果今天早上被你们肆意虐待了，现在更加的痛了！如果你们再给我拥抱一下或者……”

    我一激灵之下，赶紧装出一副可怜的样子。

    爱哭的孩子有奶喝，值得装一下。

    “哪有你说的这么夸张！我们打的时候，都是挑没有受伤的地方下手的。而且很轻的，和抓痒差不多……”

    “是啊！你那么色，占了我们这么多便宜。再说我们打是疼骂是爱……”

    看来期待被两个女人拥抱安慰一下的期望落空了，化成了一抹烟雾消失了。

    “天天，你这个大吃货慢慢吃，我们都吃饱了。”

    “对了。天天，你前天采集回来的这个是什么花，是喇叭花吗？这么大的喇叭花还挺好看的。”

    此时这两个女人已经吃饱了，站起来把注意力转移到不远处一个角落的一大堆植物上。

    那大朵下垂的喇叭花吸引着她们的注意力，还有散发的一种麝香的芳香。

    正在努力撕咬下一大块豹子肉的我，突然发现李美红和朝音已经拿起了几朵天使的号角的大花朵。

    “不要碰那花。有毒……”

    我一看不由得脸色大变，眉毛忍不住狂跳，大吼一声企图制止这两个不知道厉害的女人。

    但是还是太迟了，太迟了，太迟了……

    “天天……怎么拉？咦，怎么感觉头晕晕的……”

    “好像感觉怪怪的，好像看到了……”

    手中拿着这大朵喇叭花闻味道的李美红和朝音，很快就好像一团烂泥一样晕倒在地上。

    因为突然女人的晕倒，我差点就睁着眼睛跟着晕过去了，

    心中一万个草拟马奔腾过……

    我蹭地一下冲过去赶紧将李美红和朝音抱开，远离这些毒性植物。

    都怪我一时大意，竟然忘记自己还带回来的一大捆毒性植物了。

    当时也是因为心急林冰儿的伤势，把这一捆毒性植物扔在一个角落就不管了。

    后面竟然忘记还有这么一回事，也忘记提前告诉李美红和朝音了。

    想不到这两个不安分的女人见花心动，竟然忍不住闻嗅起来，只是万万没有想到的是，我带回来的花儿有毒。

    我检查了一下她们的气息，万幸的是，脉象呼吸等一切都正常，估计是她们吸进去的花粉不多，只是失去了知觉。

    只是还是想得太过于简单了。

    我刚给李美红把完脉松了一口气，正当我准备转身拿水洒在她们的脸上时，突然感觉到我的背部有一种痒痒的感觉。

    一只手突然攀上了我的肩膀。

    我的心一下子提到嗓子眼儿了。

    这里除了昏迷的三个女人，还会有谁？

    竟然可以悄无声色的走进我的身边，一股冰冷透过我的脊背上大脑。

    这是一只温软柔滑的手！

    女人的手？！

    当我转身一看的时候，眼前的一幕，顿时让我的双眼瞪得贼大，加上刚刚这一场虚惊，额头上都变得冷汗涔涔的。

    这个女人正是刚才还昏迷不醒的朝音。

    此时她竟然把身上的树叶衣服全部解开了，露出了完美的身体，在阳光的散射下显得春光一片，无比的诱人。

    “朝音，你醒了？没事了？”

    “天天……”

    朝音走过来，一下子抱住我的头，把我深深的埋在她的上身。

    我根本来不及反应，整个脸部就被饱满的东西包围起来，那种柔软弹性的感觉让我一下子不知所所措。

    勒了个去！

    这是什么情况？！

    不行！？

    这绝对不正常？！

    就在我快窒息的时候，一个激灵之下清醒过来，理智迅速的将狂暴的肾上腺激素引燃的热情层层压下来。

    “朝音，你怎么啦，冷静一下！”

    我双手抓住朝音那如同雕刻家用可到削出来一样完美的香肩，然后把不断的向我靠拢的身体强行分开。

    那压在我的脸部而变形的地方又恢复了原来的形状。

    “不要离开我！天天，我喜欢你！真的很喜欢你……”

    朝音神色迷茫地叫嚷着，不断的挣扎要过来拥抱我。

    那种执着的行为，如果是在清醒的情况下，我肯定会控制不住自己了。

    但是现在情况不一样了，她现在完全不知道自己在做什么。

    只见朝音原本一对亮若星辰的眼眸，此时变得无神无光，分散迷离，完全失去了往日的灵气。

    我的心不由得一颤，这是神志不清的体现。

    “朝音，你快清醒一下。”

    我揉着朝音圆润的香肩摇晃了几下，企图将朝音摇醒，但是并没有效果。

    就在我心急如焚，汗珠如同雨点一般掉落的时候，心脏一下子又被提到了嗓子眼。

    一种柔软贴身的感觉。

    一个柔软火热性感丰满的女人身体从身后抱住了。

    一股股女人散发出来的特有体香和热情从彼此接触的肌肤传送过来，让我的生理本能不受控制的产生了作用。

    这个女人正是丰腴性感的御姐。

    火爆的身体紧紧的贴在我的身后，透出一股火热的气息。

    我一手扶着朝音，转过身用另外一只手将李美红强行分离，只见李美红的眼睛和朝音的一样变得无神无光，迷离不清。

    “美红姐，你快醒醒。我是天天！”

    泥煤的！

    不好了！

    这两个女人都中了天使的号角这种毒性植物的毒。

    天使的号角也叫曼陀罗花，这种植物会开出美丽而下垂的喇叭花，是一种毒性很强的植物，也可以作为一种中药材。

    天使的号角可以用于麻醉，而且还可以用于治疗疾病，能去风湿，止喘定痛，可治惊痫和寒哮等。

    但是这种植物的毒性是非常强的，是一种如同双面刃一样的植物。

    在采集的时候我都得非常的小心，避免被汁液和花粉飞溅中毒。

    只是万万没有没有想到的是，这个地方的天使的号角也好像变异了一般。

    嗅一下花朵也会中招，那毒性的花粉可以随着呼吸进入人体内。

    根据这两个女人的症状，难道这天使的号角的花粉还具有激发人类欲望和产生幻觉的副作用？！

    在我一时惊愕之间，在两个女人的疯狂推挤之下，我整个人被脚下一块石头绊得连带着两个女人一个踉跄。

    而她们就顺势将我拽倒在地。

    “啊！”

    身上的伤口重重的砸在一块突兀出来的石头上，我感到一阵的剧痛充斥我的神经，一下子冲淡了那被挑拨起来的热情。

    泥煤的！

    力气变得这么大了。

    更加令我惊讶的是，这两个女人的力气竟然强大了很多，无意识之下的疯狂都是使用最大的力气。

    “色天，乖！吃……”

    朝音竟然一手抓住**猛地往我嘴里塞去，就好像把我当成了一个婴儿一样。

    “嗯……朝音，你快醒醒，不可以这样子，快醒醒……”

    “不听话的孩子，是不乖的。要被打的啊……”

    当我稍微抗拒的时候，朝音竟然扯着我的头发，痛得我啊啊叫。

    (本章完)

 第422章 不得已下的一击致晕

    这妞！

    在昏迷当中，下手竟然不知道轻重，再抗拒的话，说不定我的头都要被扯掉了。

    剧痛之下，我不得不暂时顺从着这种变异一般的力道，只觉得嘴巴里突然被塞得满满的。

    不得不说，这种逆向的美事，让我的大脑都要要控制不住自己了，身体的生理反应已经不由控制的加强了。

    “啊啊……”

    一阵钻心的疼从屁股上传来了，李美红竟然在我臀部狠狠的咬了一口。

    我猛地一扭身体，然后一手将迷糊中的李美红推开。

    “好吃！好吃……”

    这个御姐痴痴地看着我笑道，原本如玉粳白露，光洁迷人的牙齿竟然被染上了红色，显得有点狰狞和恐怖。

    这御姐还真能下得了口。

    居然都咬出血来了，敢情是把我的臀部肌肉当成可以吃的肉了！

    你大爷的！

    还真不愧是毒性最强的植物之一。

    竟然闻一下就让两个女人变得如此疯狂，这不太像是一种net*药。

    而是出于一种哺乳的意识，就好像激了人性中最基本的东西一样，只是她们完全不知道自己在做什么。

    “早知道就不带回来了。惹出这一个祸事出来。”

    我突然有点懊悔，当初带回来主要是看中曼陀罗花的麻醉和镇痛的效果，考虑到林冰儿可能需要到麻醉。

    只是林冰儿现在陷入昏迷不醒的状态，完全不需要这些东西。

    天使的号角的毒性成分中有一种叫东莨菪碱的成分，有麻醉的作用。

    它可以让人体的肌肉松弛，汗腺分泌受抑制，也叫“蒙汗”，古代蒙汗药也主要是用它制作而成。

    为古代蒙汗药的主要成分，它可使肌肉松弛，汗腺分泌受抑制，故名“蒙汗”。

    也正是因为天使的号角的麻醉作用，让它是植物王国最有可能让人变成僵尸的可怕植物。

    我从古典医书中，了解过这种神奇而又可怕的植物。

    古代的神医华佗是世界上第一个采用麻药开刀动手术的人。

    他所采用的麻药合剂“麻沸散”，为多种草药的酊剂，其主要成分就是天使的号角，也即是曼陀罗花。

    “哇！火腿，我喜欢吃。哈哈。”

    李美红突然惊喜欲狂的叫起来，好像现了什么极其美味的食物一样。

    一听到这句话，我猛然一震。

    这一下，把我吓得魂飞魄散的。

    只觉得一抹冷意从大脑窜过直到达下面，让我一个激灵全身心都完全清醒和冷静下来了。

    屁股被咬的那一口估都有伤口了。

    现在的李美红完全不知道自己到底在做什么事情，下口根本不知道轻重深浅。

    如果那地方要是被她这么来一口，那这一辈子的男女幸福生活就会这样子酱油了。

    我也管不了这么多了，双手奋力推开压在我身上的朝音。

    “美红姐，等等，那不是火腿，咬不得。”

    我一看李美红那傻笑迷离的表情，还有那张开大的嘴巴突然下去。

    脑门的瀑布汗水加一脸的黑线，心中十分不是滋味，本来是被女人那样是一件非常美妙的事情，但戏剧性似的变味了。

    “啊……”

    李美红出一声痛叫，被我一脚踹在她的圆滑的香肩上，整个人都扑倒在地了。

    情急之下的我也是没有办法，只好出此下策。

    打好女人的男人都不是好男人，只是这种情况下，不推开她，那我就悲催了，甚至活不成了。

    “吃……吃…………”

    朝音吃吃的叫道，又重新扑过来把身体压在我的脸庞，在挣扎中不断的变换着形状。

    “砰！”的一声响。

    紧接着“啊！”的一声闷叫。

    朝音在出一声闷叫声后，如同一堆********一般晕倒在我的身上。

    我最后还是决定狠心终结这一场闹剧，

    手掌如刀一般在朝音的颈动脉快地击打了一下，将她打晕了过去。

    这是一个非常危险的动作。

    在平时看电影电视中，经常看到，用手掌砍或者用木棍等之类，击打对方的后脑或颈椎部位，敌人就一下子失去了知觉晕倒过去了。

    这就是所谓的“一击致晕”。

    但是我是学医出来的，知道这是极其危险的。

    后脑勺的脑干是控制人的呼吸和心跳的主要神经枢纽，不管用什么攻击后脑勺，在真实的情况下，很有可能不是击晕这么简单，而是很有可能直接致死。

    即使是一个手无缚鸡之力的小孩，如果用木棍等硬物击打一个成年人的后脑勺，也是有很大几率将这个成年人致死的。

    作为一个医生是不会建议盲目模仿电视电影的危险动作，不过在防身自卫时，迫不得已的情况下可以使用。

    而我现在是击打朝音的颈动脉窦位置，在颈内动脉和颈外动脉交叉的地方，也叫迷走神经节。

    外界和血液的压力可以通过这个位置调节自身血压。

    猛然击打可以刺激颈动脉窦，通过神经反射造成心跳和血液骤然降低，从而让大脑暂时缺血，可以将人致晕。

    这个同样也是存在风险的，需要精细击打。

    “唉！”

    我心痛的叹了一口气。

    因为我知道对人体没有伤害的昏迷是不存在的，这种持续性的意识丧失，对外界的应激反应几乎完全丧失，这是非正常态。

    而人体的任何非正常态多多少少都会有一些负面影响的。

    特别是这种击打致晕，如果长时间缺血缺氧会对大脑造成长久的伤害。

    我轻轻的推开昏迷不醒的朝音，让她躺在我身边的地上。

    然后正准备起身在朝音击打的位置按摩了几下，帮助她快恢复血液循环。

    “……我喜欢……吃天天……”

    我的妈呀！

    我猛然撑起身体，一看这个彪悍御姐的动作，顿时吓得魂飞魄散一样。

    一种与众不同的接触感，如果是正常状态下肯定是天堂一样的享受。

    但是现在对我来说就是地狱一般恐怖。

    一丝墨迹也不敢有，猛地一挥手，手起手落，砰地一下将李美红击晕。

    可怜的御姐恍惚间一下子失去了知觉。

    好险！好险……

    我看着那残留着的几颗淡淡的牙齿印，再看着躺在地上不省人事的两个女人，此时此刻让我觉得无比的心疼和怜惜。

    “对不起了。”

    我也顾不得自己身上还流着血的伤口，先后将朝音和李美红抱到溪水里，让清凉无比的溪水有助她们恢复清醒。

    刚才在挣扎中，李美红和朝音的身体都粘上了不少尘土，我只好再温柔的帮这两个女人清洗身体。

    这是这一生以后第一次帮女人洗身子，而且还是两个绝色的大美女。

    突然感觉到一阵可笑，刚才为什么不顺势而为，和两个大美女一起疯狂呢？

    但是也暗暗地庆幸没有失去理智，因为她们中的不是******，而是一种让人麻醉失去心智的毒药。

    如果只顾自己的欢乐，而不顾这两个女人的死活。

    那处于中毒状态中的女人，很有可能会因为男人的疯狂而造成身心上的创伤，甚至永久失去理性，变成疯子一个。

    这将是一种永久性的伤害。

    (本章完)

 第423章 采集毒花粉

    虽然也不一定会那样，但是即使是一丝丝的几率，我也不会冒着这种风险的。

    这几个美丽可爱的女人是我尽生命保护的人，要尽量避免她们受到任何的伤害，没有能保护好林冰儿已经让我内疚不已。

    我先后把李美红和朝音的身体都用溪水清洗一遍后，再把这两个柔软如玉的娇体轻轻地抱到简易庇护棚中。

    真是祸不单行啊！

    现在这三个女人都昏迷不醒了，并排躺在地上，而且没有解药，鲜血也解不了毒。

    对于这种幻觉类的毒性，剩下的只是等待，等待她们两个慢慢地清醒过来。

    突然感觉到自己的每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。

    “说好要好好保护你们的，我真的好无用，我好……”

    此时我无心欣赏女人的人体美，虽然她们的美丽一直都每次的迷人诱惑。

    我把被她们撤掉的树叶衣裳捡起来，然后披在她们的身上，遮挡身体的关键位置。

    现在三个女人都昏迷不醒了，就剩下我一个人清醒着，接下来的道路就更加的艰难了。

    祸患常积于忽微，智勇多困于所溺。

    愧疚再一次如同潮水一样冲刷我的内心，心胸无比郁闷的我，将怒气泄到那一捆被我带回来的毒性植物上。

    我冲过去一脚将这一捆毒物踢飞，不料这些毒物在空中散出无数的花粉。

    不好！

    我赶紧屏蔽呼吸躲避，好险！

    一时冲动之下，差点头中招了！

    而那一捆天使的号角和夹竹桃落在一个圈套陷阱上面，一下子触了陷阱。

    “嘭！”的一声。

    另外一边系着弓形木棍弹了出来，将这捆毒性植物高高的呆了起来。

    冲动是魔鬼。

    我现在需要冷静，冷静、冷静……

    “人生就犹如攀登悬崖，只有学会笃定与冷静，才能处险不惊，化险为夷。”

    我突然想起学校中那位老教授的话。

    这个永久微笑的老教授，差不多退休的年龄了，看起来却是四十多岁的年纪，经常去各国各地旅游攀登高峰，是一个资深的驴友。

    导师说得对。

    人非圣贤孰能无过。

    即使我再谨慎，也有很多思考不到位的时候。

    而当不幸生的时候，我需要的冷静和积极去面对和处理。

    想到这里，我的内心慢慢地平静下来了，冷静和智慧的神采重新回到我的眼睛里。

    “这些花粉有毒，毒……对了……”

    是需要补充了一些毒药了。

    这些带有麻痹和致幻作用的花粉，以后可以附在箭支上或者用到其他的用途。

    我找来一些大片的树叶，然后用一块布料湿水，然后系在头部暂时充当口罩。

    再小心翼翼的将毒性植物放下来，然后用枝条将天使的号角的毒花里面的花粉采集到在叶子上。

    这个工作竟然花了不少的时间，直至将大部分的花粉收集下来，然后再多加几片叶子包装好。

    等待我做完这一切的时候，我用重新清洗过几次的布料替这三个女人都擦了一个脸部。

    另外让我欣喜的是，林冰儿的脉搏越来越平稳有力了。

    苏醒只是时间的问题。

    “总算是倒霉的日子里一个好的转折了。”

    我大大的送了一口气，照着情况下去，林冰儿的生命应该算是从鬼门关那里拉回来了。

    我的血液有促进伤口愈合的神奇效果，这一点在林冰儿身上得到了验证。

    看来真空所说的“精华”是如此的神奇。

    不但让我的身体素质得到了极大的提高，还让我的身体本身具备了药用价值，成为一个另类的药人医生。

    但是这个另类的效果不是没有代价的。

    翻倍的疼痛感，还有异常的新陈代谢度埋下未知的健康隐患。

    这一天时间里，我一个人感觉到来前所未有的孤独。

    这个是从飞机失事以后最长时间的孤独。

    这一种孤独感就如同涨潮似的漫过我的胸口，然后一一次次都冲击我的心脏。

    如果让我一个人在这一个恐怖的地方里，挣扎生活这么长的时间，即使没有死去，估计也会疯的。

    现在三个美丽善良的好女人虽然都在我的身边，但是她们都不同程度的陷入了昏迷状态。

    而这种窒息的气氛，在太阳下山的时候，终于随着李美红和朝音的连续苏醒而得到了破解。

    “天天……”

    “啊……”

    这一声轻轻的呼唤就好像一个惊天的响雷，将我从孤独的深渊中拉了出来。

    “美红姐，朝音，你们醒过来了？！太好了！”

    我第一时间冲过去，这比捡到一个大钻石还有开心的事情。

    欣喜的纹路爬上了我的脸部，眼睛中也好像射出了一种振奋的光焰。

    “扶我一下。”

    李美红和朝音吃力地要坐起来，我赶紧将她们两个女人扶坐起来。

    这么一坐起来，覆盖在****的树叶衣服在重力的作用下掉了下来，傲人的上身在空气中颤抖了起来。

    “我怎么感觉头有点晕晕的。”

    “我也有点，脖子这也有点疼。”

    李美红和朝音将目光都集中到了我的身上，好像我身上有答案似的。

    “咳咳……你们两个女人，不知死活的去闻那些喇叭花，中毒了。”

    我没有隐瞒这一点，将她们中了天使的号角的花粉毒这一个事实告诉了她们。

    “对了，我记起来了，就是闻了那些喇叭花后，就什么也不知道了。好奇怪。”

    李美红轻轻地一拍脑袋，终于想起了失去意识之前的那一刻的事情。

    “我也想起来了，但是后面生了什么我就一点也没有想起来了。”

    朝音也迷糊道，抓了一下头部，但是后面生了什么，怎么也想不起来了。

    “我也是。天天，后面生了什么？啊……”

    “啊……”

    “怎么我没有穿衣服？色天，你是不是又脱我们两个的衣服了？”

    当李美红和朝音现自己身上竟然什么也没有穿的时候，都不由得陡然一惊道。

    “我的两位姑奶奶啊，你们中毒之后，就好像疯似的脱光了衣服，我可是废了好大的劲才将你们稳住的。”

    看着这两个可爱女人的表现让我有点哭笑不得，心中的担忧完全被她们冲散了。

    “真的吗？我们自己脱的？”

    李美红和朝音一听本来就绯红的美脸，此时简直比盛开的凤凰花还要红。

    一天里自己脱了两次衣服，一次是睡醒的时候，一次是现在。

    这种羞人的事实让她们有点难以相信。

    (本章完)

 第424章 是不是漏说了什么

    李美红毕竟是御姐还好一点。

    朝音的反应就相对大很多，绯红的美脸上尽是不可置信的表情。

    “天地良心，你们也知道我们不是那种无耻的小人。你看，我的身上还被疯狂中的你们弄出了不少新的伤口呢？”

    我一边严肃的应道，一边展示身上的新伤口给两个女人看。

    我没有把屁股被咬出血的伤口展示给她们出来。

    再想起我那命根子上的几颗牙印，一股冷意还在心中荡漾，后怕不已。

    “哇，真的是新的伤口，这个手臂上的伤，好像真的是被我们牙齿咬的。”

    “一身的伤疤，真恐怖！可怜的孩子！”

    “看来我们错怪天天了……”

    “但是我总觉还有一点什么我们不知道的……”

    两个女人围着我转说过不停，好像看着一个外星人一样。

    反而我变得尴尬起来了，就好像舞台上的演员忘记了台词一样。

    “咳咳……我说，你们两位大美女看够了吗？是不是被英俊潇洒的我迷倒？！”

    我厚着脸皮笑道，来掩饰那种奇怪的尴尬。

    生活就是这样，只要脸皮厚起来就可以将所有的尴尬抛的一干二净。

    “我们是没有见过这么厚脸皮的人而已，总感觉有什么不太对劲，但是又说不出来的……”

    “我也是，总感觉色天没有说漏了一点什么？真的没有其他了吗？”

    这两个女人还在企图从我身上揪出一些秘密，一些没有说完的秘密。

    此时我的额头上，不由得冒出了几滴汗。

    “如果把她们那种级另类的行位告诉她们，不知道她们回事一种怎么样的神情？”

    我暗暗想道，当然，这个只能永远存在心中而已。

    我不会把这种让她们级尴尬的事情说出来的，说出来只会让她们增加心中的尴尬。

    也有可能她们根本不会相信，认为我胡编出一个这么另类变态的情节出来。

    好笑又后怕，毕竟就差那么一点我与女人之间的终身幸福就这样无意中终结了。

    “口渴了。算了，放过你了，色天。”李美红嘻嘻一笑，顿时玉颜生春，“姐逗你玩呢。以后注意点。看这么多女人的身体地方会生针眼的。”

    “哈哈！美红姐真会开玩笑。色天，以后知道回避一下。”

    朝音嫣然一笑，自然也是百媚横生。

    “我可是为了你们好不得不看的。真是狗咬吕洞宾不识好人心！”

    我装出一副委屈的样子，神色哀怨，声音凄惨，眉目之间之间一片委屈。

    “装！老不正经！”

    “美红姐，你有没有现，色天好像比之前还年轻一点了。”

    一场闹剧终于算是结束了，李美红和朝音已经恢复了往日的精神和嬉戏。

    这让我心中彻底放心下来了。

    我一直都担心，这些天使的号角的花粉所带来的后遗症，现在看来这一点都没有出现了。

    根据我的诊断，一个是她们吸进去的毒性花粉不多。

    二是她们的身体素质自从得到那红色神奇泉水的浸泡以后都不同程度的提高了，以致有抵抗力去化解一些对身体不利的毒素。

    当她们喝水回来的时候，我已经在烧烤架上靠着几条正宗的野生鱼，在她们昏迷的时候抓的。

    这几条鱼身上有着四条鱼鳍的小鱼，在这里的溪流里重新出现了。

    鱼不大，只有三四个手指那般大小，但是非常的美味，而且基本没有什么鱼刺。

    “好香啊！好久没有吃过鱼了。”

    “真的好香，天天，你什么时候抓的鱼啊？我们怎么没有看到？！”

    李美红和朝音流着口水赞叹道，然后如同两只饿猫一样盯着鱼，眼睛就好像被固定了一般。

    “等你们看到，我都快饿死了！呐，拿着，每人一条，吃完还有！”

    我扬起眉毛笑道，然后给她们每人一条烤好的鱼。

    早已经饿了一天的她们接过烤鱼后忍不住狼吞虎咽起来，一点淑女的风范也没有了。

    在今天我已经把剩下的豹子肉经过熏烤处理保存下来了。

    主要是考虑到这三个女人不知道什么时候苏醒过来，我又不能分身离开去寻找食物，所以必须要趁早做好打算。

    而这条溪流中的小鱼就成最理想的食物来源。

    溪流中的水虽然不是很深，但是这些小鱼如同小精灵一般，很难抓到。

    还好友一把骷髅骨锤，几锤下去，总会有几条小鱼被震得泛鱼白浮出水面的。

    “天天，我还要……”

    “我也要……”

    “你们两个如狼似虎的女人，欲求不满啊。”

    “再说我们两个就榨干你……渣渣都不剩……”

    “……”

    “还是我来烤吧，你烤得太慢了！”

    “哇！外焦里嫩！美红姐的手艺更加的棒！天天，你可要跟美红姐学一下，哈哈！”

    这两个家伙……

    几条黑线就在我的头上竖起来了。

    不过看在她们笑得花枝招展，胸涛浪涌的迷人样子，怎么不正经都是值得的。

    其实在我的心中，早已经承认，这个御姐的厨艺已经达到大厨级别的了。

    在这里虽然没有厨具可用，但是即使是最简单的烤肉，李美红烧烤出的肉和其他人烤出来的饿都不太一样。

    我主要的想法是把肉烤熟能吃就可以了，而李美红则是用心去对待每一样的食物，烧烤出来的肉，即使没有现代社会中的调料，咬一口，食物的味道就会直沁五脏六腑，让人回味无穷。

    这个我也解释不了，只能说御姐天生就大厨师的天赋，不管做什么食物，都能把它变成一道美味。

    所以后面的烤肉工作就交给了女人们，而我主要负责守护和做一个大吃货。

    “对了，天天，你怎么带回一捆毒物，让我们都中毒了？”

    朝音在吃饱后，看着被我扔在外面的那些毒性植物不解的问道。

    “这些是毒物，但是一样有药用价值的。当初主要是考虑到这些植物的麻醉和镇痛作用。

    但是忘记提前提醒你们了，没有想到你们动作这么快，也没有想到同一种的毒性植物，这里的毒性要强上不少。”

    我在吃饱之后，带着一丝愧疚给李美红和朝音解释道。

    李美红和朝音听了，也觉得自己的行为是有点鲁莽，再想起中毒后竟然将自己的衣服都脱掉了……

    她们那像笔描的美丽脸庞上，泛起了一丝羞赧的红晕，脚都不由自主地在地上磨蹭了一下，转移这一份羞意。

    “这些是毒物，但是一样有药用价值的。当初主要是考虑到这些植物的麻醉和镇痛作用。

    但是忘记提前提醒你们了，没有想到你们动作这么快，也没有想到同一种的毒性植物，这里的毒性要强上不少。”

    我在吃饱之后，带着一丝愧疚给李美红和朝音解释道。

    李美红和朝音听了，也觉得自己的行为是有点鲁莽，再想起中毒后竟然……

    (本章完)

 第425章 卵形是怎么样子

    她们那像笔描的美丽脸庞上，泛起了一丝羞赧的红晕，脚都不由自主地在地上磨蹭了一下，转移这一份羞意。

    “你们在这里，等我一下。”

    我说完就走出去，将被遗弃在外面的那困毒性植物带了回来。

    “天天，你这个是……”

    李美红和朝音看到这些毒物，表情骤然僵住了。

    虽然是植物，但是一朝被蛇咬十年怕井绳。

    整个人都表现得不太自然了，不敢靠近过来。

    “哈哈，不用害怕，这些花粉大部分已经被我采集包封好了！就在那里，你们以后小心一点，不要乱碰那个。

    另外只要不呼吸进去或者吃进去，都不会中毒的。”

    我看着她们心生惧意的样子，不由得温柔的笑道，两道浓黑的眉毛也泛起柔情般的涟漪。

    “这些花粉有毒，我们要来做什么？”

    朝音看着那一包的毒粉，心中觉得毛毛的。

    “看来你是打算让我的弓箭粘上这些花粉是吗？这样的话，弓箭就又和以前一样附带有毒性伤害了！”

    李美红眉脚轻轻一扬后，遂起身媚笑着。

    “嗯！就是这个意思！”我不由得赞一个！

    “我也想要一把弓箭！现在我的射箭技术也不错！”

    朝音因为一时害怕，感觉到自己有点跟不上大家的思维，一丝好胜的心思就上来了！

    其实没有哪一个女人愿意在喜欢的男人面前表现得很差劲。

    她们都希望得到男人的认可，别人是在有其他女人一起的情况下，即使是好闺蜜。

    “好的！正好我把这头斑斓金银豹的筋骨抽出来了，后面我去寻找一些其他的材料，给你们都重新制作弓箭。这样每一个人都可以有一定的自保能力。”

    我扬起一抹灿烂的笑容说道，灿烂得放佛沐浴在阳光下一样。

    对于这样美丽善良的女人，没有理由不温柔。

    其实我更开心的是，女人们已经完全从先前的悲观中走出来了，取而代之的是一种积极面对的心态。

    “好了！以后每当我找到一种中草药等药物的时候，我会告诉你们它们的生长习性，鉴别方法和药用价值告诉你们。

    这样你们也可以多学点东西，说不定以后能排上用场。”

    “那真是太好了！那以后我们也可以做半个医生了。”

    李美红和朝音也非常的愿意学，在这个恶劣的环境中，多学会一样东西对自己的生存就越有利。

    我只能依赖一时，在一个团队里更多是互相帮助互相扶持互相学习。

    万一那一天我不在她们的身边，她们也可以有足够的能力在这片恐怖的森林里生存下来。

    “大家看清楚了，这一株植物叫天使的号角，也叫曼陀罗花。在我们看的一些电视和小说也看到过。叶子是互生的圆卵形，有麝香味，夏秋开花，有点像喇叭花一样。”

    我拿起一株天使的号角说道，感觉自己又变成了一个老师。

    李美红和朝音就像学生一样，托着美脸在听我讲课。

    “天天，卵形是怎么样子？“

    卵形，卵形，卵……

    我突然被这个御姐绝对是故意捣蛋的污问题呛住了。

    “咳咳……正经点，这个可是很重要的。你还想再次被这些不经意的植物毒倒吗？那可是要命的啊！”

    原本很正经的时候，结果被御姐破坏了，平时不该正经的时候，却就好像一个少女一样绯红。

    “我们在涉及到生命安危的事情上，绝对不允许有任何的马虎。

    因为这个大自然是残酷的，不小心就有可能成为别人的猎物。

    哪怕是小小的植物，也可能让人成为肥料！”

    “恩！一切动植物都有可能是杀手。”

    “是的，就像这个天使的号角全株都有毒，它的毒性能使人麻醉、神经迷乱，你们就是因为吸进了它的花粉变得神经迷乱。

    不过它也具有药用价值，它的叶、花、籽均可入药，具有平喘止咳，镇痛，解痉的作用。”

    我慢慢地将在学医过程中了解到的这种毒物，说给这两个女人听。

    “所以中毒期间做了什么也记不起来，是吗？”

    朝音都提出了相同的疑问。

    “你们不记得做了什么很正常的。天使的号角中有一种叫做车莨菪碱的物质成分，只要含有这种物质的粉末被人体吸收后，就会让人的神经麻醉和迷乱，让人根本不知道自己在做什么事情。

    一些犯罪分子就是利用这种毒特性将天使的号角做成粉末或者烟雾达到犯罪目的。

    而曾经报道有一名中招的男子曾将自己的所有财产搬出公寓，而后拱手交到罪犯手上。事后，他根本回想不起来自己曾经做了什么。”

    我喝了一水后，继续将这种植物的各种特性和毒性后果告诉女人们。

    “那另外一种是什么呢？”

    李美红指着另外一株不同的植物问道，胸前的那两团骄傲的饱满随着说话时身体抖动而抖动。

    “这种植物叫……”

    我拿起一株夹竹桃的枝叶正准备说道。

    “夹竹桃！我记起来了，以前小时候在外婆家见过这种类似的植物，也是有毒的植物。外婆家的一头大黄牛就是因为误吃了这种植物的叶子而死掉了。

    那是家里唯一的一头耕牛，当时外婆都哭了，哭得非常的伤心，所以我记得非常的清楚。”

    朝音突然插嘴说道，一个由夹竹桃引起的悲剧让这个女人还紧紧的记在心里。

    “朝音说得不错，这是就是夹竹桃，也是一种毒性植物。”

    我放下夹竹桃赞叹道，然后靠近朝音，微微抿起的嘴角划出一道坏坏的弧线。

    “朝音真是聪慧，让老师给你一个奖励！小红花？！”

    “奖励？！小红花？！”

    朝音抬起头好奇的看着我，露出了疑惑的表情。

    当她看到我靠得越来越近的时候，一张俏脸上顿时出现了一层薄薄的红云！

    这也靠得太近了一点吧，完全是贴身！

    两个人的身体马上就要接触到了，而自己丰满的尖端出现一丝痒痒的感觉！

    这已经碰到了树叶衣服，透过树叶传递这一种触电的感觉！

    我故意盯着朝音看，一步一步的靠近她，而她则显出一股女人的羞态，娇艳无比，却带着一丝羞怯不安的神态。

    “啊……”

    朝音连连退了几步，不料一脚踩到一棍木棍身形一下子后仰跌倒了！

    （更多精彩在后面，在随时失去生命的环境之下，同样深爱着色天的朝音将很快……而他们在后面将面临更多的生存危机，等待幸存者们的将是一个怎么样的惊悚之旅。这里面有着更多不可告人的阴谋和危险正等着他们。）

    (本章完)

 第426章 绝知此事要躬行

    “小心跌倒！”

    我一看身形不对，心惊之下赶紧出手，一把搂着朝音那曼妙玲珑的身体。

    看着在我怀抱中惊恐失色的美女，我突然想起她再睡梦叫唤我的名字，心中不由得一动！

    盖印！

    一个大大的吻印在朝音娇艳欲滴的红唇上。

    惊悚未定的朝音把双眼瞪得更大了，一副惊吓过度的样子。

    “小心点。这个就是奖励！”

    我慢慢地放开怀抱中的还在惊呆中的朝音，不由得坏坏的笑了起来。

    “……”

    杀气！

    御姐的杀气，顿时腾腾地冒起。

    “啊……”

    一种屁股受力的触感。

    “色天，刚才还说我不正经！现在最不正经的人就是你了！”

    李美红愤愤的收起一条修长的****，将大腿中间的神秘包围起来。

    “姐我正学得津津入味呢！你却在这里调戏学妹了！不良男人！”

    御姐凤眼圆睁，彪悍的站在那里，也别有一番说不尽的妩媚！

    “哈哈……”

    一脸绯红的朝音，不由得发出了一阵开心的笑容！

    “咳咳……好了！不开玩笑了！重新上课了！”

    我尴尬的说道，摸了摸疼痛的屁股，刚才还在批评她们呢。

    想不到报应这么快，看来还真是马虎不得，安全问题需要认真严肃对待。

    其实刚才只是随口说说奖励小红花而已。不料突然想起昨晚朝音不断叫唤我名字的梦话，竟然情不自禁地吻了还在惊恐中的她一下！

    “咳咳！你们既然已经知道这个是夹竹桃，那你们知道它有什么作用吗？”

    “不知道！”

    “首先它是一种毒物，在夹竹桃的各个部份都可以找到这些毒素，其中它的树液中毒性浓度是最高的，涂在我们的皮肤上可以造成r痹。

    不过夹竹桃具有显著的强心利尿、发汗催吐和镇痛作用。”

    我再干咳两下后，重新拿起夹竹桃向她们说道。

    “强心？！天天，当初你就是为了这个强心作用而采集回来的，是吗？你这个是为了救冰儿。”

    朝音的眼珠灵动，已经想到了我采集夹竹桃的原因了。

    “是的。当初考虑到冰儿受伤后心力衰竭才带回来的！夹竹桃虽然有毒，但是在我严格控制下用量的情况下，还可以发挥它的药效作用。”

    我赞赏的看了看李美红，这个御姐还是非常的聪明的。

    “真是奇怪的毒物。”

    “嗯！临床上，夹竹桃的水煎液，试用于各种原因引起的心力衰竭，取得了良好效果。夹竹桃苦寒，有毒，可用于治疗心脏病、心力衰竭、经闭，还可用于跌打损伤、瘀血肿痛等症。”

    我接下来用了不少时间，将这两种毒性植物的生长习性，鉴别方法和药用价值等一一告诉她们，还教她们一些其他的常见的中草药。

    她们两个女人学习能力还是非常的强的，而且记忆能力非常的好，我讲一遍后，她们就可以记住了。

    天色已经暗下来了。

    黑夜是大自然的大帐幕，在这个帐幕下什么事情都有可能发生，就像在我们的现代社会中一样。

    每当黑夜来临的时候，丑陋和罪恶就有可能会发生。

    特别是这里的夜空，更是显得如此的诡异，给人一种恐怖的气氛。

    由于有了篝火的照耀，那几颗夜光石已经被女人们收藏起来了。

    我再给林冰儿喂了一次鲜血之后，再去检查了一遍四周的动静和所做的陷阱。

    “美红姐，你说我们经常开玩笑惩罚天天，会不会对他的身体有什么不好的影响啊？”

    朝音那柔和动听的声音中带着一丝担忧。

    “啪！”的一声！

    御姐李美红强力折断一根树枝，然后扔进篝火中，在火种发出噼里啪啦的声音。

    “色天的皮现在已经锻炼得比这豹子皮还厚的了。多踢几脚都没有问题的。嘿嘿!”

    李美红笑道，这一丝的美人笑中包含着御姐特有的个性。

    “真的吗？”

    “放心吧！我们的动作都是有分寸的，对他来说就好像抓痒一样。你别看他那夸张的样子，都是装出来的。嘿嘿，你这么关心天天，是不是真心很喜欢他了？”

    “哪有……”

    “没有？嘿嘿，在姐姐的面前还装，还嫩着呢。说说被天天吻的感觉怎么样？”

    这个是李美红的声音。

    当我在营地外围检查陷阱的时候，听到了李美红和朝音在说悄悄话！

    女人永远是离不开八卦的！

    “什么呀！我……我哪里知道什么感觉？”

    朝音被御姐问起了这种害羞的事情，脸色一下子泛红起来了。

    “哈哈！你不是被天天那个小色狼强吻了吗？以前被他吻过吗？”

    李美红一副坏坏的样子，妖艳的眸子闪着兴奋。

    我一下子苦笑不得了。

    距离虽然有点远，但是我的听力还是比较好的，她们所说的话，我一字不漏的停在耳朵了！

    而且这个御姐好像根本就没有打算可以回避我，说话的声音不小。

    倒是朝音像是一个做错了事情的小女生一样，低头看着自己的脚尖，显得那么羞怯。

    “哪……哪有……是不小心碰到了的。”

    朝音结结巴巴的回答着，声音越来越小的了！

    “你碰到也是吻啊！说说被那家伙吻的感觉怎么样？我很想知道。”

    李美红挑着眉，嘴角笑得妖艳，放佛要朝音讲述一下被我强吻后的心得体会似的。

    我被这厚颜无耻的御姐雷倒了！

    这是要研究人之初性本善吗？

    不过这个御姐内心也是复杂的，因为爱情是自私的。

    但是她已经慢慢地习惯了，几个人在一起的欢乐。

    特别是现在根本看不到出路的情况下。

    “有……有那么一点点奇怪的感觉，其实……”

    朝音这菇凉竟然……竟然屈服在御姐李美红的yin威之下了！

    朝音那种羞赧的神情中又好像带着一种美妙的感觉。

    那个坏蛋给她一种酥麻酥麻的感觉，身体好像一种触电一样，这让她心动不已，回味无穷。

    “哈哈……和我猜想得差不多，小处处就是这样的表现！”

    李美红得意的大笑起来，一时之间，全身都波涛汹涌起来，就好像大风中摇晃的两个木瓜似的，随时会被摇晃掉下来。

    “嘻嘻。现在轮到美红姐了。也和我说说和天天做那个的感觉。别想着耍赖啊！”

    朝音性感的薄唇，轻轻一挑眉，露出了狐狸一般的狡猾笑容。

    形势一下子逆转了！

    这个问题更加的露骨了，更加的难以开口了！

    “咳咳……你们不是看过了吗？”

    李美红好像一下子被呛到了！

    又是关于我的暧昧话题，我也差点笑出来了！

    朝音这个美女也是一个装逼的货，早就以前就用口给我……

    不过倒好像没有怎么接吻过……

    “那有看过，只是听到声音而已，快说说……另外最近有没有特别想要那个……”

    “咳咳，俗话说得好，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。让姐姐教你亲身体会一下可好……”

    “啊……不要……”

    (本章完)

 第427章 先不要过去

    “哈哈，好柔软好有弹性……色天肯定摸了之后，很定会入迷的……”

    “真的吗？”

    很快响起了这两个女人嬉戏的声音。

    在这个诡异的世界中添加了一份不一样的激情。

    我勒了个去！

    一个个都成精了！

    不过也很享受这种有形无形有意无意的亲密气氛，让我在这种恶劣的环境中，能更好的保持着乐观的心态，积极的去面对任何困难。

    “咳咳！两位美女玩得好开心啊！不知道我能否加进来呢？”

    此时我已经从外围回来了，这两位大美女还在嬉闹着呢。

    而朝音羞红的一张美脸，不知道是在哭还是在笑，一双手却在反击着，在李美红的美臀打得啪啪的直响。

    那富有弹性的美臀就好像两个大气球一样，被击打波动后又弹了回来。

    这两个女人嬉戏游戏实在是太香艳了，看得我都忍不住扑过去加进游戏中。

    可惜她们两个女人看到我回来了，马上停止了。

    她们也许没有想到我居然这么快就出现在身边了。

    “天天，你……你不是在外面弄陷阱吗？怎么这么快回来了？”

    朝音站起来说道，羞红的脸蛋就好像盛开的凤凰花一样红。

    刚才和李美红那种的暧昧的嬉戏肯定是被这个坏蛋取笑了。

    “哈哈，我办事效率可是很高的。而且我听到这里你们的惊叫声，还以为有危险就过来了。

    原来你们两个，嘿嘿，两个女人玩多没有意思，不如加一个男人进去，这才有性趣的。”我坏坏的笑道。

    “天天，你想得太多了。如果变成女人的话，我们不介意的。”

    李美红妩媚动人的笑道，但是那种御姐的好色气质还是非常的明显的。

    “就是，我们只是开玩笑而已。即使再怎么样也没有什么。

    和你一个大男人那就不一样了……会怀孕的。”

    朝音羞赧已经过去一半，竟然和李美红一样嘿嘿偷笑起来了。

    “那不是更好吗？”

    “嘻嘻，想得倒美。我们现在才不想怀孕呢……”

    其实这个也是我担心的问题之一。

    我和御姐李美红已经疯狂的激情过几次了，彼此都非常的担心会怀孕。

    即使算准是安全期也不安全，因为大家所处的恶劣环境下，所产生的各种生存的压力，会将这样一种安全期打乱。

    所以安全期，其实并不安全。

    如果在这个恶劣的环境中突然怀孕，这并不是一件好事，甚至可以说是非常坏的事情。

    我们的生命尚且还在挣扎中生存，如果再大着肚子，在这个恐怖的地方里四处逃命。

    不管对女人还是对孩子都是非常危险的，也是很不负责任的。

    “哈哈，好困了。你们两个守上半夜，月亮中天的时候叫醒我。”

    我不再和她们说笑了，现在又犯困了。

    这几天睡眠都是远远不够的，这是身体透支太过度了代价之一。

    现在剑眉下的一对明眸里，肯定是布满了血丝，让我不停的眨眼发痛。

    上一次的潜能爆发，还让我担心会影响到视力呢。

    以后有大把时间开这种不正经的玩笑，我现在需要抓住每一分钟去休息。

    “放心去休息吧！我们不会吃了你的。”

    “哈哈……”

    “欢迎你们来吃我……”

    我心中则是哭笑不得，想起御姐中了天使的号角的毒，抓起我的根子就“吃”，差点就被她咔嚓掉了。

    我打着哈欠从李美红和朝音的中间经过，假装不经意之间摸了一下这两个女人性感浑圆的臀部。

    感受了一下那种柔软和富有弹性的美妙后，带着一丝丝微笑就跑去睡觉了。

    “睡前还占便宜……”

    “等下太兴奋，睡不着就不好了……”

    我在睡觉的地方下面再多加垫着几张大片的树叶，然后侧身躺下来将耳朵紧紧的贴着大地。

    自从飞机失事以来，已经养成了一种侧身睡觉的习惯。

    只要有什么不一样的响声，就可以迅速的惊醒过来，有足够的时间来应对危险。

    不过现在全身的筋肉和骨头都好像切割一样的痛苦，每天的新陈代谢都非常的快。

    而这段时间基本一直都处在受伤的状态中。

    爆发导致过度的透支身体，让我到现在还感到比平时数倍的疼痛。

    事情还很糟糕的是，所处的地方根本不知道是哪里，而林冰儿也不知道什么时候能好起来，虽然已经好转了。

    “希望冰儿能早点醒过来。”

    “嗯！不用太担心。天天已经说了，脉搏气息都已经强了不少，估计很快就可以醒过来。到时候我们就可以再出发，就可以回去了。”

    “美红姐，你说我们真的可以回去吗？”

    这个是朝音的声音，她这句话将她内心的恐慌不安说了出来。

    “放心吧！我们能回去的。只要大家同心合力，没有什么困难是不能克服的。要知道我们现在已经是一个团队一个家庭了！天天，是一个值得我们信任的队长，他会带领我们走出去的。”

    御姐李美红虽然有时候变得很有个性，但是她是这几个女人当中的大姐头，已经有着成熟的思考能力和对我的充分信任。

    “万一的情况下，如果我们一直都被困在这里，我们怎么办？”

    “不会的，万一那样，那我们三个女人就……”

    ……

    当我听到这里的时候，上下的眼皮就好像有着几千斤重一样，再也撑不住了，带着甜美的笑容进入了梦乡。

    也不知道我睡了多久，虽然睡前记得半夜要起床换班，只是我实在是太累了，当我睡着的时候，完全没有想起这么一回事。

    一个相同的梦还在我的睡眠中重演着，我一如既往的被逆袭着，她们都成了名副其实的痴女，带着轻微虐待倾向的女王。

    突然一下不一样的悲惨叫声惊醒了我，这是动物的声音。

    “啊……”

    接着这是女人的惊叫声！

    我翻身过来的第一件事就是拿起身边的骷髅骨锤，然后蹭地一下直接的冲了出去。

    “美红姐，朝音，怎么啦……”

    只见一个女人成为陷阱的猎物，被倒吊在半空中，而这个女人竟然是朝音。

    这是怎么回事？

    朝音怎么会触发了陷阱？还好不是尖刀的陷进，不然就麻烦了。

    而在不远处还有一头被弓箭射杀的野兽倒在地上挣扎着，身上插着几支箭支。

    “天天，我……”

    朝音倒挂在树上，惊慌起来拼命的挣扎起来，当她看到我已经醒过来的时候，惊喜的朝我这边看过来。

    “天天……你醒了？快点将朝音放下了。她打算出去拖野兽回来的时候，不小心踩中陷阱了。”

    李美红着急的说道，她放下手中的弓箭就想冲了过去。

    “等等！不要过去。”

    我的心一颤，一把拉住了李美红！

    “怎么啦？天天？”

    李美红疑惑的看着我，一对美眸里带着一丝丝的不解。

    （昨天有一些错误，现在已经修正了。非常感谢书友的提醒。）

    (本章完)

 第428章 伏击的畜生

    我没有回答她的问题，而是端下身体拿起地上的弓箭，慢慢的走了过来，然后对着野兽尸体不远处的一丛灌木，快的扣箭拉弓射击！

    “嗖！”

    “嗷呜……”

    又是一声野兽的受伤出来的叫声。

    但是这一次由于并没有看到野兽，只是对着它藏匿的位置射击，所以这一箭并没有让它毙命。

    灌木丛中出一阵骚动后，这只受伤的畜生就飞奔而逃了！

    李美红和朝音大吃一惊，嘴巴都合不拢了！

    好险！

    竟然还有一头野兽在旁边埋伏着，如果当初她们走过去的时候，它就会伺机扑出来！

    如果不是我及时醒过来，那她们两个大意过头的女人就有可能会成为那头野兽的食物了。

    “怎么还有一头？为什么不两头一起扑过来？”

    良久之后，李美红才从惊讶中缓过来。

    “这头应该是后面赶来的，看到情况不一样了，所以潜伏在那里。”

    “天天，你怎么知道还有一头野兽的。”

    “这么近的距离，能感觉到那畜生按捺不住的心跳和野兽的气息，给我一种危险的感觉。”

    我回忆了一下刚才的反应，淡淡地说道。

    “哎呀！你们别光顾着说话啊！赶紧被我放下来啊！”

    朝音旋转着，在半空中心急的大叫着。

    “哦哦……等着，马上来了……”

    “哈哈，都忘记你了。”

    我们才突然想起朝音还被蔓藤吊在了半空中，正在以极其诱惑的姿势在上面摇摆旋转着。

    树叶衣服都倒垂下来，丰满的地方倒挺着，还有那修长**之间的神秘美也露了出来！

    “美女，刚才不见一段时间。我现你的上身那里倒是长大了不少啊，两腿之间那里也更粉红精致了！”

    我看了一下朝音，不由得坏笑道，心中对她不小心出陷阱的责备也淡了。

    “啊……不要看，不许你看！”

    朝音突然惊觉这个级严重的问题，自己身体的关键部位正毫无保留的展示在天天这个色狼眼里。

    满脸羞红的她赶紧加紧双腿，伸手遮挡住关键位置！

    “天天！接住了！我砍了……”

    那边的李美红举着大刀，朝我笑着喊道！

    “啊！”

    在朝音的一声惊叫中，她从半空中掉了下来！

    我哪里会让她受伤，早在下面等候着了，强有力的双臂一把抱住了她下落的身体。

    非常的柔软！

    入手感特别的好！

    又是朝音的一声羞赧的声音！

    原来我接住她的时候，一只手竟然握住了她那饱满的地方！

    难怪手感这么好了，忍不住多揉了几下。

    朝音赶紧从我的怀抱中跳了下来，然后整理了一下树叶衣服。

    看着她那美脸蛋就好像擦了胭脂一样红粉，我不由得开心的笑了！

    “你们两个欺负我！呜呜！”

    朝音装出了一副非常委屈的样子，还用手擦了一下眼睛。

    但是我看得出，那根本就没有眼泪。

    倒毙在地上的野兽，很快被我拖回到篝火旁边了！

    “天天，这个是什么怪物？”

    “是啊，我们好像从来没有见过这种动物！”

    李美红和朝音看着地上长得四不像的动物奇怪的问道。

    这种野兽长着两只角，却长得一嘴锋利的牙齿，明显是一头食肉的猛兽！

    “我也没有见过，这可能是这里特有的动物吧。”

    我沉思了一下，摇摇头说道。

    之前还出现了非常的奇怪野兽，总的说来这个世界里的野兽都是很太怪异！

    而这一次我的内心也没有办法平静下来。

    因为这一头野兽竟然智商这么的高，竟然在同伴死去的时候埋伏在一旁，等待猎物过来的时候扑上去。

    而朝音见到野兽被射死后就跑过去看，就差一点中招了。

    万幸的是她踩中了另外一个隐藏的陷阱，这反而救了她一命。

    “天天，这……我知道错了！”

    朝音看着我严肃的表情，惭愧的地下了头！

    “天天，这也不能怪她。如果换成是我也会冲过去。你不一样拦着了我吗?”

    李美红也在一旁说道，这的确是人之常情。

    “恩，你们以后一定要小心。美红姐，你也是一样，放松了警惕，差点就上当了！“

    李美红的美脸上也是一阵绯红，正是因为人之常情才会导致致命的失误。

    当这两个女人回想起当初的情况，都不由得一阵后怕，显然是惊险万分，如果不是男人及时惊醒过来，后果真的是不堪设想。

    想到这里她们的脸色又开始变得煞白，不由得冷汗直冒。

    “这次算是躲过了一劫，但是还可能会出现第二第三次这种危险的情况。所以你们下次一定要谨慎再谨慎，在完全确保完全的情况下再可以行动。

    任何时候都不能掉以轻心。生命这本巨著是是不能修改的，没有修订本的，你们的每一个行动就是你们画的每一笔，应该十分的小心谨慎。谨慎比大胆要有力量得多。”我意味深长的说道。

    “嗯，天天，我们以后更加小心谨慎的。”

    “天天，你说的很对。”

    李美红和朝音知道我为了她们好，所她们并不反感的我的话，相反的是她们对我既是感激又是佩服！

    其实最主要的是，我说的都是事实。

    事实永远胜于雄辩。

    我这样做最主要是要提高女人们对危险的警觉能力，在任何时候都不能掉以轻心。

    这次不能全怪她们，她们没有我那样灵敏听力，听不出前面还有野兽藏匿。

    只是草率的行动只会让自己丧失生命，而幸运永远是站在谨慎者一边的。

    夜就好像一张巨大的黄黑色的幕布，罩在沉睡的大地上。

    金黄色的月亮已经西下了，这金色的月光洒了一地，散出一阵清冷的气氛，让我也感觉到一股凉意了。

    现在是晚上三到四点钟的时候，李美红和朝音为了让我多一点时间休息，在十二点的时候竟然没有叫醒我。

    篝火旁边摆放着十多支木质箭支，这些箭支已经削得好像的完善，箭头尖锐无比、箭杆圆滑笔直，就连箭羽都有了。

    这些箭羽用了一种特殊的叶子制成，就相当于一片硬纸一样，这可以使得箭支在飞行中平稳地命中目标。

    我转身来到这三个女人的身边，林冰儿还在昏迷中，李美红和朝音由于实在太困了，也进入了沉沉的睡觉中。

    金黄色的月光和火红的火光将这三个可爱美丽的女人的身体沐浴得如此的娇美滋润，每一个女人的美胸都随着呼吸而上下起伏。

    我有一种冲动！

    想过去轻轻的抚摸一下她们的美脸，感受一下她们睡眠时的体温，但是我还是忍住了。

    不忍心惊扰她们的美梦！

    而御姐还是一如既往的睡相，就连朝音也被带坏了，此时也是一副诱人的模样。

    放任的睡姿能让每一个男人都泛起一种犯罪的想法。

    我也不能例外，所以我还是赶紧转移注意力。

    不过作为一个正常的男人，有正常的生理反应，这并不是一种可耻。

    (本章完)

 第429章 苏醒的林冰儿

    “今天晚上的空气有点凉！怪怪的。”

    我转身从附近的树上采集下一些比较宽大的枝叶，然后放在篝火上烘烤。

    当叶子被烘烤得变成黄色的时候，我再把它们一张张的用细小的蔓藤连串在一起。

    被子！

    就这样我用烘烤过的树叶串成了一张人类历史以来最简陋的树叶被子。

    “大功告成！嘿嘿！”

    当我做到第三张的时候，我开心的笑了。

    虽然手工真心很差，就连自己都看不过眼，但是充当被子那样的作用还是有一些的。

    一来可以遮挡露水，二来可以阻挡身体热量过快的散失。

    我去检查了一下附近的陷阱圈套，一切都很正常，也没有发现什么问题。

    “天……”

    突然之间传来了林冰儿的声音，虽然是一个字，但是这已经一下子让我惊喜欲狂了。

    我蹭地一下冲过去，端坐在林冰儿的身边，迎视着这对闭着而闪动的大眼睛，也不说话，只觉得心跳在加速，呼吸在加重，血液的运行在加快。

    只见林冰儿美丽的眼睛微动着，眉头轻轻的蹙起来，好像要努力睁开眼睛！

    过了良久，林冰儿才慢慢的张开眼睛，散发出一缕眸光！

    她一双大眼睛从此一直盯着我看，好像生怕我会离开似的。

    完美无瑕的瓜子脸上微微泛红，但是比她没有受伤的时候还是苍白了一点，这也是失血过多的体现。

    醒了！

    终于醒过来了！

    这就意味这这个女人已经差不多度过了危险期！

    “冰儿……”

    我温柔的呼唤道，然后轻轻地将林冰儿的玉手抓在手里，让她能及时地感受到我存在。

    “……”

    林冰儿的气息虽然缓慢，但是已经平稳，这个才是最重要的！

    她的意识已经逐渐恢复，病态雪白的瓜子脸上也有了一丝丝的朝气！

    “冰儿，你觉得怎么样了？”

    我激动的问道，心中那颗沉重的心终于放下了不少，此时竟然乐得快要盛不下蜜糖般的喜悦。

    “痒！”

    林冰儿樱桃小嘴微微一张，竟然说出了这样的一个字。

    “痒？！”

    我一下子迷糊了！

    还以为要说口渴要喝水呢。

    “头发！”

    林冰儿的小嘴边竟然带着一丝丝微笑。

    “哦！”

    当我看在林冰儿鼻尖上的几条头发时，才恍然大悟！

    原来是她的一张瓜子脸被那调皮的发梢弄痒了。

    “一醒过来就顽皮了！”

    我笑着的嘴角划出一道优美的弧线，眼睛里温柔的笑意却是愈发浓重。

    我伸手轻轻地将她脸上的头发掠好，然后温柔的抚摸了一下她那秀美绝俗的脸蛋。

    微笑着看着那一张因为失血过多而苍白的脸上微微泛起一丝丝害羞的红润，那眼神还是一如既往的明亮，仿佛黑夜中的星星…

    “天天，你笑得真好看！”

    林冰儿痴痴的看着我，竟然说着这痴痴的话。

    我蓦然怔了怔，冰儿不会是病得糊涂了吧

    “我好像做了一个好长好长的梦，在梦中我好怕好怕失去你们，我真的好……”

    林冰儿的美脸一下子抽动起来，晶莹的泪水一下子便如瀑布旁边飞溅的水珠般。

    “傻冰儿，说这种傻话。现在已经没事。你很快会过来的。相信我会把你治好的。”

    我拉着她的手，顺便把了一下她的脉搏，现在情况已经好转很多了。

    脉搏已经平稳有力了！

    我对的体内的精华鲜血多了一份信心。

    在我们一直以来坎坷不堪的道路上，这就好像我所能遇到的最好的事情的之一了！

    这就意味着我们几个人的生命健康将得到极大的保障。

    虽然代价很大，但是这所有的代价都是值得的，

    只要能让女人们好过来，即使再减少寿命，我也会毫不犹豫的去做的。

    “美红姐，朝音和洛璃花呢？”

    林冰儿想起了她的两位好闺蜜，她完全没有意识到现在是晚上什么时候，毕竟是刚刚醒过来。

    “呐！她们就在你旁边睡得正香呢。她们刚才守上半夜，刚入睡一阵子。“

    我看着林冰儿身边不远处的那两个睡美人说道。

    我却没有将洛璃花被骷髅镰刀带走的事情说出来，这个能晚一点就晚一点说，最好等林冰儿的再稳定一点再说。

    “天天，真的很对不起！让大家担心了！是我给大家带来了……”

    林冰儿轻咬着饱满的小嘴，一脸愧疚的神色，十分让人怜悯，却又是十分的美丽动人。

    林冰儿还想说一点什么，可是被我伸出两个手指，轻轻的盖住她的香唇上，阻止了她再继续说下去。

    “不要说这种话。我们是一个家庭的。你的生命安全对我们来说才是最重要的。”我温柔的笑道。

    “天天，我……”

    李冰儿只觉得心中一热，眼睛更加的红了，那晶莹的泪珠一滴一滴落在垫着树叶上，在火光中折射出娇艳的色彩，难描难写。

    现在人已经救回来了，这就是目前最重要最值得惊喜的一件大事。

    见到我伸出危险当中，竟然冒着生命危险过来帮忙。对于这种队友，这种女人我能责怪她们吗？

    不能。

    相反应该反思的是我，并没有足够的强大，并没有能将她们远离危险。

    作为一个男人，作为一个女人们心目中的队长，我才是最值得愧疚的那一个人。

    “在好好休息一下吧！你刚刚好转，还需要多休息。”

    我考虑到林冰儿刚醒过来，身体内部的伤需要多休息才可以更快的恢复。

    “天天，我想喝点水……”

    林冰儿笑道，牵动了一下那干渴的咽喉，笑容中带着一丝丝的难受。

    这个可爱的女人，估计是刚醒过来，看到我们也带着欢喜，竟然说了这么多的话，到现在才和我说口渴。

    “你现在受的是内伤还不适合喝。而且水在深夜里有点冷凉。”

    我一下子犹豫了，显出一丝难办的神色。

    “可是我真的非常的口渴了。”

    林冰儿难受的说道，她的不停牵动的咽喉已经告诉我了。

    任何一个人两天时候不喝水很定是非常的难受，说不定我的鲜血只会让她更加的口渴。

    从我做医生的角度来看，有严重内伤的人是不要尽量避免喝水的。

    因为水进入人体内，就会被人体吸收，血液中的粘稠度就会有所降低，被稀释的血液就会加快流动，可能会带来更加严重的内出血的危险。

    我将这些风险告诉了林冰儿，林冰儿的美脸上瞬时显示出一副非常难受的表情。

    “只能喝一点，不能喝太多。”

    我看着也觉得心痛，突然想到一个可行的办法，可以将这些清凉的溪水温和一下。

    “嗯！”

    林冰儿微微的点了点头，流露出一丝欣喜。

    (本章完)

 第430章 女人们的感恩

    我来到小溪边，通过简单的漱口将自己的口腔清理一下，这两天来都没有怎么注意这些细节，口腔肯定多少带有一点异味。

    但是这些异味相对其他的白人来说已经是非常的好了，简直就是一个天一个地的区别。

    在这个远离现代文明社会的世界里，根本就不会有所谓的牙膏牙刷，能有维持生命所需要的水量已经非常的不错了。

    所以我们一路上所见到的那些白人男人，他们的牙齿都是黄黑黄黑的，散出一种恶臭的气味。

    但是有一个人例外的，那就是真空。

    那个谜一样的家伙，不知道他怎么做到的，他的牙齿永远是那么的洁白，就好像黑人的牙齿一般。

    而我们这几个人是因为得到曾经神奇泉水的改善身体，使得我和女人们的身体牙齿还是保持着洁白，女人们的皮肤都显得那么的细润活力，而我则是小麦色的健康肤色。

    当林冰儿看着我空手回来的时候，用着一种奇怪的看着我。

    说好的水呢？

    我将她疑惑的神情，看在眼里，强忍着一丝丝笑的念头。

    现在我不能笑，一笑就……

    “天天，你……”

    林冰儿当看到我蹲下来，俯身朝她的樱桃小嘴亲下去的时候，大吃一惊，嘴巴都长大了！

    这正好合我意！

    我的嘴巴轻轻的吻上了林冰儿张开的嘴巴！

    林冰儿一下子怔住了！

    一双水灵灵的大眼睛因为吃惊也睁得老大。

    但是就在这下一秒的时候，她就就完全改变了，由惊诧变成了一种欣喜。

    水！

    泉水！

    一缕温和的清泉！

    从这个吻着自己嘴巴的男人口中流淌了过来，虽然不多，但是已经足够了，足够将她那干渴得要冒烟的咽喉得到了极其舒服的解脱。

    这就好像干枯的禾苗突然遇到了微雨的滋润，瞬时来了精神一样。

    在这被温暖的一点泉水全部流进林冰儿口中的时候，我竟然舍不得离开，轻轻的亲了一下她的嘴唇。

    由于距离是如此的接近，彼此的呼吸，彼此的气息都是如此的清晰。

    “呵呵，冰儿，你真的很美！”

    我站起来笑着说道，即使是受伤了，依然是美丽动人。

    林冰儿的瓜子脸早已经变得绯红色，给苍白的脸色增加了一点色彩。

    “天天，我还是觉得好困。我会不会有事？”

    林冰儿看着我，显示出了心中的担忧。

    “放心吧！你已经比以前好了很多了，一定会好过来的。你再去睡一下吧！”

    我温柔的看着这个脸色又恢复苍白的女人，她现在需要充足的休息。

    在此刻这个女人是一个可怜的病人，而我就是她所信任的医生。

    不知不觉天亮逐渐亮起来了，

    影绰朦胧的森林山岭顶部，出现一轮桔红桔红的红日，透过枝叶散出一缕缕的光柱。

    小溪流犹如一条闪烁着金鳞的光带蜿蜒曲折通向我们未知的远方。

    我并没有感觉到有多大的困意，不睡肯定是不行的，但是睡眠时间已经减少了很多。

    只是在身体流血过多的情况下才会增加睡眠和需要补充更多的营养成分。

    我现在身体的的一道道伤口已经逐渐结疤了，但是我知道这些伤疤对我来说是永远存在着的。

    而那神奇泉水或者我的鲜血治疗女人们的伤口时，伤疤竟然可以消除，而我这个治疗药源人竟然被大自然区别对待，伤疤又成了快愈合的代价之一。

    “哇！好香啊！”

    当李美红和朝音醒过来的时候，一股香喷喷的肉香，便将这两个女人吸引住了！

    “咦！还有被子！”

    “哈哈！这么丑陋的树叶被子，一看就是天天做的了！不过我喜欢……”

    当她们看到篝火旁边的树叶上，放着十几条已经烤好的鱼时，口水哇哇的流下来了！

    在野外生存几个月后，这些女人的在现代社会中的斯文早已经抛的一干二净了，已经变成半个原始人了。

    “朝音，你看！冰儿的气色好像好很多了！”

    “真的啊！脸色红润很多了！”

    “看来天天鲜血真的很好效果！嘻嘻！神医！”

    在营地外围的我早就听到李美红和朝音的声音了！

    当听到在她们一起床就关心闺蜜，我的心又感觉到无比的高兴！

    我喜欢这队伍里的人都有着如此有爱的精神，一个团队只有同心协力才可以度过一切难关。

    另外的是，我目前并不是什么真正意义上的医生，女人们觉得我是神医，那是因为有的身体里流动着如同神奇泉水一样效果的鲜血。

    这个就是那颗红色精华所赐予我的神奇之处，同样也存在着我目前还不能完全知道的代价。

    “好吃！真的好吃！”

    “哈哈！其实很一般的！只不过我们很饿了！”

    “嘻嘻！那是！如果让美红姐这个大厨来烤肯定会更加的美味！”

    当我扛着一大堆树枝和蔓藤回来的时候，李美红和朝音就端坐在篝火堆的旁边吃起了我烧烤的小鱼！

    在晨光的照耀下，她们多了一份女人美色，显得娇艳无伦！

    更加吸引我的是，她们美丽的笑容，荡漾着她们内心的欢喜！

    “天天！你回来啦！你刚才去哪里了？”

    “对了！我们现冰儿的神色已经红润很多了！是不是说明冰儿已经快好过来了？”

    李美红和朝音放下手中的烤鱼，满怀期待的问道。

    虽然女人们都已经知道这是一种好的征兆，但是她们还是希望从我的口中得到肯定的答案！

    医生说出来的才是最权威的！

    “嗯！已经好很多了！而且冰儿昨晚还醒过来了！已经度过了危险期。”我温柔的笑道。

    我把肩上的东西扔到地上，然后把林冰儿伤势的情况告诉李美红和朝音。

    她们一听林冰儿度过了危险期，欣喜若狂之下竟然飚出了眼泪。

    喜极而泣了！

    没有任何的话语，两个女人都情不自禁地走过来一把拥抱着我，也丝毫不在乎我满身的汗水！

    一切的感谢和兴奋都在这一片默默的拥抱当中，将尽情的拥抱作为对我的感恩。

    虽然早已经从林冰儿病情好转的消息中平静下来了，但是那种闺蜜之间的情深义重还是让我感到非常的感动。

    一份喜悦就像喷泉一样，从每一个毛孔中扩散开来。

    很享受这种美妙的情感，也非常的享受两个女人在**给我带来的贴身体会。

    和喜欢的女人拥抱是一种美妙的感觉，更何况一下子拥抱两个绝色大美女！

    这是一种非常柔软的感觉，柔软如水！

    她们的身体紧紧的贴着我变得强壮的身躯，直接感觉到这两个女人丰满的胸贴在身上变形的那种美妙感觉。

    而男子汉的气息，如同一种非常舒适的暖流向她们的身体辐射。

    在拥抱中，我慢慢地变得有意无意的抚摸她们美丽动人的身体上，一开始的时候，李美红和朝音倒不是很在乎。

    我那不正经的胆子也越来越大了，从相拥的背部摸到了她们浑圆性感的臀部，再轻轻地揉……

    （最近实在太累了，身体有点不太舒服，积劳成疾的感觉。而这几天也在完善后面的情节，更多精彩在背后，）

    (本章完)

 第431章 完全不可自拔

    这是一个不争的事实。

    女人的臀部远比男人的更有诱惑力。

    臀部是女人身体中中最美丽最性感的部位之一。

    常言道，女人的脸蛋可以不貌美如花，但是女人的臀部一定要有形、有肉、有凸感。

    有了一个好看的臀部，不管穿裙子还是裤子都显得非常的好看，自然不怕嫁不到好男人。

    浑圆、结实、挺翘。

    这是我从手中抚摸着两个女人的臀部而得到的结论，加上那富有弹性的触感和柔嫩的肌肤，形成了一种呼之欲出的性感美。

    肯定很能生小孩。

    良久之后。

    “是不是摸得很爽？！”

    “是不是摸得不想松手了？”

    “恩！完全不可自拔！”

    我迷迷糊糊地回了一句。

    就在还陶醉在这种美的享受中时，突然感觉到周围的气温骤降。

    几道冰冷的目光如同一把把锋利的刀刃一样刺在我的身上。

    “咳咳……好了……我们先看一下冰儿吧。”

    林冰儿现在也已经完全处于苏醒状态了，身体一天天的康复，在后面醒过来的几天竟然就可以坐起来了。

    比想象中恢复得还快。

    “洛璃花呢？怎么还没有见到她？还没有回来吗？”

    当林冰儿看不到洛璃花，多次问起洛璃花的时候，我就将事实告诉了她！

    “什么？！洛璃花被那变态的骷髅人带走了！”

    林冰儿听到这个消息后，吓得差点儿睁大了眼睛，嘴角微微抽搐，显得非常的震惊。

    “冰儿，你不要激动！身体要紧！”

    “是啊！现在最重要的是养好身体。然后我们才能去把洛璃花找回来！”

    李美红和朝音一看林冰儿激动的样子，生怕受到刺激影响身体，纷纷赶紧安慰道！

    “冰儿！放心！洛璃花应该不会有生命危险的！我们一定能找回洛璃花的！”

    我也生怕她激动得受不了，赶紧承诺道，这才让她慢慢的安稳下来。

    这三个女人对那个共同生活了一段时间的古怪精灵的小萝莉太在乎了！

    其实我的心中也有一点不舍，虽然这萝莉的性格有点古怪，但是也不算太坏，而且还在危急时刻救了我一命。

    另外现在每天喂一次鲜血给林冰儿，而她的内伤在精华之血的促进作用下，已经越来越好转了!

    至于喝血，一开始的时候，她显得非常的惊奇，甚至非常的排斥这一点，怎么也不肯开口！

    这个很正常的反应，毕竟一个正常伦理的人是不会愿意喝同类的血肉的。

    “冰儿。喝吧！天天的血液很神奇，可以帮助你愈合。当初你的这么严重的内伤，也就是靠他的精华之血治疗，你才可以活过来的。”李美红在一旁劝道。

    “是啊！现在天天的血液就和那神奇的泉水一样了。圣血！嘻嘻！”朝音也跟着说道。

    当李美红和朝音看到林冰儿不愿意再继续喝的时候，不由得着急起来。

    这就好像家长在劝说自己的孩子喝特别难喝的药一样！

    “天天，这是真的吗？你的血有那神奇泉水的愈合功效吗？”

    林冰儿半信半疑道，然后瞪大一双美眸看着我，就好像看着一个怪物似的。

    当初那一种神圣的泉水可是可遇不可求的。

    “冰儿！她们说得都不错！或者说那些泉水有这种功能就是因为红色精华的原因。

    现在那颗红色的精华已经融合到我身体里。所以我的鲜血里就拥有了那种神奇的效果！赶紧吧！你不是想早一点找回洛璃花吗？”我温柔的笑道。

    其实血液里面肯定是含有某些很特别的成分，具体是什么成分，我也不知道！

    那融合了红色精华的心脏，在源源不断的迸发出强有力的脉搏和散发微光点点的神奇物质，这些光点就好像宇宙星空的星星一样。

    这样才让林冰儿打消了心中的顾虑，含着我割开的手腕，瓜子脸上满脸的红云。

    眼泪！

    林冰儿的眼睛里充满了眼泪。

    这滚热的眼珠亮晶晶地挂在她脸的两边，然后把这饱含这各种情绪的温暖传到我手上。

    从现代医学的角度来说，人的血液中大多喝人血是没有任何好处的，和鸡血鸭血没有多大的区别。

    血液中大部分组成都是血浆，所以正常的人喝人血没有多大好处之外，还会给人体带来其他可能存在的病毒细菌。

    另外每一个人身上的血液味道和物质成分也是有所不同的，大部分人的肠胃是不会接受其他人的鲜血，再加上心理原因。

    一个人就算喝了也会吐出来，要不然的话就会拉稀等不良反应。

    更重要的是这在道理伦理上也是讲不通的。

    “天天，你说这个世界上真的会有吸血鬼吗？”

    朝音有感而发问道，李美红也好奇地看着我。

    林冰儿已经躺下来休息了，她的身体正在默默地消化这精华血液所带来的美妙。

    “现代社会中并没有什么吸血鬼，但是爱喝血的变态人倒是真实存在的。”

    我笑着说道，手腕上的伤口已经停止流血了。

    除了剧烈的痛苦外，我甚至能感觉到伤口处痒痒的感觉。

    “真的有喝血为生的人？那不是吸血鬼了吗？”

    两个女人除了见到林冰儿因为我精华血液的特殊原因之外，还没有听说过其他的有这种情况的呢。

    当然输血是另外一回事了。

    “有的。不过'你们所想象的吸血鬼，其实是起源于西方国家的传说而已。”

    “传说？”

    “嗯！传说有一些很特别的人患了一种怪病，不能见光，一见光就会导致皮肤的腐烂；而且他们的病使得他们的肤色异常通白。

    一次偶然的机会，他们发现人血可以极为有效的缓解自身的病情，于是便到处抓人吸血。

    但是人们由于不懂得其中的科学原理，到处传说他们为‘吸血鬼’。其实这种血液病在现在的时代也是存在的。

    当然，有的人爱喝血不排除患有“异食症”的可能。另外在这个变异的地方存在这些变态的恶人也是有可能的。”

    我讲所了解到的见闻告诉他们，这得多益于平时喜欢看这些奇闻怪事。

    “哇！想不到真的有那种奇葩的人存在啊！”

    两个女人摆出一副恶心的样子，就好像一只苍蝇卡在了喉咙一样。

    “世界这么大，无奇不有！没有什么值得大惊小怪。好了。接下来我要……”

    在接下来的三天时间里，我把制作各种陷阱的方法，教给女人们。

    制作陷进所需要的树枝和蔓藤，我早就准备好了。

    女人们对不远处那些堆放了一大堆的原材料，一直不理解是怎么回事。

    现在终于明白了。

    这会她们才明白怎么回事。嘴角抽

    (本章完)

 第432章 吊你们一个小时

    “天天，这个工作不是一直你做的吗？平时我们靠近的时候，你都不太喜欢我们靠近的样子。”

    李美红蓦然怔了一下，然后奇怪的问道。

    “以前是时间太紧了。你们当时有着你们的工作。而且布置陷进过程中需要小心谨慎，尽量不要分心。现在不一样了，我们趁这几天休养的时间。教会你们制作陷进来获取猎物和做防御工作。”

    我笑着说道，以前的确是如此。

    在没有安全保障的情况下，的确不喜欢她们过来分心，她们也有着自己的任务。

    “你们是不是觉得很奇怪，为什么要你们学习这个。”

    “天天，其实我早就想学了。”

    “钻木取火我们能做，制作陷进这些小事当然也可以做。”

    李美红和朝音比我想象中的更加好学，其实是这样的环境下，多学习一点对自身总会有好处的。

    而且特别无聊的时候，那种思念家人的情绪总是在寂寞空虚的时候，如同一条虫子爬进心窝一样让她们难受，正好可以打发一下。

    “这个并不是什么小事，可以说比钻木取火难，而且有可能伴随着生命危险。你们不要掉以轻心。”

    我将她们带到营地外围，然后给她们讲解。

    荒野求生过程中，寻找食物非常重要。

    除非有现代的捕猎工具，否则在荒野，你将很难成功捕到猎物。

    虽然现在我们有弓箭，但是这还不是不够的。

    我们还需要懂得在营地附近利用陷进组建防御工程。

    所以我需要这些女人学会一些简单的陷阱设置，可以大大提升她们在荒野求生过程中生还的机会。

    其实在我的内心中，总感觉到我不可能一直陪伴在这些女人的身边。

    这个世界中，就好像有着一个无形的大手，在左右着我的命运，让我有种不安的感觉。

    “但是总的来说，制作陷阱的时候，要遵循一些原则。

    比如隐蔽踪迹，不要破坏原来的环境不踩踏猎物留下的足迹……”

    我一一将在制作陷进过程中注意的事项告诉她们。

    “哇，这么多讲究的！”

    “我以为……”

    女人们第一次听到这些规则，发现远比自己想象中复杂。

    好在她们都是聪明的女人，这些规则并不难理解。

    “刚才只是注意事项，下面才是正题。陷进有很多种，绳套陷阱是最简单的一种。

    我们没有不锈钢材料的金属线，只能利用大自然中原生材料蔓藤。一端有眼以便另一端从中穿过。可以紧紧拴在树桩、岩石或树上。

    绳套是个活结，可以套住小动物的喉咙或大动物的腿。

    绳套可以直接用两根细树丫支撑，使活动绳套保持张开状态。

    高度离地面大概你们的四指宽，距离动物奔跑路线上的障碍物一掌。

    或者利用弹性树杆绷紧绳套，猎物被绳套套住后会扳动机关，树干弹起，可以把猎物弹离地面并吊起。

    利用大石头也可以。还有更多的陷进……”

    这三天时间里，这两个女人就根据我的指点，一直在练习制作陷进。

    李美红和朝音在制作过程中可谓是吃了不少苦头，还要自己将一大块石头吊上大树。

    除了弄得全身脏兮兮不说，手上还留了不少伤。

    这些伤一部分是在弄机关活扣的时候被刮伤的，还有一部分是在削木棍的时候被刺到的。

    “哈哈！终于做好了！”

    李美红兴奋的叫道，她站起来看着自己制作好的第一个陷阱！

    “嘻嘻！我的也做好了！”

    朝音的第一个陷阱也做好了！

    “天天，你快来看看我们做好的陷阱。”

    这两个女人兴奋地朝我不断的招手，扭动的美体就好像风中的摇摆的垂柳。

    我听到她们的叫声，拿着一条烤鱼一边吃一边走过去！

    “奥耶！击掌！”

    这两个女人就好像打了一场胜仗似的，互相冲过去击掌！

    “啊，不好……”

    “啊……”

    一支被弯曲的树枝突然弹了起来，而另外一块大石头从树上猛地砸了下来！

    这两个得意忘形的女人不小心踩到自己的圈套蔓藤，一下子被拖吊在树上了！

    “天天……”

    “天天！快点放我们下来！”

    这两个惊慌失措的女人在半空中惊叫道！

    “不！我决定让你们呆着上面，好好的反思一个小时！”

    我一边吃烤鱼，一边昂首望着她们。

    这是对她们两个人来说是一件终身难忘的事情，也是一个非常好的经验教训！

    现在中了陷阱，总好过在真正危险的时候中招，到那个时候才是真正致命的。

    这两个倒挂着绝色美女，给我诱惑力远远超过了手中的烤鱼！

    树叶衣服倒翻下来，将平时掩盖的****和两腿之间的神秘全部展示在我眼里了。

    一种很特别的另类人体美了！

    略微惩罚中，非常的享受这一点，身体的肾上腺激素在节节攀登！

    “啊……不许看……”

    “色天……”

    当李美红和朝音发现我正在如痴如醉的欣赏着她们的身体时，整张脸蛋都红完了！

    这是要多尴尬就有多尴尬的事情！

    “啧啧！我要看够为止！现在给我欣赏总好过中招，被其他的……”

    我坏坏的说道，脸上荡漾灿烂的坏笑。

    “另外我劝你们也别叫了！不吊够你们一个小时，我是不会放你们下来的！”

    在后面的时间里，李美红和朝音已经能制作几个不同的小型陷阱。

    这些小型陷阱捕捉一些中小型动物还是非常的有效的！

    再往后她们已经能制作可以捕捉大型动物或者人的陷阱了！

    林冰儿已经能站立起来了，她也想参与进去，但是我并没有允许她那样做。

    伤还没有完全好，再有一个什么损伤就得不偿失了。

    她非常郁闷的在营地里坐着，直到我允许她在旁边观摩，那瓜子美脸才露出了灿烂的笑容。

    “天天，我们做得怎么样？”

    李美红和朝音得意的问道，但是她们已经不敢忘形了，不敢兴奋过头乱蹦了！

    “嗯！还算不错！可以出师了！但是还可以做得更加精妙一些！”

    我检查了一遍之后，不由得赞赏道。

    这两个女人的学习速度已经超出我的意料了！

    生存能力已经比很大的男人都要强了。

    “嘿嘿，想当年我们在学校都可是学霸来着的！”

    两个女人在得到我的肯定后，心生得意，不由得笑靥如花，明艳不可方物。

    “嗯！看来你们在吸取了上次经验教训之后，学习能力大大的提高！这是好事啊！”

    我非常满意女人们的表现，而女人们也显得非常的开心！

    “那是！”

    “以后营地的防御工作就交给你们了！不要再被吊起来了，不然就不是看看这么简单了……”

    我眉脚轻轻一扬后，带着一丝玩味的笑容打趣道。

    “哼！你还说！”

    “就是！我们的身体都被你看光了！也看了不知道多少次了。”

    (本章完)

 第433章 特别想那个了

    “放心吧！我天天会对你们负责的。”

    我回想起当时的情形，心中乐了花！

    在我世界里，没有什么能和女人的美体更加的吸引人。

    更加的让我蓬勃向上的积极性，也让我更加珍惜这种在荒野上男女美妙的生活。

    “嗯哼！你们男人干坏事之前或者之后，都是喜欢说这一句话来骗女人的。”

    是啊！

    负责，是需要一生对女人不离不弃、陪伴终老。

    但是实现这个承诺，需要一辈子的用心，绝不是三天两头的事情。

    “咳咳……先明确一点，并不是所有男人都会说这句话，我说这句话是真心真意的。再有一点，并不是所有男人都会跟我下面给你解释的那样……”

    “什么解释？”

    “三位美女，我会对你们负责的，你们就从了老衲吧……”

    “受死吧……”

    “先阉割了再说……”

    “别！痒……”

    林冰儿看着我和其他两个女人，什么话也没有说。

    不过美玉生晕的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。

    片刻之后。

    “好了。你们两个过来，让我看一下你们的伤口！”

    我温柔的笑道，突然想起了什么。

    看着李美红和朝音的身体，这不是欣赏她们的美色，而是心疼地看着她们在制作陷阱过程中被划伤的地方。

    这些伤口虽然不是很大，但是这也让我看着心疼。

    而且这些伤口最严重的时期还在后面几天，会让她们有一段时间的难受期间。

    “天天，你这个是做什么呢？”

    “是啊？！”

    李美红和朝音疑惑的问道，但是她们看到我脸上没有那种调侃的意思，就听从的话走到我的身边！

    “让我看一下你们的伤口！看一下有没有发炎？”我温柔的笑道。

    这两个女人顺听地坐下来，然后惊讶地看着这个男人的动作。

    “天天，不要……”

    三个女人都同时开口了！

    对她们来说，这些可以促进伤口愈合的血液太过于珍贵了！

    而且这几天来，这个看似好色的男人每天都在让自己流血，为的就是她们。

    她们心中实在不愿意看到我再次流血！

    我并没有回应她们，而是微微抿起的嘴角，划出一道优美的弧线！

    锋利的匕首，轻轻的划破自己的另外一只手。

    闪着微微光点的精华血液一下子就冒出来了，就好像无数的恒星在星系里转动一样。

    令我觉得奇怪的是，这些金色的光点好像只有我看到似的。

    曾经问了这三个女人，她们都说我的血液颜色和正常的人没有不一样，也看不到我说的所谓光点。

    这些血液一点点的滴在她们身上受伤的地方！

    看着她们脸上从惊讶到舒畅的表情，我知道她们肯定非常的享受，而她们的伤口也在慢慢的消肿止痛。

    虽然达不到像真空那种以肉眼可见愈合的变态速度，但是消肿止痛的效果还是非常明显的。

    我在她们手掌起茧起泡的地方也涂上了精华鲜血，这么白白嫩嫩的女人手，就像雨后新出的笋芽尖儿。

    怎么舍得让她们的玉手变成像男人粗糙的手一样呢。

    “哇！你们三个，这是干什么？哭丧啊？”

    我看到这三个女人的表情，心里陡然一惊道。

    只见她们美貌无双的脸庞上，双双挂着两条晶莹的珍珠珠，那充盈的美眸中满满都是感动的闪光呢。

    “哇，不用这样吧！”

    “啵……啵……啵……”

    三下！

    李美红、朝音和林冰儿这三个绝色美女，情不自禁地在我的脸上啵了一下！

    我一下子从惊讶中进入了一种充满了幸福的状态中。

    “怎么样？天天，是不是很幸福？”

    “哈哈!看他那痴呆的样子！肯定还有回味当中。”

    “哈哈，我们三姐妹的诱惑之吻！”

    这三个女人看着我夸张的表情，不由得娇噗一声，都开心的笑了起来！

    “如果你们能以身相许，就更幸福了……”

    “得寸进尺……”

    “色天，真的傻了，说梦话了……”

    “啧啧……”

    这种感觉太美妙了！

    我的确还沉浸在这种无与伦比的艳福当中，想在现代社会中，我还是一个一穷二白的单身狗！

    每一次过光棍节，对我都是一种叠加性的伤害。

    在这个恐怖的森林里，每一天都是过着提心吊胆的生活，但是幸运的是，我身边有着这三位这么美丽可爱动人的美女作伴！

    在这个世界上，没有什么是真正属于个人的，每一个人只不过是一个匆匆的过客，赤裸裸的来到这个世界的，也会一无所有的离去。

    金钱再多也能怎么样？

    权势再大也能怎么样？

    一生追求的东西，到头来还是如同竹篮打水一场空！

    而在我看来，这些世人一生都在追求的东西，在此时此刻竟然抵不过这些女人的情感更加让我心动，让我珍惜！

    在这几天里，我们的食欲非常的好！

    林冰儿已经可以慢慢的吃肉食了。

    而这条小溪里面的小鱼可遭殃了，这些大自然的小精灵都被我喝完女人们抓了很多。

    而这些烤鱼的香味引来不少小型的野兽，这些畜生大多数都是在晚上出没。

    所以我每天都会在陷阱附近放上一下烤鱼作为诱饵，而当我们在休息的时候，就能吸引到附近的一些小动物靠近！

    它们根本没有意识到，这是它们生命中最后一顿美食！

    所以每隔一两天，总会有猎物中了圈套。有长尾袋鼠，三脚狐猫等。

    “哇！天天，太开心了！这是我们自己制作的陷阱抓到的！”

    “哈哈！我的陷阱昨天也抓到了一只。”

    “哈哈！明天看我的！”

    林冰儿已经参与进去了，怎么劝也劝不了。

    用她自己的话，已经闲得慌了，必须要找点事情，不然会发疯的！

    而在这段时间里，我利用斑斓金银豹的筋，和其他一头不知名的野兽的筋制作了两个弓箭。

    这样的话，这三个女人就可以人手一把好弓了！

    而她们的射箭技术也不差，这样整个团队的人都可以有一定攻击能力，不再是遇到危险就不知道做什么的闲人了！

    也不知道我用了多少时间，终于完工了！

    而当我完工的时候，女人们已经将新捕杀到的野兽的肉变成一块块的熏烤肉。

    于是我又花了一些时间，将这些内脏埋在地下。

    这些内脏太多了，如果任由放在这里发臭不说，说不定会引来更多的大型猛兽，这个是我不想看到的。

    而且现在的肉已经足够我们吃上一段时间了，没有必要再去招惹群兽或者巨兽！

    “哇！天天，你的身体好脏啊！又臭！”

    “是啊！一身血液！”

    “赶紧先去洗一下吧！”

    当我回到篝火旁边的时候，这三个女人温柔地说道！

    “哈哈！这才是真男人！你们应该喜欢才对！好了，别扔。我去洗一下，美女们要不要一起洗……”

    我咧开嘴巴大声笑道，然后朝她们打了一个饱含激情暗示的眼神，特别是向着那个丰腴迷人的御姐！

    好多天没有那个了，已经特别的想了。

    (本章完)

 第434章 这女人竟然是朝音

    一般来说，没有一个成年男人会长期缺乏释放的机会，当然也有特别的。

    如果一个成年人的性活力已经积聚到颓丧的地步，不利用这种活作体力的消耗或创造。

    那么这个的能力和身上所有的其他能力一样，遵循用进退的原则。

    有规律的欢愉男女生活有利于长寿和保持以后晚年的精力。

    如果完全不作活动，则性机能会逐步走下坡路，并使相关的生理机能活力出现某种程度的衰颓。

    体内便减少制造和排放足够数量的荷尔蒙激素，而荷尔蒙激素则是促使一个人有朝气的不可缺少的激素。

    而自我解决的释放程度是没有男女搭配的程度深和彻底。

    “快去洗澡！”

    “自己解决……”

    “……”

    “你们不要后悔啊，哈哈……”

    我笑着从烤架上拿了一大肉，一边吃一边往小瀑布的方向走去！

    “看来的确很脏了！”

    看着自己的身体，浑身都占满了野兽的鲜血，还有自己的一身汗水和泥巴！

    自己闻了一下都觉得这种混合起来的气味，真的非常的难受！

    “嗯！这朝音的手艺也真不错了！将这些肉烤得外焦里嫩的！如果再有那些火红果做酱料就更好吃了！”

    我的肚子早已经咕咕的叫起来了，赶紧狼吞虎咽似的将这一大块烤肉吞进肚子。

    慰劳这个上帝一般的存在！

    民以食为天！

    我也是一个人，不是神仙！

    身体需要这些营养来满足新陈代谢所需要的物质！

    吃完了之后，走进那一池浅浅的水潭，任由激流的小瀑布冲刷身上的污脏！

    就这样一边冲刷，一边默默的享受这清凉溪水所带来的舒畅！

    这就好像将这几天以来所有的疲惫和晦气全部冲洗干净！

    一时之间内心深处隐藏的所有烦恼和压力，都随着这潺潺不断的溪水全部释放出来了！

    放佛一下子又回到了家里对着热水器冲洗的情形。

    还有老妈子一直外面叫着：“快点，已经半个小时了！天这么冷，小心感冒！”

    啊！

    那可爱可亲的老爸老妈！您们现在可好？

    我真的好想念着您们！

    您们可知道，也许您们认为已经在飞机失事事故中失去生命的儿子。

    此时此时正在这个恐怖的世界里深深的想念着您们。

    ……

    触碰感？！

    突然，我的心不可遏制地一颤！

    只感觉到自己的腰部被什么东西缠上了！

    刚才一时沉浸在思念挡住，完全没有注意到竟然有动静在靠近自己！

    我的心一下子又绷紧了！

    本能性一把抓住攀在我腰间的……

    手！

    玉手！

    女人的玉手！

    紧接着，我感受到背后被两个很特别的地方碰到了！

    一种触电的感觉！

    这个是……

    一具火热的娇躯！

    接着就是一个火热的娇柔的女人娇躯正紧紧的贴着我，丰满的部分在两个身体的挤压中向四周扩散着！

    这种美妙的感觉太熟悉了！

    不用看！

    我似乎已经感受到这个火爆性感身体的主人是谁了！

    小瀑布的溪水肯定早已经将那树叶衣服冲得七零八乱的，和没有穿没有什么区别了。

    “天天……”

    一声充满了无数情感的叫唤声！

    不是李美红？！

    这熟悉的声音突然从我的身后传来，娇柔婉转的语气让我的身体在一瞬间僵硬如石。

    以至于回转身子时，颈骨关节之间发出“咯咯”的声响。

    但是身后的女人跟着我的身体轻转，似乎并不想让我转身看到她那羞赧样子。

    “朝音？！是你吗？”

    我无比惊诧地问道，甩了甩湿漉漉的长头发。

    想静一下突如其来的幸福，驱散一下头脑中由于震惊而导致的的滚滚雷鸣。

    “恩！是我……”

    这个声音不是朝音的，又是谁的。

    几乎没有什么衣服就跑过来拥抱一个男人，似乎一个傻子都猜到一二了。

    我轻轻的揉着她的双手，默默的享受着柔软火热身体所带给我那种不可名状的舒服！

    “你怎么来了？”

    我温柔的问道，震惊之余还是故意傻傻地问了一下。

    “我……我来看看你……顺便帮你洗澡……”

    朝音娇柔婉转地说着，声音当中含有无比的羞意。

    然后将那一张绯红的美脸紧紧地贴着我的背部！

    那妩媚不可言的语气将我深深的感动了！

    “天天！你知道吗？刚才我一直在你背后看着你，看着你这满是伤疤的身体，你为了保护我们，付出了这么多，把自己的身体……”

    朝音说着说着突然轻轻地抽泣起来，然后说不出话来了！

    只是紧紧的从后面将我用力地拥抱着，恨不得把将她那柔软无骨的玉体融进我的身体，和我合二为一！

    “刚才你就在后面……”

    “嗯！”

    我默默的感受着一个女人，将她最美丽的身体毫无保留地贴在一个男人身后的感觉。

    我知道这是朝音最真心真情的流露！

    如果一个女人不是对你真心真意的话，是绝对不是几乎光着身体，让一个男人感受她身体的温柔的。

    和前面的轻轻拥抱是不同的，也和没有感情的拥抱是不一样的。

    这个就好像花钱去娱乐会所等一样的道理，那些只不过是饥渴男女的一番交易而已。

    男的是对性的饥渴，而女的是对金钱的饥渴！

    这些瀑布从小山顶上面飞溅下来，那些飞溅的水珠在阳光下，折射着最美丽的色彩，竟然在划出了一道美丽的彩虹！

    而一对年轻的男女几乎一丝不挂的站在彩虹正下面！

    形成了大自然中最美丽的人体美！

    这就好像是一幅美丽的画面，温馨唯美的艺术画，将永恒地印在了我的脑海里！

    “朝音，我们先出去吧！这里飞溅的水花太多了。”

    良久之后，我慢慢地转过身体温柔的说道！

    在这瀑布下面太久了，对我来说倒是没有什么，但是就怕朝音的身体受不了！

    毕竟这溪流从悬崖上面直流下来，虽然不高，但是这冲击力还是不算太小的！

    “好的！啊……”

    在朝音的一声惊叫中，我一把将这个美丽动人的朝音抱起来，然后慢慢的走出瀑布！

    因为我是直接双手托着李美红那两瓣浑圆性感的臀部，将她整个人抱起来的。

    手感超级的好！

    柔软，充满弹性和肉感！

    朝音一时没有转过念头，慌乱中差点掉下去了，慌乱中赶紧环抱着我的脖子，然后羞赧地埋首在我的肩膀上。

    那一张美脸红得就好像天半的红霞般，每一个表情都显得那么的妩媚动人。

    “色天！差点吓到我了！一点心理准备也没有，突然这样的姿势抱人家起来……”

    朝音扭着羞红的脸儿娇嗔道，声音中充着一丝羞赧而又火热的口气！

    “哈哈！你打我屁股的时候，不是也自称辣妹子的吗？现在倒是害羞得像是一个小女孩似的！”

    我那划出一道优美的弧线，让朝音看起来又爱又恨！

    她那幽柔的白眼，像湖上一缕淡淡的白雾，还原了灵魂深处一抹清秀

    而那饱满诱人的地方，显得娇艳欲滴，则是唤醒了藏在我身体里的某个记忆。

    当我准备慢慢的放李美红下来的时候，才发现好像被什么东西卡了一下！

    (本章完)

 第435章 融化的身心

    卡住了！

    “天天！什么东西，是木棍吗！啊……”

    朝音喘气了一声，双腿一夹，很快就意识到了是什么，突然又惊恐地松开了！

    如果是李美红的话，恨不得会狠狠地夹扁。

    “咳咳……你都不想下来。我……啊！痛！”

    我还没有笑完，只感觉到这个羞怒交加的朝音狠狠地一拧肌肉！

    一种不可名状的酸爽！

    “哈哈！让你不老实！”

    朝音看到我夸张的表情，噗呲一声妩媚的笑道。

    这会儿看起来又有点类似御姐的语气了，敢情是被御姐带坏了。

    “好了！朝音你今天来这里不是帮我洗澡这么简单吧？难道想……”

    我情不自禁地将手揉上了对方的娇躯。

    只见朝音的娇躯一颤，宛如弹簧猛地脱开了，赶紧跳一般逃离了我的魔爪！

    “嘻嘻！色天，你……你可不要想多了！我来这里，是因为见到你为我们这几个女人付出了这么多！单纯帮你擦擦背，算是一种慰劳而已！”

    “哈哈……”

    我虽然不知道这个是闹什么花样，但还是很开心。

    这朝音的性情，不是唯一固定的，越来越喜欢搞一点花样慰劳了。

    “好了，那就在这里吧。很干净。”我笑着说道。

    朝音点点头看了我身体一眼，虽然不是第一次接触，但想起嘴巴酸了半天的感觉，还是觉得很可怕。

    “你先躺下来，然后盖一下大腿处，羞死我了。”

    一股女儿羞态，娇艳无伦。

    “不盖可以吗？”

    “不可以……我会……”

    “哈哈，那好吧。”

    “好了！服务时间到！只有一个小时啊！你可要好好的享受啊！不收费的啊！记得好评！拒绝差评！嘻嘻！”

    朝音笑着说着让我坐下来，做在这溪流里，让这清凉的溪水冲刷着身体！

    “这个嘛？看你的服务质量了！嘿嘿。”

    我看着对方一副认真的样子，一下子哭笑不得的笑道。

    这是什么服务吗？

    我强忍住冲动的心理，任由这个可爱的女人处理！

    朝音站在我的背后，然后非常认真的给我按摩起来。

    时而直线快擦动，时而环形有节凑的抚摩，时而……

    这让我感到一阵惊喜，真的是完全没有想到朝音竟然还会这一套，而且按摩手法非常的正规到位！

    在这一刻，我是感觉到人生是如此的美好！

    我一边享受着溪水流经我身体表面时那种轻柔的感觉，一边享受着朝音给我的按摩！

    所有的烦恼和压力放佛都随着朝音的按摩推压了出去。

    整个人都感觉到到骨软筋酥，四体通泰的感觉！

    心神都在这一刻陶醉了，十分的惬意！

    按摩是以中医的脏腑、经络学说为理论基础，并结合西医的解剖和病理诊断。

    而用手法作用于人体体表的特定部位以调节机体生理、病理状况，达到理疗目的的方法，。

    从性质上来说，按摩推拿是一种物理的治疗方法。

    可以用手或器械来回摩擦、揉捏或敲打身体的表面部分的行为，用于治疗和保养。

    可以达到舒筋理气，活血化瘀的作用，还可以针对性的按摩某些特定的穴位，达到治疗某些疾病的效果！

    只是在按摩过程中，当我仰卧的时候，就显得非常的尴尬了！

    因为身体的而某一个部位还不肯低头。

    这让我不得不多次深呼吸，调整心态，借以这清凉的溪水，勉强将身体的肾上腺激素压低一点！

    好在这溪水虽然不深，但是还是有一定的浮力！

    这一点被朝音看在眼里，那像笔描的美丽的脸庞上，泛起了更多羞涩的红晕。一段时间后，慢慢地习惯了，反而偷笑起来了。

    那从凌乱树叶里走出来的柔软，随着笑得抖动的身体而春光四溢！

    这画面太美了！

    美得如此的刺眼！

    我转头一看，一下子看呆了！

    “转身趴在水里，再按摩背部和腿部……”

    很快我又感到痛苦了，那肾上腺激素一下子就上升后。

    趴在在水中的我不得不赶紧转头强忍着，转移注意力，避免作出大逆不道的事情来！

    地球可不是一个小小人类所能猥亵的！

    我也不想，现在只需要女人的温柔按摩而已！

    我知道朝音还是第一次，后面肯定不会怎么样，也还没有够两年的时间。

    现在最好的就是听从这个诱人犯罪的女人话，好好的享受这种别有一种滋味的按摩！

    “哇！朝音！想不到你还会这一点手艺啊！让我又对你刮目相看了！”

    我一边享受一边忍不住的赞叹道！

    “哈哈！我的服务是算不错吧！”朝音得意的笑道！

    “何止不错！1oo个赞！可以多给1oo块钱小费！哈！哎呦！痛……”

    我舒畅地笑道，但是还是忍不住拉开了一个戏谑的弧度！

    只是“哈”字还没有笑完，就感觉身上的某一个穴位突然被朝音故意狠狠的用力按压了一下。

    一阵不可名状的酸爽！

    “嘻嘻！让你口无遮拦，乱说话！我是那些按摩女郎吗？如果是别的男人，给多少钱都不可能让我为他服务！你算第一个了！”

    朝音笑骂道，竟然还朝我的臀部狠狠的打了一个响亮的巴掌！

    “哈哈！那我可是非常的幸运！对了，你是怎么学会按摩的？！”

    我幸福的笑道，对她这么娴熟的按摩手法感到非常的好奇！

    一个手法高的保健师！

    这让我对她的经历又多了一些好奇！

    “小时候，我……”

    朝音一边按摩，一边告诉了我原因！

    原来朝音在小时候，家庭还是一个小康家庭。

    但是后来因为爸爸因病去世，而母亲从小将她拉大，落得了一身疾病。

    病来如山倒。

    家里所有的积蓄也因为父母生病而花完了。

    后面朝音就从一本按摩的书上学习，每天为她的母亲按摩身体以减少病痛。

    顿时，朝音的形象在我的心目中又高上了一大截！

    “所以我一定要回去，我还要照顾的我妈妈……”

    眼泪。

    这是眼泪滴在我背部的感觉。

    只是按摩的动作还没有停止下来。

    朝音哽咽的眼泪将我的心一下子都融化了，心中的邪念也消失了，软了。

    “朝音，我们一定可以回去的，到时候我，美红姐和冰儿一起去看望你的妈妈。好不好？”

    “真的吗？”

    “恩！我什么时候骗过你。那些夜明珠就送给你，换了钱给你妈妈治病，去全国最好的医院。”

    “……”

    朝音的动作突然停止不动了，没有说话。

    嘀嗒！嘀嗒！

    这水流声不一样的声音，此时更加的密集了。

    当我打算爬起来，安慰一下这个孝顺和可爱的女人时，却被她轻轻地按住了。

    良久之后。

    “天天，你转过身体……”

    这个朝音风情万种地说道，一双玉手将我翻转了过来。

    然后轻轻地扯掉覆盖我的树叶，飞溅起一阵水花！

    但是我还来不及多想其他，只感觉到自己的身体很关键的地方，突然被一双柔软的玉手抓住了！

    “朝音，你这是……”

    我心中突然不可遏制地一颤。

    “天天！你不要说话好吗？！”

    朝音红白的美脸上，泪水未绝，便如瀑布旁溅满了水珠的花儿一般。

    娇艳之色，难描难画，……

    看着这情况，我只好默默的享受着那种美妙的感觉，

    第一次被一个美女如此仔仔细细的清洗，将身体每一处地方都清洗得干干净净！

    只是生理上的反应，完全不是我所能控制的！

    簌簌……

    朝音慢慢地站了起来，然后出一阵扯掉树叶的声音。

    “朝音，你这是要……”

    我着实怔了一下，瞪大一双眼睛看着朝音的动作。

    还保持仰面躺着的姿势，看着朝音那无与伦比的美丽娇躯之美，就毫无保留的呈现在我这个男人的眼前！

    近在咫尺！

    (本章完)

 第436章 愿为你付出一切

    长长的秀丝，如同瀑布一般垂在半空中，湿润的丝沉沉荡荡，任林风吹拂。

    此时看去，竟然如同神圣不可侵犯的女神一般。

    美丽动人！

    两腮红红的朝音，低头望着自己的身体，再看看我雄壮的男性身体。

    一时之间，显得那么的羞怯，红晕从眼角一直蔓延到了娇美光润的玉颈。

    “朝音，你是要……”

    “恩！”

    一个美丽的娇躯朝我的身体上，慢慢地端了下来，直到遇到了阻碍才暂时停止下来。

    彼此的身体都不由自主地颤抖了一下。

    这种感觉……

    柔软，温暖，美妙……

    “朝音，等等……”

    虽然现在的我也已经迫不及待了，但是突然想起了什么很重要的事情一样，不由得强忍着喊了一下朝音。

    “天天，难道你不想吗？”

    朝音蓦然怔了怔，那从她颊边一直蔓延到她玉脖眉梢的红润，更加的泛红了。

    “不是，只是你……”

    “你是不喜欢我吗？还是……”

    朝音有点颤声问道，美丽的娇躯突然好像被寒风掠过似的一阵颤栗。

    “这个更不是了。我当然是喜欢你的。只是你说过要保持处子之身结婚，而且还没有到两年后，如果你是一时冲动，以后后悔了……”

    在这个节骨眼上，如果处理不好，那这个女人很有可能留下很大的心理印象，也许一辈子也消除不了。

    我当然不愿意伤害这个善良的女人，也不愿意造成误会。

    只是男女之间的这种事情，很多时候都是在冲动的时候生的。

    眼泪！

    还没有干下来的眼泪，一下子又哗啦哗啦地就下来了，然后嘀嗒嘀嗒地滴在我的肚子上。

    “朝音，你怎么啦……”

    “天天，你知道吗？自从飞机失事到了这个地方之后，我已经将每一天都当成生命中的最后一天度过。

    每一天早上醒过来，只有看到你和美红姐，冰儿，才能感觉到自己还活着。

    我也不知道什么时候能走出去，也不知道自己能活多久……”

    朝音突然哽咽起来，一双白玉一般的手，轻柔地按放在我的腹部上。

    水晶一般凝结着的眼泪，一滴一滴落在我的肌肤上，泪珠莹然的一张美脸，此时竟然显得更加的娇艳动人。

    “傻姑娘来的，你肯定可以活着走出去的。我们都是可以回去的。不用担……”

    我心中一动，不由得安慰道。

    “我知道你这是在安慰我的话，自从林冰儿和洛璃花出事了之后，我……我就已经决定要给你了。

    我……我不想等到我死的那一刻，还是处子之身，我不想留下太多的遗憾……”

    朝音梨花带雨地哽咽道，全身随着抽泣轻轻地颤抖着。

    而那持续不断的哽咽声音，就仿佛是从她灵魂的深处一丝丝地散出来的一样，织出一幅美丽的梨花带雨春光图。

    两个人的身体却在颤抖和重力的作用下，一点点的磨合，一点点地融化……

    “朝音，不会说这种不吉利的话……”

    “天天，在这一段苦难的日子里。我的内心经过了无数的徘徊和折磨。

    最近这段时间里渐渐地现我的内心里，脑海里全部都是你……我已经深深地……”

    “朝……”

    “天天，你不要再说话好吗？！不知道怎么用语言来形容这种感觉，我只知道和你在一起的时候，我就会感觉很温暖很安全。

    即使你在我的身边，我也无时不刻地想着你，关注着你，为你着迷……

    只感觉自己心甘情愿为你做任何的事情，没有一丁点的怨言。

    哪怕回到城市以后，我们最后在一起的机会很小，哪怕你抛弃了我，我也愿意无怨无悔的为你付出一切。我……我是不是很傻……”

    “……”

    只感觉到我的脑子里轰然一响。

    这一个可爱的女人……

    这一种自灵魂深处的触动，强烈地冲击着我的内心。

    回想起朝音的经历，从一开始悲惨的遭遇，到顽强地活了下来，一直跟随着我和其他两个女人。

    再到为了我的释放而嘴巴酸累，到做手术刮毒时为了减轻我的痛苦而心甘情愿做人体精神麻醉……

    这点点滴滴……

    朝音，真是一个可爱至极的傻女人……

    你知道吗？

    你已经让我彻底的感动，让我彻底的沦陷……

    也让我愈舍不得离开，变得自私，很贪婪……

    此时我不单单是在这个恐怖诡异的地方迷失了，在这几个美丽可爱的女人中我也已经迷失了……

    对于这每一个女人，都无法自拔地深爱着她们……

    在这一份触动灵魂的情感感动中，现在这个地方的一切磨难，又算得了什么。

    泪水！

    男人的泪水，沿着我的脸颊缓缓地流了下去。

    一时之间，我似乎忘记一切的顾虑，一双大手也慢慢地抚上了朝音那曼妙玲珑的香躯。

    颤抖中的娇躯终于完全沉下去了，紧紧地贴在我的身体上。

    “啊……”

    朝音突然痛苦地叫了一声，没有停止的眼泪就好像一线泉水一样洒了出来。

    这一种深入灵魂的感觉，既痛苦，但是又是那么的心甘情愿……

    那一抹鲜血顺着身体的肌肤缓缓流下，染红了这一溪水……

    此时最陶醉和感触的那一个人应该是我。

    飞机失事前还是一个单身狗的我，完全没有想到这一生中，竟然还会有这种美妙的享受！

    真的不知道是否怎么形容，这个如同一把双面刃的遭遇！

    在当今的社会生活中，绝大部分的人们都是沉浸在追求功名利禄之中，没有钱，那就意味着被很多人都看不起，也意味着很难找到一个真心真情对待我的女人！

    以前人们经常说，那种纯洁的爱情只存在校园。

    但是在城市这一个物欲横流的社会，即使是在校园里，真正纯洁的爱情也是很少存在的！

    这突如其来的事故，让我和女人们突然和那个物欲横流的社会脱离了联系。

    在这里即使一个人有再多的金钱再大的权势，也是没有用的。

    这是一个大自然的主控的世界！

    一个返璞归真的原始社会！

    但是也是残酷和危险的。

    一切善或恶的人性都会在这个环境里，得到最真实的显露出来。

    虽然溪水有点清凉，但是我体内沸腾的鲜血已经将身体四周的温度提升了。

    一种强烈的生理感觉，在我的身体肆意的充斥着，如同电流一般。

    这是一种天堂一般的享受！

    溪水好像遭受了莫大的震动，飞溅起一层层的水花，就好像瀑布的水流一般！

    我和朝音就这样将这条溪流激烈地波动起了一圈又一圈的涟漪，冲击着岸边的水草，惊慌了水中的鱼儿，惊慌失措的四处乱窜！

    良久之后。

    最终这个美丽可爱的朝音由痛苦变得快乐再到累坏了。

    香汗淋漓的无力的瘫软在我的怀抱里，如同飘在云端，身子一直在颤，过了好一会才缓过来。

    “感觉还好吗？！”

    “很美妙的感觉。”

    朝音娇媚的轻笑看着眼前这个男人，这从没有过的放纵，让她心中万分感慨。

    “还痛吗？”

    “已经不痛了……”

    “要不再来……”

    “我们还是回去吧！我们出来太久了，等下冰儿和美红姐，她们都会过来看到就不好了！嘻嘻！”

    朝音蓦然怔了一下，很快喘着娇气媚笑道，但是还在扭动的身体却不是那样子说的。

    (本章完)

 第437章 和我们分享一下

    片刻之后，我的生理激素又爆棚了。

    “天天，我们回去吧。嘻嘻……”

    这是什么情况？！

    看着突然起来准备去拿树叶的朝音，我迷糊了。

    “呆子，什么愣呢？走啊。”

    “哈哈！想得倒美！又把我惹火就想一走了之！太迟了！”

    我哈哈地大笑着站起来，赶紧拉着这个突然变得顽皮的朝音。

    在惊叫声中，溪流荡漾出更加猛烈的波浪，就好像这么小的溪流中竟然来了一条蛟龙在溪水！

    “啊……天天……你看！我竟然抓到了一条大鱼！哈哈！回去烤鱼！”

    朝音拿着一条巴掌大的鱼万分兴奋地叫道，满脸绯红的芙蓉美脸上洋溢着满足欢乐的表情！

    此时看起来更加的红润迷人，妩媚不可方明的美丽！

    这条鱼竟然是我们这几天来第一次抓到的大鱼，之前的都是两三指大的小鱼。

    只见它拼命的扭动着身体，企图从眼前这个一丝不挂的女人手中挣脱出来！

    这条可怜的家伙在惊吓中从企图从身边溜走，不料被突然兴奋到巅峰的朝音乱手摇晃中狠狠地抓到了，就好像巅峰时狠狠地抓着被单一样扣入了鱼鳃中。

    这种戏剧性的事情！

    让我哭笑不得，也许上天要送鱼给我们补充刚才消耗的大量体力了！

    “朝音！我们赶紧回去吧！我们出来的时间的确太久了！”我温柔的笑道！

    “嗯！我出来的时候，美红姐和冰儿正在削弓箭，我借口去找柴火就过来找你！”

    朝音一脸狡猾的笑容，在我看到却是如此的美丽和可爱！

    “朝音……”

    再次紧紧地将朝音拥抱在我宽大的怀抱里，让对方感受到我的男子柔情。

    朝音那一个软化了骨头一样的娇躯，紧紧地贴着我的身体，感受着彼此的心跳，呼吸……

    “天天，你要帮我拾捡一些干柴了，我不能空手回去。可是我现在累得都快走不动了。”

    片刻之后，朝音羞赧地微微一笑，腮帮上露出两个浅浅的小酒窝。

    从少女变成女人后，顿时媚态横生，艳丽无匹。

    “嗯！你坐在这里休息一下！我先去砍一捆树枝回去当柴火！放心，我就在你看到的位置砍！”

    看着对方那一股娇艳无比的女儿羞态，我松开朝音，温柔的笑道。

    在瀑布的附近，树木不少，还有不少干枯的树枝！

    而且前几天和怪蟒生死搏斗的时候，有不少树枝粗大的树枝都被打断了。

    再经过这几天已经干了不少，可以勉强当柴火使用了！

    “走吧！”

    我将一大捆蔓藤捆绑的树枝抬起来搭在肩上，然后对朝音说道。

    “我的身体好酸软……你要走慢点……”

    “哈哈……”

    “你还笑！都怪你，这么久才……还来第二次……”

    当我背着一大捆树枝和朝音回到营地的时候，现李美红和林冰儿已经将这制造了不少箭支。

    而这两个女人泛着鬼精灵一般的眼眸，在我和朝音的身上煞有其事的看着。

    “咳咳……我和朝音捡柴回来了！”

    我看到她们看我们的眼睛不太对，赶紧说话中和一下这尴尬的气氛！

    “是啊！你们看，我们还抓到一条大鱼！”朝音也跟着附和道！

    “是啊！**！肯定很旺很热！哈哈！”

    “哇！朝音，这条大鱼有没有和天天的鱼一样大……”

    林冰儿和朝音娇噗一声，哈哈的大笑起来！

    敢情这两个鬼精灵早已经知道我和朝音做的好事了！

    这么久不见我和朝音回来，甚至说不定还跑去偷看也有可能！

    “我们才……才……”

    朝音扭着脸儿，臊得不行，美脸一下子红到了耳根，仿佛做了什么不道德的事情似的。

    “才做完是吗？还痛吗？”

    “这次没有遗憾了……”

    “你们两个……刚才……”

    朝音恍然大悟，原来她们两个偷偷地去看了，差点没睁着眼睛晕过去，一时说不出话来。

    果然不出我所料！

    营地这里离水潭并不远。

    虽然有小瀑布的声响，但是过去一看就什么都看到了。

    “好妹妹，快点过来，和姐说说，感觉是怎么样的。”

    李美红看着朝音尴尬的表情，不由得嫣然一笑道。

    在这种环境下，经历了无数的生死，特别是在最近，她已经接纳了这两个好妹妹。

    “我也想知道，朝音快过来，色天，你快一边去……”

    林冰儿嫣然一笑道，只见玉颜生春，双颊晕红。

    “恩……”

    朝音愣了一下后，看着李美红和林冰儿的笑脸，喃喃地回了一句。

    再顿了一下后，那优美曲线的身体一动，走过去和那两个女人络，更新时间不定，尽量不断更，保持两更。）

    (本章完)

 第438章 无耻之徒

    “前面好像有人！”

    “女人……女人……真的是女人！哈哈！”

    “老大，原来是那他们几个人。”

    “这次他们跑不了了。”

    一群白人男子很快出现在了我营地的外围，看着我和女人们出了兴奋的吼叫声，就好像一群狼群看到了猎物。

    而带头的那个头领赫然就是杰森！

    握草！

    我的大脑里有一万个草拟马奔腾而过！

    就在准备出的时候竟然遇上了杰森那群人！

    万万没有想到，他们经过这么多天后，也从那个迷宫一般的山洞里走出来了！

    不过这一群白人男子原本有二十来个，能活到现在的，就只剩下八个人了。

    而且看上去一个个都显得非常的狼狈，神色疲惫，好像消瘦了不少！

    这个时候他们身上的衣服更加破烂了，还有一个人连衣服也没有了，也不用树叶遮掩，吊着一条羞羞的东西摇晃着。

    看来在那个山洞里被困了很长时间，受了不少苦头。

    而就在林冰儿恢复的这一段时间里，让他们追赶了上来。

    另外我看着他们手上的武器，也暗暗地吃了一惊。

    这群家伙竟然在山洞里也找到了几把刀剑，这些工具在野外生存是非常的重要的！

    看来那个迷宫还远远不止自己想象中的那么简单，肯定还有其他的更加恐怖的存在！

    我对这群白人男子可谓是一点同情心也没有，虽然不知道他们是怎么走出来的！

    但是这已经不重要了！

    我和女人们能活着走出来，这才是最重要的。

    没有什么收获能和这些女人相提并论的！

    “哈哈！天天，想不到，真是想不到你们居然还活着。我们真的不是冤家不碰头啊！”

    杰森看着我和三个女人，惊愕过后的脸上裂开了邪恶的笑容。

    那种邪恶的笑容，显然已经将我们列为了猎物！

    “哈哈！这三个美女是我们的了！”

    “狗屁！那是老大的！你们像女人想疯了！老大玩腻后才……”

    “呜呜……我已经很久碰过女人了！”

    “都不知道女人是怎么样子的了！那个秋菊的女人死得太早了！太可惜了！”

    “的确很可惜，不过又有三个女人补充了。”

    那一群白人出了龌蹉和肮脏无比的哄叫声。

    他们的目光在嘲笑一般看了我一眼后，就和以前第一次相见的时候一样了！

    这群刚出来就如此狂妄的男人将目光放在女人们的身上，在女人们的关键部位不停地扫视着。

    即使树叶和兽皮已经将三个娇躯很好地掩盖起来。

    只是单单是那绝色美丽的容颜就早已经将他们的荷尔蒙激素飙升起来了，一个个两眼光，吞着口水！

    他们恨不得冲过来将女人们身上碍眼的树叶衣服扯掉，然后泄他们心中的龌蹉和需求。

    “嗯哼！不知死活。”

    我看着这群猥琐的白人男子，情不自禁地出了一声冷哼!

    但是心中又感到一阵幸福，我一人男人就有三个极品美丽的女人相伴。

    而那一群男子一个女人也没有，一个个都变成了饿狼。

    这更是激起了我心中保护好这些女人的心理！

    女人们看着这群野兽一般的男人，心中显露了一丝不安！

    特别是对那个杰森！

    这个杀人不眨眼的魔鬼！

    就连自己的得力手下也一样杀死，这就如同踩死一直蚂蚁一样！

    “大家不要怕！真正打起来，我们未必会输给他们！”

    我冷静地安慰身边的三个女人，给她们打起士气！

    “是的！天天说得对！姐妹们，我们不用怕他们！”

    李美红沉声说道，她已经从刚才的不安中过来了。

    然后从背后的箩筐中，抽出了一只箭支，扣上弓箭，瞄准那些白人男子！

    只要他们有什么轻举妄动，箭支就会奔袭而去！

    林冰儿和朝音受到了感染，士气大涨！

    朝音也赶紧扣上了弓箭，作出了攻击姿势。

    “冰儿，你的伤刚好一点！先不出手！你就紧紧地跟在美红姐和朝音身边就可以了！”

    我一直没有回杰森的话，而是先将自己这一边准备好。

    “嗯！好的！”

    林冰儿听从了我的建议，但是手上还是拿着一把弓箭随时做好准备！

    只因为她充分的相信我！

    我非常满意女人们的表现！

    在最后一天的时间里，我利用野兽的筋做成了两把弓！

    这个时候正好排上用场了！

    而且这几天女人们没有其他的事情，削出了不少箭支！

    “踏马的，他们是哑巴吗？还是怕了？”

    “哈哈！就凭一个东亚病夫和三个女人就想和我们打吗？”

    “哈哈，不自量力！”

    这群白人男子看到我们的架势，出了一阵哄笑！

    他们这么轻敌不是没有道理的！

    先他们的人数多，再就是他们的老大杰森就是最大的支撑！

    只是老大的身手，他们最清楚不过了！

    但是他们不敢冲过来，因为老大还没有出声。

    其实更加重要的是，老大已经告诉他们，前面布置了不少陷阱！

    “杰森！我们本来井水不犯河水！根本没有必要斗得两败俱伤！你也知道，在这个充满危险的鬼地方，大家互相争斗，对我们都是好事！如果你们要滋生事情的话，我们奉陪到底。”

    我淡淡地说道，脸上毫无畏惧，一把骷髅骨锤会将第一冲过来的家伙砸飞。

    另外能在尽量减少没有必要的伤害，我是不会把力气浪费在他们的身上的！

    “哈哈！天天，有意思。不过只要你把三个女人让出来，我们可以让你安全的离开！怎么样？”

    杰森肆无忌惮地笑道，眼睛看着女人的时候都快光了。

    这一群男人已经很久没有男女的欢乐了，男性激素在不断地刺激着他们本能好斗的神经。

    “无耻之徒，快滚！”

    “天天，你不要相信他！”

    “是啊！肯定是在骗我们，暗中在搞什么！”

    女人们一听，心中不由得有点焦急起来！

    “这三个女人是我用生命保护的人！我是不会抛弃她们的！”我冷冷的说道！

    知道今天的事情不可能那么容易解决，这群白人男子根本就没有把我和三个女人放在眼里！

    也或者说根本没有把我们当成同类看待！

    “哈哈！敬酒不吃吃罚酒！你不要以为眼前这些雕虫小技就可以将我吓唬住！老子杀人的时候，你还在喝奶呢！”

    杰森冷笑道，那野兽的眼睛里闪射着凶光，脸上浮出了恶毒的狞笑！

    后面的那一群手下，在杰森一招手后，竟然从地上捡起来一大块一大块的石头砸了过来！

    只是这些石头不是砸我，而是砸向营地外面的陷阱！

    “嘭！”

    “轰隆！”

    ……

    就这样在他们的疯狂投砸下，这些我和女人们精心布置的陷阱一一触了！

    握草！

    我心中不由得一寒！

    这个特种兵出身的头领果然不简单，一下子就破了陷进的防御线！

    这群白人男子笑得更加的疯狂了！

    “嗖！”

    “嗖！”

    两下破风的声音！

    (本章完)

 第439章 轻敌的杰森

    飞箭让这群男子的声音戛然而止！

    李美红和朝音的箭支一言不合就射了出去！

    这两支箭擦着两个白人的身体而过，吓得这群人连连后退！

    其中一支从裆部，擦着其中一个人的命根子过去。

    尿！

    尿水！

    这个白人男子竟然被吓得小便失禁！

    绝！

    太绝了！

    不过蛮重口味的！

    女人们的士气顿时大震，这比说什么的话更有效果！

    “哈哈！杰森！你也看到了！我怕你们也镇不住我身边的辣妹子，你们还是滚吧。”

    我谨慎的神情上露出了一丝得意的笑容，然后不由得讥笑了一下。

    “啪！”的一声！

    一个耳光的声音！

    这个吓得小便失禁的白人，突然被黑着脸的杰森冲过去就是一巴掌！

    “没出息的东西！滚！”

    然后又是一脚踹了过去！

    “天天！你不要得意！即使没有这些垃圾！我也一样可以将你们收拾！”

    杰森转身凶狠地说道！

    他脸上的笑容也没有了，变成了一张黑脸，就好像被羞辱了一般！

    而看着我眼光就好像恨不得将我碎尸万段！

    “不管你怎么说！如果真的打起来，你也占不到什么便宜！不如你走你的阳光大道，我走我的独木桥！在这个鬼地方能活下来已经算奇迹了。”我冷冷的说道。

    不是害怕他们，而是不想拿女人来做这种没有必要的冒险！

    真正混乱起来，女人们受伤也是说不定的！

    而且现在林冰儿刚恢复不久，还不宜激动运动！

    “好！我可以放你们走！”

    杰森突然笑道！

    “老大！你这个是……”

    “老大，你不能这么轻易地放他们走！这小子太坏了！”

    “是啊！这可是三位大美女啊！”

    我和女人们蓦然怔了怔，不知道这个家伙为什么突然转变了，难道开窍了！

    但是当我看到他脸上那狡猾的笑容，我就知道事情肯定不会那么简单的！

    “天天！你也看到了！我的手下也不能让我放过你们！这样吧！给你两个选择：一是把这三个美女让给我们，二是和我来一次比武！怎么样？”

    杰森那裂开的大嘴扯出了一抹邪恶的弧度！

    果然！

    这个家伙肯定不会这么轻易让我和女人们离开的！

    除非他脑抽风了！

    “好！我和你比武！”

    当我说出这句话的时候！

    世界一下子安静下来了！

    女人们大吃一惊，嘴巴都合不拢了！

    她们没有想到我居然答应和那个特种兵出身的男人比武。

    虽然知道我现在已经不弱，但是也没有把握能打败对方。

    “哈哈！他要和我们老大比武！哈哈！”

    “哈哈！那小子肯定是脑子进水了！”

    “我们赢定了！老大趁机搞死他！女人是我们的了！”

    那群饿狼般的白人男子在顿了一下后，瞬时疯狂起来了！

    到目前为止，论单挑，还没有见到打赢杰森的普通人出现。

    他们放佛看到了，这三个女人正在走向他们的怀抱！

    “天天！你这是……”

    “天天，你不要冲动！”

    “是啊！我们没有必要和他们比武！我们也不怕他们！”

    这三个女人一下子心急起来，她们着急的不单单是她们的安危，更加担心的我的安危！

    在她们的眼里，我还不是杰森的对手！

    毕竟人家是特种兵出身的，经过专业的搏斗训练！

    这个那个白人头领，心狠手辣，我和他打胜算不大！

    “放心！为了你们，我竭尽全力去战斗的！”

    我沉吟了一下，然后给女人们一个无比灿烂的笑容！

    女人们看着我优美的弧度，蓦然怔了怔！

    杰森带着一群白人男子大摇大摆地走进了营地，眼光不停地在女人们的身上看，然而他们却不敢乱来！

    因为女人们的弓箭会毫不留情地将他们的命根子，来一个串香肠似的伤害！

    那太划不来了！

    即使是这样，即使不懂动手动脚，但是那猥琐的目光还是肆无忌惮的扫视着，时不时听到这群色狼吞口水的声音！

    “放心吧！我会手下留情的！哈哈！”

    杰森那凶狠的脸上扯出一道恶毒的狞笑！

    “问你一句，秋菊是怎么死的？”我冷冷道！

    那个女人虽然死不足道，但是我还是很想知道一下，这个背叛队伍的女人现在什么下场。

    “哈哈！告诉你也好！她在那群兽潮中被踩死了！

    虽然头部被踩碎了，但是下身还是好的！我将她干了最后一炮后，就把她扔在荒野了！现在早已经成为野兽肚子里的食物了！哈哈！你心疼她了！”

    杰森狂笑道，一身邪恶匪气散了出来！

    其他的几个白人男子，也跟着出了一阵疯狂的笑声！

    “果然！一点人性也没有！”

    我目无表情地看着他们，这些畜生不如的家伙，根本没有资格活着。

    他们活着就是对其他人造成莫大的伤害！

    在这个原始森林里，没有道德和法律的约束，这些家伙的人性一点点的脱落，彻底成为一群野兽！

    “哈哈！这么有人性的小子！来打我啊！哈哈！”

    杰森露出邪恶的笑容，然后对我招招手，让我进攻！

    我没有和他废话，但是我也没有主动出击！

    敌不动我不动！

    就这样两个大男人空手赤拳地对持着，大家都没有带武器，就看谁的身手更强！

    “哈哈！那臭小子怕了！”

    “是啊！在我们老大前面，他只不过是一个乳臭未干的小孩！”

    “这个臭小子，当初都不敢和伤疤男比武，根本不是我们老大的对手！”

    杰森的手下们出来一阵阵哄笑！

    在他们看来，我只不过是一个普通男人而已！

    “装逼的臭小子！哈哈！让我老子教你怎么做人！”

    杰森突然哈哈大笑起来，他最终还是没有耐心了，根本就不把我放在眼里。

    只见杰森猛地冲了过去，对着我的身体就是一脚！

    敌欲动，我先动！

    我侧身一闪，然后双手顺着他的脚势，一把抓住他的脚，再猛地顺手一甩！

    快而有力，一点拖泥带水的动作也没有！

    苦练了几个晚上的真空无极功终于更上一步了！

    “嘭！”的一声！

    杰森整个人飞了出去，不偏不正正好落在那一堆篝火里！

    这个家伙的脸一下子和火热的积碳来一个亲密的接触！

    虽然已经没有火了，但是一个整晚的积碳已经足够他好受的了！

    “啊……”

    一阵悲惨的叫声！

    敌疲我打，敌退我进！

    我冲上去把这个家伙死死地按在火堆里，然后对着他的背部就是一身痛打！

    “握草！让你没有人性！让你没有人性！老子就把你当成一头畜生打！”

    我一边骂道，一边狠狠地打！

    那强有力的拳头就好像铁锤一样密集地落在杰森的身上！

    这双重伤害叠加在这个流氓头子上，让他感受到地狱一般的感受！

    这戏剧性的一幕，让所有的人都惊讶得下巴都掉了！

    那群白人男子一个个目瞪口呆的样子！

    女人们一愣后，出了兴奋的叫声！

    “嗖！”

    “嗖！”

    两支箭支将那一群蠢蠢欲动的白人男子震住了！

    让他们打算冲上来群殴的想法一下子龟缩了回去。

    没有谁愿意被这三个美女在自己的身上射穿几个洞！

    (本章完)

 第440章 变黑色的白人

    杰森悲惨的叫声一直延续了很久！

    我也从来没有感觉到这么的痛快，这形成了鲜明的对比。

    夹着愤怒的拳头一下一下的将身上所有的愤怒和不快，发泄在这个没有人性的白人男子身上！

    焦味。

    人肉的焦味。

    杰森脸上的肉还在火热的积碳上烘烤，冒出来了一缕缕的轻烟，发出了烤肉的焦味！

    剧痛之下的杰森早已经失去了战斗的志气，只想挣脱出来。

    轻敌导致这样的结果，这一下子估计肠子悔青了。

    也没有想到这个亚洲小子的力气此时远比想象中的大，死死地将他按在篝火堆的积碳里。

    以前无辜受害者悲惨的叫声，就在自己的身上发出来了，甚至更加的悲惨。

    只感觉到杰森的挣扎越来越弱，渐渐地只剩下全身都在抽搐。

    寒光闪过，鲜血飞溅。

    又是几声悲惨的叫声。

    我毫不留情地将杰森的手筋都挑断，即使不死也做不了恶。

    最后，我一脚将杰森踢了出去！

    一个被火热的积碳毁容的男人痛得满地翻滚！

    “老大！”

    “老大，你怎么样了？”

    那群白人男子冲上来，让他们的老大扶起来，一张已经认不出是人样的脸，让他们忍不住呕吐起来了！

    我也感觉到全身都舒畅起来，从来没有感觉到这么爽过！

    原来打这种人形畜生的感觉是这么爽的！

    “作为补偿，这个营地我们不住了，留给你们用了！”

    我看着这几个家伙，脸上划出一道优美的弧度笑道！

    但是那群白人男子却是看得心惊胆跳似的，在他们看来我的笑容是如此的冰冷，就好一条毒蛇一样缠上了他们的心头！

    “天天！你好厉害啊！”

    “哈哈，扮猪吃老虎！”

    “天天，打太好了！”

    这三个女人欢呼似的走过来，情不自禁地地靠在我的身边，李美红还兴奋地拥抱了一下。

    这是胜利的奖励，她们身体性感的柔软，让我体会美女身体的美妙！

    其实大家都知道，以前见到过杰森的身手是非常的好！

    如果我和他真正认真打起来，绝对不会这么轻松就将这个特种兵出身的白人男子打败。

    轻敌！

    最重要的是，杰森过于轻敌了！

    所谓骄兵必败！

    另外他们一直都处于一种饥饿的状态中，无论在精神上还是在体力上都已经不如以前了！

    不管怎么说，我和女人们终于出了一口恶气，感觉非常的好！

    “啊……啊……”

    突然在这些白人男子中诱人发出了奇怪的惨叫声！

    我和女人们一下子愣住了！

    这又是搞什么花样？

    只看到一个已经瘦骨如柴的白人男子突然倒在地上，痛苦地呻吟着

    这！

    这个是怎么回事呢？

    不会是因为老大被打，一下子刺激过度了吧！

    这也表演得太入戏了吧！

    “装死！”

    女人们鄙视地看着他们狠狠地说道！

    但是这个白人痛苦的样子好像并不像演戏的样子。

    这一下子让我和女人们都着实怔了一下。

    “天天，不要过去。”

    “不要紧的，我看看什么情况。”

    当白人男子们看到我走过去的时候，一个个连退几步，害怕地看着我，生怕会吃掉他们似的！

    这一群白人从一开始的饿狼，到现在变成一群惊悚的羊羔。

    我站在旁边看着这个倒地呻吟的男子，观察着他身体的症状！

    看着那奇怪的身体眼睛一点点地睁大了。

    “脱掉他所有的衣服！快！”

    我赶紧对着其他人喊道，“我靠，快过来一个人。”

    终于有一男人战战抖抖地站了出来，将地上的那个男子的衣服全部扒光了！

    哇！

    一下子大家都呕吐了！

    难怪他用衣服把自己的肚子裹着这么紧，原来他的肚子已经黑了一大片，而且已经开始逐渐的腐烂了！

    其他男子一解开这个家伙的衣服，本来就有一股恶心的臭味，此时就更加的浓烈了！

    “啊……”

    杰森还在那边的地方痛苦的翻滚，不时发出痛苦的呻吟声，他已经被我打得根本站不起来了，浑身都是伤，只剩下一丝生命！

    听着这惨叫声，我皱了一下眉头，走到杰森跟前！

    “嘭！”的一声！

    我的脚狠狠的踢在他的后脑勺上，一下子将他击昏过去了！

    对于这种恶人，我是不会考虑是否有什么后遗症那种想法的。

    不杀他已经对他非常的仁慈了！

    不过这种程度的伤也很难好得起来，即使好了，也是生不如死的感觉。

    其他白人男子看到老大被我踢晕过去，再看看我手中的骷髅骨锤，一个个都不敢出声。

    前面这个病倒的白人男子多少吸引了我的一些兴趣！

    我这个不是同情这种已经丧失人性的人，而是作为一个医生，对于一些从来没有见到过的疾病多少有一些兴趣！

    整个腹部包括胸腔都已经变得非常的黑，就好像一块漆黑的焦炭一样。

    上面开始泛出一些红黄的液体，从纵散发出另外作呕的恶臭！

    “天天！这个好恶心啊！”

    “是啊！我们还是走吧！”

    三个女人已经不愿意看到这些白人男子，对地上痛苦呻吟的那个男人，更是感到一阵恶心，

    “等一下，我想了解一下！这个症状的病因是什么？说不定以后我们可以避免类似的情况！”

    我沉吟了一下，对身边的女人说道！

    女人们这一下子也没有再说什么了，她们待在我的身后，小心谨慎的盯着其他的白人男子！

    只要这些流氓感有什么轻举妄动，她们手上的弓箭就会毫不留情地把他们射出几个血洞来！

    只见这个男人的身体在脱了衣服之后，那些黑色的斑点，竟然以肉眼可见的速度在扩散，一个本来天生白皮肤的人，此时逐渐变成了一个黑人！

    其他人看到一下子退了几步，这么邪门诡异的事情发生在光天化日之下，让他们的内心更加的恐慌不安了！

    “救救我……求求你，救救我！我……我还不想死！”

    这个白人男子伸手向我痛苦地叫道！

    从来没有见到过这种疾病，这到底是什么情况呢？

    “你有没有了吃过一些什么奇怪的或者很特别的东西？”我淡淡的问道。

    我端下来看着眼前这个奇怪的症状，我也不知道这到底是什么情况！

    “没有！我吃……吃的，和……其他人一样的！我好痛苦啊！救救我！”

    这个白人男子痛苦地回应道脸色惨白，身子抖个不停。

    他痛苦中企图抓住我的手，但是我早已经连退了几步，避开了他的手！

    “有没有接触了什么奇怪的东西？”

    我觉得很不可思议，为什么其他白人男子没有这种症状呢？！

    “这个……这个……没……没有……”

    这个半死的家伙竟然说话闪烁起来了，竟然低着头回避我的目光！

    我看着他脸上的表情，除了痛苦之外，肯定还有不肯告人的秘密，不想说出来！

    “嘿嘿！如果你……不老实说出来……那就没有任何人能救得了你！”我冷冷地笑道！

    他好像在做一种心理挣扎，脸上的汗珠一颗颗地掉落下来。

    不知道是因为痛苦还是因为难以说出口的难言之隐！

    我装出没有什么耐心等他，站起来就准备走了！

    “等等！你……你真的有办法救我吗？”

    这个家伙突然问道，而其他白人男子也纷纷地将目光投在我的身上！

    (本章完)

 第441章 毒物可以解脱你们

    “我是学医出身的！”

    我淡淡地说道，心中对救这个家伙并没有任何的意愿，但是却带一丝好奇。

    “真的吗？那我有救了！咳咳……”

    这个变成黑人的男子痛苦中显示出无比的兴奋。

    “其实我这个病从一个月前就出现了！有一天我在外出寻找食物的时候，抓到一个不知道是什么名字的动物，有点像女人的那个……当时我已经好久没有泄过了！我就那个……”

    在场所有的人的表情从平淡变化到惊讶，再从惊讶变化到恶心！

    这个饥渴到无处泄的男人，竟然强bao了一个头野兽！

    “哗啦……哗啦……”

    身后的三个女人一下子就呕吐起来了。

    她们纷纷转身过去，不愿意再看到恶心到一个如此地步的人。

    一个禽兽不如的男人，已经深深地挑战大家的心理底线！

    天作孽犹可恕，自作孽不可活！

    我皱了一下了眉头，眼睛看了一下这个不知道死活的家伙的裆部，那里好像开始流滴出黑油油的液体，伴随着一种更加难闻的恶臭！

    本来对他们这群家伙没有同情心的我，此刻更加厌恶了！

    “医生！求……求你！救……救我！咳咳……”

    这个家伙的声音断断续续，似乎更加的痛苦了。

    身体已经变得极其的虚弱，就好像随时会死去一样！

    “你等着！”

    我冷冷地扔下一句！

    在其他人惊诧的目光中，我往营地外面走去！

    “在哪里？在这里，找到了！”

    我将前几天扔掉的那一捆有毒植物找了出来！

    “你看好了！这些植物就是救你的灵药！”

    我将这一捆毒物扔在他的跟前，扬起一丝笑容说道！

    而在三个女人看来，我的眼眸里幽深如古潭，浮上我的嘴角的笑容是一抹戏谑的笑意！

    “真……的……吗？”

    那个家伙激动的叫道，四肢与身体猛烈的抽搐着，畸屈着，奋挺着，纠旋着……

    “医生，我……我也要……我……也……那个了……”

    突然一个弱弱的声音从那一群白人男子从传了出来！

    将我和三个女人都惊讶得外焦里嫩的，就好像被雷击了一般！

    竟然！竟然！竟然还有一个这种禽兽不如的家伙！

    而其他的白人男子哗的一声散开了，远远地逃离了那个人，就好像粘了什么晦气似的，嫌弃地看着他们的这两个同伴！

    只见这个白人也将破烂的衣服的脱掉，露出了里面黑黝黝的肌肉！

    “好！很好！今天就让你们两个见识一下，怎么样的医生才叫做神医！哈哈！”

    我点了点头，然后哈哈大笑起来！

    看来我以前真的是太单纯了！

    一个社会中如果没有道德和法律的约束，那是一件多么可怕的事情！

    只要一些心怀不轨，那就很什么事情都可以做得出来！

    从飞机失事以后，我和女人们所经历的事情，一次又一次地刷新了我的视野，也刷新了我的三观！

    没有最坏，只有更坏！

    没有最恶心，只有更恶心！

    眼前的这些家伙就是最好的例子之一！

    这两个家伙的脸上露出惊喜的笑容，就好像抓住了一根救命草一样！

    如果不是我制止他们靠近我，他们恨不得抱紧我以表示他们的感谢！

    “这些花叫天使的号角，它们可以让你们忘记痛苦！而另外一种就是夹竹桃，可以让你们有一种上天堂的感受！嘿嘿……这两种配合一起吃下去，就可以让你们脱离痛苦重新做人！”

    我挑了挑眉，邪气的一笑！

    这一笑！

    将那两个该死的家伙一下子惊呆住了！

    惊喜的表情转化为一种绝望！

    “医生……救……啊……”

    就在这个时候，躺在地上的那个男子出更加痛苦的叫声！

    所有人的舌头好像打结了一样说不出来，看着那个家伙的眼神像是看到了一团不断膨胀的肿瘤。

    我的心里也陡然一惊。

    只见这个家伙的肌肉表面不断地蠕动着，而这些不是因为肌肉抽搐而引起的！

    “虫子？！”

    这一个念头出现在我的脑海里！

    这些虫子似的生物在这个男子的身体不断地翻滚着，给这个男子带来了生不如死的折磨！

    那种撕心裂肺的惨叫声，就好像在十八层地狱受苦受难一般！

    没有了道德的约束和法律的制裁，大自然就是最好的制裁者！

    “虫……虫……是虫子在他的体内！”

    其他人也看出来了，吃惊，恶心，恐怖等这些负面情绪在他们之间传播开来了！

    刚才看起来还平坦的肚子，此时就好像一个被充气的气球一样，不断都膨胀起来了！

    而那名自作孽不可活的家伙竟然以肉眼可见的度消瘦下去，就好像一朵迅枯萎的花朵一样！

    不一会儿就只剩下皮包骨了！

    那双空洞的眼睛里充满了痛苦的恐怖！

    “啊！”

    这是这个白人男子最后说的一个字！

    看着这肚子越来越大，感觉到越来越不对劲！

    一种已经变得非常警惕危险的感瞬时在我的脑海里产生了！

    “后退！快！要爆炸了！”

    我突然意识到了什么，赶紧对女人们大声地喊道！

    看着这肚子越来越大，感觉到越来越不对劲，一种已经变得非常警惕危险的感瞬时在我的脑海里产生了！

    三个女人一听，纷纷地后退，然后各自躲在一棵大树后面！

    而那群白人男子也好像逃避一个炸弹似的，纷纷地跑开了！

    其中两个人还不忘把杰森抬走，看来这两个家伙是属于杰森心腹之类的了！

    而另外一个倒霉的男子，则是被吓得动不了！

    整个人瘫坐地上，看着眼前已经变成一个大气球的同伴，想着自己也将是同样的下场！

    悔恨，绝望和恐惧是他现在神情最好的形容！

    “嘭！”的一声响！

    膨胀起来的肚子就好像一个大气球一样，终于支撑不了里面的压力，轰然爆炸了！

    一时之间，血肉四处横飞！

    我看到的，其实更多的是一条条黑黝黝的虫子。

    那个男人的血肉已经被这些恶心又恐怖的虫子吸收得差不多一干二净了！

    这些类似蚯蚓一样的虫子，从野兽的身体里通过那根不安分的东西爬进了白人男子的体内！

    更加可怕的是，这些虫子在人类的身体内竟然可以迅地繁殖起来，不断地吞噬人体的血肉作为营养！

    这些黑色的长虫的身体组成，就是长长一条，其中一端就是一个吸盘一样的小口，这就是最简单的生物构造！

    它们如同蛇一样在地上蠕动着！

    而更加令人恐怖的是，这些恶心的黑长虫虽然没有眼睛，但是它们好像能感觉到其他生物存在一样！

    竟然蠕动中爬向离它们最近的人类，企图寻找另外一个宿主！

    不过它们好像非常的害怕阳光似的，在蠕动过程中，竟然躲开了那透过枝叶散射下来的光线！

    李美红，朝音和林冰儿这三个女人瞪大一双美眼，一脸的惊骇，一副惊吓过度的反应！

    “快！用火烧！”我大声地喊道！

    根据这些恶心的黑色长虫怕阳光的特性，那么它们肯定也会怕火的！

    (本章完)

 第442章 死前的疯狂

    “哦！哦！啊……”

    女人们惊愕中赶紧冲向那堆篝火留下来的积碳！

    “啊！啊啊……”

    又是几声惊叫！

    只见女人们嘴角抽搐地惊叫起来，整个人都跳到了一边去。

    原来其中最近的一条黑色长虫竟然爬到了三个女人的跟前，将她们吓得脸色一下子煞白起来了！

    杀人都不怕的女人！

    在这个时候竟然害怕这些小小的虫子！

    不过女人天生害怕老鼠，蛇等这些小动物！

    而现在这么恶心的爬行长虫更是让她们花容失色！

    我举起骷髅骨锤正想砸下去，但是还是被硬生生地收回去了！

    这些恶心的东西被我砸碎以后，身体的液体肯定会四处飞溅。

    即使不没有飞溅到我的身上，但是残留在我的骷髅骨锤上面也让我让觉得恶心！

    鬼知道这些黑色的长虫会不会带有致命的病毒，甚至是那身体的组成部分在飞溅到人的身体上，会衍生出更小的虫子爬进身体内！

    虽然这些都是不可思议的事情，但是在这个恐怖的地方里，什么样的诡异的事情都有可能生！

    不能用常理来看待这个世界里面的一切事物！

    我快地拿起地上的一根长树枝，将这条黑色长虫一下子撩飞了！

    “快！把剩下的柴拿过来！”

    我冲到篝火堆前面，然后用一些干枯的绒草把火堆重新燃烧起来了！

    “你们那几个家伙，还愣在那里干什么，还不赶紧过来拿火烧掉那些黑色长虫！”

    我一看其他的白人男子愣在了一边，不由得朝他们大声地吼道！

    这群龟孙子！

    欺负弱者的时候毫不留情，现在却吓得走出来。

    那群家伙这才畏畏缩缩地跑了过来，然后拿着火把，把地上的不断蠕动的黑色虫子烧掉！

    让我欣喜的是，果然猜测得不错！

    火果然是它们的克星！

    这些恶心的黑色长虫一碰到火就疯狂的扭动身体，然后很快就蜷缩起来，再以肉眼可见度的度腐化起来！

    我抱着一堆干柴扔到那个干瘪的尸体那里，然后从李美红手中抓过一把火，燃点那一堆干燥的树枝。

    这个罪恶的身体和肮脏的灵魂焚烧在熊熊的烈火当中！

    “花！花！”

    另外一个被感染的白人男子，此时的身体也逐渐的变成了黑色！

    “我不要爆炸！我不要爆炸！不要……”他惊恐万分的叫道。

    这个罪恶的家伙被之前的同伴刺激到了，疯似的挣扎爬到那一堆毒性植物那里！

    “哈哈！天使的号角！花，我喜欢吃……吃……吃……”

    这个白人男子绝望地癫笑着，然后把天使的号角的花一把扯下来，猛地塞进嘴巴里，还没有经过咀嚼就完全地吞吃进去了！

    在场的人把双眼瞪得贼大，一阵骇然地看着这个已经疯狂失去理性的男人！

    但是没有谁敢去制止他的疯狂举动，这个也是没有谁能阻止得了的！

    因为前面的那个人的悲惨下场已经告诉所有的人，这个男人即将也和前进的那个一样，被那些黑色的长虫吸干身体，然后爆炸得支离破碎！

    提前死去就是这个人最好的下场了！

    我此时并没有冷酷的表情，并不是同情这些家伙，而是感觉到一阵骇然！

    这个世界里的事物早已经远远乎我的想象，而我和女人们防御力量之一就是谨慎。

    谨慎是勇敢的一部分，如果我想带着这些女人安全地走出这个恐怖的地方，那就得更加的小心谨慎！

    这里虽然没有道德和法律的约束，但是还有大自然的无情制裁！

    如果肆意妄为的话，最终也不会有什么好下场的！

    “哈哈！好舒服啊！”

    这个已经疯狂的白人男子出了疯狂的笑声，笑声中带着悲惨、绝望和恐惧……

    “这些女人是我！是我的！是我的！”

    这个家伙竟然在生命的最后时候打起了女人们的主意，他疯似的冲了过来！

    这个也很有可能是那些天使的号角的毒素在他的大脑里挥了致幻作用，让他产生了幻觉！

    李美红等三个女人竟然被这种突的情况惊吓住了，一时之间竟然不知道要做什么！

    一个个吓得缩紧了身子，不停地朝后退躲在我的身后，惨白了脸，身体不停地颤抖。

    如果是一个正常的冲过来，说不定她们早就毫不留情地给他一支弓箭了！

    但是这竟然是一个带着恐怖恶心长虫的疯男子，那种让她们恶心的东西！

    “美女们！和哥哥我一起上天堂吧！哥哥疼你们！哈哈！”

    那个男子的肚子竟然已经开始鼓起来，开始出现长虫蠕动的迹象！

    我的心里徒然一惊！

    继而面色一沉，神态中顿时显露出一股难以言喻的凌厉与冷酷。

    “去死吧！”

    居然敢伤害女人，我在这个家伙冲过来的时候，眼疾手快一把抓住这个家伙的手。

    然后带着他旋转了一圈，将他的冲劲转移了方向，接着我顺着这一把将他狠狠地甩了出去！

    “嘭！”的一声！

    “啊啊……”

    正好掉落在那一堆熊熊燃烧的篝火上！

    这些燃烧的大火将他烧得呀呀大叫。

    而让我和其他惊恐的是，这个男子身体内的黑色长虫，感受到这灼热的大火，在这个宿主的身体内疯狂的窜动！

    这一下子比之前的那个更加的痛苦了，没有人能体会到他那种被虫子在体内疯狂吞噬的痛苦，也不会有人愿意去体会！

    即使是天使的号角让这个白人男子产生了幻觉，但是也减轻不了这种噬肉绞体的折磨，竟然一下昏死过去了！

    “嘭！”的一声清响！

    这个男人的肚子就好像一个漏气了气球破裂开了，从里面爬出来的恶心长虫也在大火中挣扎，很快又化为灰烬！

    “你们这群家伙还愣在哪里做什么！还不敢赶紧添加柴火，难道想被虫子吞噬是吗？”

    我朝在一旁惊恐围观的白人男子冷冷的说道。

    身体内的血水流出来了，竟然将那一堆大篝火慢慢地灭下去了！

    “哦……哦……”

    剩下的几个白人男子突然醒悟过来，他们肯定不会像被那些长虫爬到自己的身上。

    一想到这种悲惨的死法，全身的疙瘩都冒出来了！

    一个个跑去找可以燃烧的东西，然后添加在火势越来越小的篝火上面！

    熊熊的大火再次燃烧起来，将这两个罪恶的躯体化为灰烬！

    此时大家都沉默了，三个女人跟在我的身后，没有说话。

    “我们走吧！”

    我在良久之后向身后的女人说了一句，然后就带着她们开始了寻找出路和寻找洛璃花的旅程！

    “你们……”

    剩下的白人男子一副欲言又止的样子！

    (本章完)

 第443章 真空的足迹

    我也懒得再回头看他们，一群没有人性的人类而已！

    “这个营地，留给你们了！别忘了大自然的制裁！”

    这个是我在走之前留给他们最后的一句话！

    今天的天气非常的好，在这一片森林里，阳光逃过稀疏的树林透了进来。叶子上的点点露珠，在阳光下晶莹剔透，折射出各种光彩！

    空气中弥漫着的新鲜空气，让我和女人们的心情慢慢地转好了！

    刚才那种沉重一下子消失得无影无踪！

    反思是应该要的，但是生活还得继续，道路还需要继续的走下去！

    “今天真的是太爽了。看到那个杰森彻底变成了一个废人，心中就有说不出的痛快。”

    “哈哈！活该。作恶多端的恶棍。话说那后面的两个男人更加的恶心，没有女人连动物也敢上……”

    “嘿嘿，色天，你是不是很庆幸有我们作陪，不然……”

    “是啊！感谢一路上有你！所以你们要多和我……”

    “色天，不能再说下去了！”

    “哈哈……”

    我们行走的速度并不快，就相当于在森林里散步一样！

    因为林冰儿的伤势刚好不久，我和女人们在森林每走一段路就要休息一下！

    就这样，我和三个女人在这一片地区一直走了三天！

    “天天，你是不是发现这一带的蔓藤越来越多了？”

    李美红看着眼前的一片蔓藤，不由得惊讶地问道。

    “是的！大家要小心！跟在我的后面，不要走远！”我沉声回应道！

    这一带的地方，蔓藤明显比之前多了很多。

    只见蔓藤在这一片地方肆意攀爬，地上和树上到处都是，就好像一张张网似的，在等待我猎物自投罗网！

    “天天，我们怎么办？”

    女人们都将目光转移到我的身上，她们看着眼前的蔓藤不由得发愁来了！

    那一条条从树上垂吊下来的蔓藤，在空气中微微的摇摆着，就好像有了生命似的!

    正在我不知道怎么办的时候，突然不远处的一些蔓藤吸引了我的注意力！

    我提着骷髅骨锤小心地走过去！

    只见一些蔓藤断落在地上，这些蔓藤已经干枯了，看着这些干枯的程度，应该已经断了好多天了！

    “这个，难道是……”

    我拿起一段蔓藤，仔细地观察上面的切口！

    这是线切断的！

    线！

    真空的线！

    我的心不可遏制地一颤！

    这说明真空这个家伙在不久前经过了这些，还用他手上的线武器切断了这些蔓藤。

    我站起来观察了一下四周，这里并没有打斗的痕迹！

    难道这个是真空那个家伙故意留下给我看的标志吗？

    “天天，怎么啦？”

    三个女人不明白我为什么对着一堆干枯的蔓藤发呆！

    “这些蔓藤是真空用丝线切断的，说明我们的方向是对！”

    我沉思了一下，还是将心中的猜测说了出来。

    “真的吗？”

    “那意思是说，真空追着那个变态骷髅是从这里经过的？”

    “太好了！这下有洛璃花的线索了！”

    这三个女人一想到可以找到那个小萝莉，一下子就兴奋起来了！

    “嗯！我们往这个方向走下去吧！”

    我看着前面不知道有什么危险在等着我们的森林，然后点点头说道。

    洛璃花和出路，这两个都是是驱使我和女人们不断前进的主要原因。

    一路上我都是走在前面开路，带着女人们继续前进了。

    每走一段路，我就会发现一些真空用丝线切割下来的蔓藤！

    在这个时候，我已经确定这个家伙是故意留下来的，他这样做就是为了让我们沿着他行走的方向前进。

    “天天，真空为什么这样子做？”

    “我不知道他这样做的目的是为了什么？应该也不会骗我们。”

    其实我也不能完全确定真假，但是这的确是他留下来的痕迹。

    这个家伙知道我要去追骷髅镰刀，也知道我要把那个小萝莉寻找回来。

    不管怎么样，我和女人们会一直按照真空的标记走下去的！

    我还在沿路上刻上了一些自己的标记，这些标记和以前我做的一样！

    那失散的极品空姐和那个金发女孩如果还活着的话，有可能会看到这些标记，即使是几率很小那是值得的。

    这一路上倒没有发现什么危险，路上的野果竟然也发现了不少！

    还有一些蔓藤竟然长出了一些从来没有见到过的野果。

    这些野果不但没有毒，而且还是非常的甘甜，可以补充人类体内所需要的糖分！

    女人们非常的高兴，每一个人背后的箩筐内都装了不少！

    “这些我们以前见到过的大萝，而且比之间更加的粗，更加的多汁！大家快来尝试一下！”

    我一边说着，一边用匕首切断其中一根大萝的藤，里面乳白色的汁液就好像喷泉一样涌了出来！

    “哇！真的很好喝！”

    “想不到在这里还能发现这里再发现这些汁液。”

    好久没有喝过这些汁液的女人们惊喜地叫道！

    “哈哈，我也很喜欢喝，不过更喜欢的不是这些蔓藤的。”

    这三个女人低下身子喝汁液的姿势，一下子将她们丰满的胸显露了出来！

    而她们切了一根又一根的蔓藤，那些涌泉而出的大萝白色汁液，让我情不自禁地联想到这三个美女身体上的某一重要部位！

    再看看女人们弯腰露出来的那几抹嫣然一点红，突然有一种特别的冲动。

    “啊！漏光了！”

    “色天，你这是什么眼神？！”

    “色天！非礼勿视。”

    这三个女人突然发现自己春光已经一览无遗的展示在眼前这个坏男人眼里，不由得翻起来白眼，但是扯了一下树叶后就甑匚允起大萝起来了。

    本来女人都对这个蔓藤世界一样的森林都觉得非常的恐怖的，现在确实兴奋得不得了！

    因为这里有女人们许多喜欢吃的野果汁液等天然食物！

    这个就是大自然给与的恩赐！

    其实这里面最开心还是李美红，因为我们发现了可以做酱料的火红果！

    这些火红果距离上次出现已经有一段时间了！

    大家都非常怀念这些酸酸甜甜辣辣的红色果子！

    “哈哈！这一次我要装满一箩筐！天天，你过姐这里一下！”

    李美红高兴得眉开眼笑，妖艳的眸子闪着兴奋！

    李美红把她箩筐里所有的烤肉和其他野果全部塞在我的箩筐内了！

    然后和其他两个女人兴高采烈地去摘火红果！

    “你们小心一点，注意看四周的危险！”

    我看着这三个如同天真烂漫的萝莉一般的女人笑着说道。

    不一会儿，就听到三个美女兴奋的欢叫声。

    辣椒？！

    这个地方已经有火红果了，竟然出现了辣椒，让我不由得好奇起来。

    “劈啪！”

    几下爆破的声音骤然响起。

    (本章完)

 第444章 爆炸辣椒

    紧接着传来女人们如同惊弓之鸟的惊叫声音，还掺杂着痛苦的声音。

    “噌！”

    我的心猛地一紧，然后蹭地一下冲了过去，只见三个女人的身上飞溅了红色的果酱。

    这些果酱让这三个女人弯着蛮腰，捂住脸蛋，痛苦地呻吟起来。

    而她们身边的一丛灌木丛中，只见一个个红红的野生辣椒，倒挂在辣椒秧上，就好像挂着一个个小红灯笼。

    “你们怎么啦？”

    我冲到她们的身边，看着她们身上的果酱不由得着急和心疼地问道，却还不敢直接去碰这些酱汁。

    “这些辣椒……”

    “噼啪！”

    就在李美红痛苦地说了一下之后，只听到又是噼啪一声。

    这次没有半点犹豫，猛跨两步挡在女人们的身前。

    握草！

    突然爆炸的辣椒！

    一只熟透了野生辣椒就好像鞭炮一样突然爆炸开了，里面的酱汁和种子四处飞溅，我的背后都粘上了不少。

    辣！辣！辣！

    火辣辣地疼，像抹了刺激性的东西一样刺激着皮肤。

    有毒？！

    难道这些辣椒有毒？而且这么快就见效了。

    “快！离开这里。”

    我一边喊道，一边拉着三个痛苦不堪的女人远离了这些会爆炸的辣椒。

    “你们的脸，眼睛……别揉，现在我用水清洗一下。”

    我一想到这些剧辣的爆炸辣椒，飞溅到女人的眼睛里，不由得更加着急起来。

    “放松，别怕，张开眼睛，我用水冲一下……”我一边说一边焦灼万分地行动起来。

    “啊……啊……”

    在女人们的痛苦呻吟中，我用水将她们的眼睛都简单地清洗了一下。

    再用树叶拭擦了一下其他部分的酱汁，最后才将自己身上的酱汁也拭擦掉。

    “天天，我们会不会变成瞎子，我不想变成瞎子，如果那样子会拖累你的，我还不如死了算了。”

    朝音满脸都是过敏性的红潮，然后强忍着那些爆炸辣椒所带来的痛苦哽咽道。

    其他的两个女人眼泪在辣味的刺激之下，就好像泉水一样从她们的美眸里表流下来。

    “不要乱说话。已经冲洗过了，不会瞎的。”

    我看着她们心疼地说道，但是也不知道怎么处理了，只能不断地安慰她们。

    万幸的是，在过了半响之后，我感觉到肌肤上火辣辣的感觉越来越弱了。女人们的眼睛在泪水的不断冲刷之后，放佛也好了很多。

    在原地休息了一个小时后，终于可以睁开眼睛看东西，这才让我大松了一口气。那些过敏的红色也慢慢地从她们脸上消失了，那些爆炸辣椒对身体并没有多大的影响。

    “吓死我们了，还以为会现成瞎子。如果变成了瞎子，天天说不定就会把我们都放弃了。”

    李美红半眯着红红的眼睛哭笑道，那那翻卷的睫毛还像挂着晨露的小草一样，挂着泪珠。

    “刚好就乱说话，当心我打你屁股……”我不由得哭笑不得地说道。

    “说不定色天还真会抛弃我们，他肯定不会要三个瞎子的女人跟着他……”

    “我现在看色天好像是红色，这辣椒太恐怖了，下次再也不敢靠近了……”

    女人们一个个都心有余悸的样子，又有谁会想到这里的辣椒竟然会突然爆炸呢。

    这些红色的大辣椒就好像是在警告人类：不要靠近我们，否则让你吃不了兜着走。

    “天天，你要做什么……”

    当林冰儿看到我竟然走向那些野生爆炸辣椒，不由得担心地叫道。

    “我突然又一个想法，如果把这些辣椒摘下来，然后当成手雷一样，不知道效果会怎么样？”

    我停下来微微地笑道，看着这些爆炸辣椒，不由得想到了这一点。

    “对啊！如果能给对方扔一个过去，肯定会吓对方一跳。不过这些都是容易爆炸的东西，很难保管……啊……”

    就在林冰儿说着的时候，只听到噼啪噼啪的响，前面的爆炸辣椒又爆炸飞溅开了，而我继续拿起几块石头扔过去，直到成熟的都爆炸完了为止。

    剩下来没有完全成熟的辣椒很快就被我摘下来，然后用树叶包起来放到箩筐里保存。

    “这些变异的爆炸辣椒好像还可以吃，而且里面分泌出一种刺激性的汁液，在成熟的时候会释放出大量的刺激性气体造成里面的气压过大，很容易爆炸。这些没有成熟的可以收藏备用。”

    看着女人们疑惑不解的眼神，我笑着解释道。

    经过一段时间休息后，大家又重新出发了。

    女人们在惊吓一番后又恢复了之前的神采，一路上又开始了野果的采集，不过看到那些会爆炸的辣椒还是会远远地避开了。

    “你们小心一点，注意看四周的危险！”

    我看着那三个正在摘野果的美女，再次叮嘱道，但是还是不放心，在她们的附近一直观察这四周的情况，避免出现没有必要的危险！

    在接下来的几天时间里，我和这几个女人都一路吉祥，没有遇到什么危险！

    我甚至怀疑是不是真空那个家伙顺路帮除了阻碍我前进的野兽！

    但是我的肚子就不乐意了，因为箩筐里的熏肉差不多吃完了，没有了野兽，我将进入一个没有肉可吃的局面！

    高消耗的我，如果没有肉吃的话，又是一件非常痛苦的事情！

    但是我也不希望遇上猛兽，遇上了不死也得脱一层皮，最理想的就是出现一些小型的野兽！

    “哈哈！天天就是一个肉食动物！无肉不欢！”

    三个女人早就猜到我的心理了，一个个取笑道！

    这些女人很少不吃肉了，特意把箩筐的熏肉让给我，而她们就吃起了大自然中的野果！

    幸亏的是，在后面的行程中，一些专吃野果的小型动物慢慢地多起来了。

    这成为三个女人练习弓箭的好机会，我倒也乐见于此，正好有新鲜的肉食补充身体！

    但是我也不赞成她们过度的猎杀！

    “为什么呢？吃肉的天天！”林冰儿笑靥如花般笑道。

    “现在不缺乏食物！够吃就可以了！我和你们都不属于这个地方的生物，尽量不要浪费大自然的资源，避免破坏生态平衡！”我沉思了一下道！

    这就是所谓的取之有度，用之有节，则常足矣！

    经过我这么一说，女人们也觉得非常的有理，一下子我的形象在女人们的心目中有高大了不少。

    而我的身体还在不断地成长一般，一天天都健壮起来，肌肉更加的结实匀称挺拔如长枪的身姿，让三个女人惊叹不已！

    她们看着我眼光都不太一样了，就好像是欣赏一个男人的人体美！

    我知道这个是红色精华的作用才有这种变化的，身体素质的全面提高，这让我整个人也更加的有信心！

    前几天在和杰森比武中，能够一招制敌，除了杰森轻敌之外，当然也得意于身体素质的提升，还有对真空无极功的日益熟练！

    “呀呀……呀呀……”

    突然天空传来了一阵阵巨大的叫声！

    （更多精彩在后面）

    (本章完)

 第445章 惊现双头鸟

    我的心陡然一惊！

    天空传来的一阵奇怪的叫声，这是什么动物发出来的？

    透过树木的枝叶，只见到不远处的天空中出现了两只奇怪的身影。

    “那是什么？好奇怪。”

    “这好像是两只巨大的飞鸟！”

    “天天，你看，那种鸟长有两颗脑袋。”

    我看着天空飞行的东西，心中不由得一颤！

    双头鸟！

    这两只巨大的鸟竟然长有两颗脑袋。

    此时正如两架小型飞机一样在天空翱翔着，不时发出呀呀的巨大叫声！

    不用多说，这两只飞鸟肯定又是变异了的畜生。

    地球上体型最大的鸟类就是鸵鸟。它是非洲一种体型巨大不会飞的鸟类！

    而现在所看到的双头鸟的体型比鸵鸟还要大，更加重要的是，它们还是一种会飞的鸟。

    虽然比之前的巨嘴食人鸟体型小一点，但是那一种来自天空的危险感还是那么的明显。

    “快，快躲起来！危险！”

    当我再看到这些畜生的那锋利的爪子和鸟喙时，不由得赶紧朝女人们喊道。

    任何的一种动物，当体型超过一定程度之后，就会将其他比它小甚至相当的生物列入可以猎杀的范围。

    三个大美女也意识到了危险，赶紧躲在大树背后，也许觉得不太安全，又跳进旁边的一丛茂密的灌木蔓藤丛当中。

    我朝李美红，朝音和林冰儿那边看去，透过枝叶只见她们的神色惊骇，显然是被这两只的双头鸟惊吓到了。

    “呀!呀……”

    这两只双头鸟突然好像发现了猎物一样，它们在我和女人们藏匿的森林上空不停地盘旋。

    难道发现我们了？！

    片刻之后，双头鸟在不远处的上空突然俯冲下来，那巨大的翅膀扇动起一股强大的空气流。

    树木的枝叶就好像遭遇到一阵大风似的摇摆起来。

    “吱吱吱……”

    只见一群类似猴子的动物在疯狂的逃窜，但还有几只跑得慢的猴子还是被这种双头鸟一把抓住了。

    在利爪之下挣扎惨叫几声后，就被双头鸟吞进肚子里面了，沦为比它们更加强大的双头鸟肚子里，成为营养成分。

    我和女人们将这些一幕看得清清楚楚，对这些飞行类的畜生，只感到一股冰冷的寒意传遍了全身。

    幸亏大家躲藏得比较快，没有被这些畜生发现，否则那就会像老鹰抓小鸡似的被抓去吃掉。

    那两只双头鸟在饱吃一餐后，终于心满意足的飞走了。

    附近里又恢复了平静，留下一堆乱七八糟的断树枝和落叶。

    我紧张绷起来的心也放下来了。

    “好了！安全了。大家出来吧。”

    我从灌木丛中钻出来，拍了拍身上的草叶，然后朝女人躲避的地方喊道。

    而那三个人竟然好像没有听到似的，竟然还藏匿在蔓藤丛中。

    “怎么拉？大鸟已经飞走了，还不舍得出来吗？”

    我等了一会儿后，不由得又喊了一句。

    这几个女人越来越顽皮了，竟然不舍得出来，难道要和躲猫猫吗？

    而我透过那些蔓藤就可以看到李美红等三个女人的身体了！

    但是在我再次叫了几声后，那三个女人竟然一点回音也没有，而她们的身体竟然一动不动地站在那一丛蔓藤当中！

    “不对劲！”

    我放下来的心一下子就从胸腔提到了嗓子眼，提着骷髅骨锤冲了过去看看什么情况。

    这一看非同小可！

    这三个女人竟然昏迷过去了！

    只见在她们的身体上，不知道什么时候竟然爬上了一条条粗大的蔓藤！

    这些蔓藤和外面表层那一些蔓藤不一样，里面那些不是普通的蔓藤，那些蔓藤表面上竟然带有细小的刺！

    “食人藤！”

    这一种诡异的植物名字，出现在我的脑海里！

    这个三个女人竟然在这么短的时间内悄无声息地昏迷了过去！

    这些食人藤肯定还有其他古怪的地方！

    而蔓藤上那些细小的尖刺就是最大的嫌疑！

    肯定有毒！

    一想到这里，我伸出去的手一下子又收回来了。

    必须要避免被那些刺刺中，如果我也中招的话，那四个人的小命就交代在这里了，彻底地成为这些恶心植物的食物。

    骷髅骨锤是使用不上了，我赶紧从背后抽出那一把大砍刀！

    我把外面的那一层的普通蔓藤用大砍刀快速地割掉后，再把里面的食人蔓藤小心翼翼地切割。

    辍…

    被切割掉的断口，瞬间流出一些恶臭的汁液。

    “簌簌……”

    这些食人藤竟然有知觉似的，当被我切断了几条后，竟然如同长蛇一般沿着大砍刀攀缘过来！

    我哪里会让它们得逞，在它们还没有过来的时候，就毫不留情地把它们砍断了。

    “握草！真是没完那没了！”

    我不由得大骂起来，砍掉一些又会爬出来新的！

    在这样下去，女人们不知道怎么样！

    我看着昏迷过去的她们，不得更加的心急如焚！

    “根！”

    这些食人藤都是从一个碗大的根部爬出来的！

    我挥砍了身边和前方的蔓藤，然后举起大砍刀朝那蔓藤的根部狠狠地猛砍了下去，

    那些蔓藤好像受到了重创似的，纷纷地缩了回去！

    女人们一下子失去了支撑，竟然就要倒下来了！

    我赶紧冲过去，一手将这三个女人的玉体都搂抱在怀里，然后慢慢地平放在地上！

    趁你病要你命！

    在重创那些食人蔓藤之后，我自然也不愿意放过这些蔓藤！

    那些食人藤在我一通乱砸乱打之后，龟缩的龟缩，断的断！

    “免得再祸害他人，今天老子砍了你！”

    我用大砍刀将这些食人藤连同所有的根部一起砍掉。

    不过除非整个根部一起挖掉才能彻底根除这些，只是砍掉它的根部已经让它元气大伤了！

    我可没有这么时间和精力去挖根部，鬼知道它在底下透了多深，而且其他的地方也有可能有这些食人藤。

    看着地上躺着的三个女人，我一下子发愁了，怎么办？！

    掐人中？

    刺激敏感部位？！

    不管怎么说，先看一下女人们身上的刺伤口再说。

    “啊！……”

    “我们这是怎么啦？怎么感觉头昏昏胀胀的？”

    “天天，你怎么在这里？”

    不久之后，这三个女人陆续地醒过来了，她们发现了自己不太一样的情况，不由得惊疑地问道

    而我看着她们完全苏醒过来，始终吊着的那一个心终于放下来了！

    那些如同小刺上的伤口也很快消红了，看来只是暂时性的毒性。

    “你们刚才被食人藤缠住了！食人藤上面的尖刺带有麻醉的毒素，所以你们就晕倒过去了，还好发现得早中毒不深，你们的身体可以将这些毒素……”

    我站在她们的身边，看到她们又恢复了生命力，心中大为欣慰地说道。

    “怎么感觉胸口有点怪怪的，好像……”

    (本章完)

 第446章 血腥的气息

    “我感觉也有点，色天……你是不是……”

    三个女人当着我的面掀开看了一下，特别是林冰儿，那完美无缺的部位再次显露出来了。

    “绝对是误会，我只是脱了之后帮你们检查一下身体，然后擦掉身上的脏东西而已……刚才你们知道吗？你们一个个都晕倒了过去，我掐人中，摇你们也没有苏醒过来……真是是吓得我六神无主……”

    我咽了一下口水，一看女人们的情况不对，赶紧添油加醋都描述了一番惊险过程。

    虽然刚才的确有意无意都握揉了一下，但是绝对没有过分的动作，女人们也绝对不会喜欢一个男人偷偷摸摸地猥亵她们。

    女人们再听了我的讲述之后，半信半疑地看着我，不过很快被刚才的惊险吓到了，一身冷汗都出来了。

    在慌乱之中跑进那一堆蔓藤丛，本来是要躲避危险的，但是完全没有想到的是，躲过了诡异的双头鸟，却遭遇到了食人藤的死亡缠绕！

    “当时我只觉得身上有一点痒痒的感觉，但是后来久什么也不知道了！”

    朝音一脸煞白地回忆道，然后摸了一下皮肤，就好像那种痒痛的感觉还在。

    “嗯！幸好我发现得，不然时间久了，即使救你们出来也不知道什么时候能苏醒过来！现在没事就好了！”

    但是我也没有责怪女人们，这个的确实有点意外的了。

    没有谁能想到外面一层是正常的蔓藤，里面竟然还藏匿这一丛食人藤，等着猎物自动送上门来！

    “天天，这些食人藤有一点像以前的食人触手，会不会就是同一种植物？”

    李美红看着前面一堆被砍掉的蔓藤若有所思地问道。

    “嗯！有点类似！但是又有一些不同！地下的食人触手是存在黑暗中的，见光就会被灼烧化为灰烬！而现在的可以很快让你们昏迷过去，而且不怕光。”

    我回想起第一次在山洞里的食人触手，心中也是一阵后怕，没有想到现在竟然又再次经历了这些植物的死亡纠缠，而且是在野外，还是白天时间。

    接下来的一天时间里，女人们的身体还是处于一种软绵绵的无力状态中，这个应该是麻醉毒性的后遗症。

    我不得不寻找一片空旷一点的地方，然后把附近的蔓藤都清理掉，大家在这个地方又休息了一天一夜。

    另外还有一件特别的事情就是，在我跟随着真空的标记走了一段时间后，就再也没有发现他做的标记了！

    这个是为什么呢？

    难道太匆忙了？

    还是到底发生了什么情？

    我不由得对这个谜一般的男人产生了一丝担忧！

    不过再想到真空这个家伙的身手是如此的了得，前不久还融了人形怪物的那颗被污染的精华！

    真空应该变得更加的强悍的了!

    只不过，那颗精华是一颗被污染的精华！

    目前我还不知道它是否会对人产生怎么样的副作用，但是内心里总是有一种不好的感觉！

    我和女人们继续在森林里走了几天，自从出现巨大的飞鸟和食人藤后，我和女人们变得更加的小心谨慎了，尽量避开可疑的蔓藤。

    小心驶得万年船！

    这个地方太诡异了！

    什么样的危险都会有可能会出现！

    越往前走，就越发现这一片地方不一样的地方！

    茫然四顾，森林绵密，一条条粗大的蔓藤在树林只见编织着一张张大网。

    不少蔓藤上面还开出一些从来没有见过的花朵！

    但是这些没有给我美丽大自然的享受，而是感觉到一种莫名的诡异！

    这一切的事物都好像是经过精心布置的陷进一样，而我和女人们就是里面的猎物，至于能活多久就看命运的安排了。

    “美女们，我们继续赶路吧！这个地方蔓藤和树木都太茂密了！不太适合在这里呆太久！”

    我停顿了一下后说道，那漆黑明亮的眼眸一眯，眉心略微隆起。

    看着前面幽深昏暗的森林深处，心中有着一种说不出的诡异！

    至于诡异在什么地方，又说不出来，只能见一步走一步了！

    “嗯，好的！”

    李美红、朝音和林冰儿这三个女人用力地点了点头，站起来紧紧地跟在我身边，朝着深处一步一步地走去。

    这里的道路越来越难走，到处都是蔓藤和灌木草等，很多地方都需要我们开辟出一条道路来！

    所有我们走得并不快，而且每走一段路都会中途停下来休息一下，顺便补充一下身体消耗后所需要的营养！

    这些女人的身体素质虽然比普通人要好一点，但是连续多天在森林这样子赶路了，也是非常的辛苦！

    “等等！停！”

    就在我和女人们走了一段路的后，突然闻到了一种特别的气味！

    三个女人停下来惊疑地看着我，她们看了一下四周，并没有发现有什么不妥的地方！

    “天……”

    李美红正想问道，却被我打断了！

    “准备好武器，紧紧跟在我的身后，不要说话！”

    我脸色微微一变，低声沉道。

    然后双手握紧骷髅骨锤，一步一步地随着那一种让我感觉到不安的气味寻去。

    女人们看到我的脸上现出一种无比谨慎的神色，清湛的眼光里透露出凛冽的意志。

    她们虽然看不出前方有什么危险，但是她们充分的信任于我，知道我肯定是有什么不一样的发现了！

    她们也不敢怠慢松懈，安静地跟在我的身后，三张美丽的脸蛋开始警惕地搜索着四周，而一支支的箭支早已经扣在弓弦上了。

    我张大眼睛，小心谨慎地扫视着眼前的一切。

    我甚至能感受到脉管里的血似乎因为前方的危险而在加速地奔流。

    前面茂密的灌木和蔓藤遮住了我的一部分视线，让我看不清楚前方到底发现了什么异常！

    但是，空气中弥漫着的那股若有若无的血腥气息早已经将我的神经绷紧起来，而且随着我前进而变得越来越浓烈。

    “血腥的气息！”

    我身后的三个女人忍不住低声惊叫起来！

    “嘘！”

    我转身朝她们做了一个禁声的手势，然后继续往前慢慢地走去！

    这个时候她们才闻到空气中弥漫着一股令人作呕的血腥气味，几乎全部下意识地抓紧了手中的弓弦，一脸紧张地张望着！

    一时之间，人人屏息扫视，我和女人们的心脏都在咚咚地跳动着。

    还有我们均匀的呼吸声，在血腥诡谲的气氛下，显得异常清晰。

    血腥气味越来越浓烈了，一种恶心的感觉涌上了心头！

    后面的三个女人更是一张美脸都皱了起来！

    而如此浓烈的血腥气味，肯定不是什么小型动物发出来的。

    只是现在我现在也不知道是到底是什么大型的野兽身上散发出来的！

    越来越近了！

    我的心也跟着提高了嗓子眼上！

    下意识地紧握手中的骷髅骨锤，只要前面冲出什么野兽，我就会毫不留情地狠砸下去！

    这把骷髅骨锤在我的手上已经一段时间了！

    现在发现越用越顺手，看起来比较大，但是实质上不算太重，这也许跟它的制作材料有关！

    这是如同金刚石一般坚硬的骨头，组构成了一把狰狞无比的骨锤！

    砸下去的威力却是不小！

    (本章完)

 第447章 被围攻的男女

    我缓慢地向前移动，还偶尔微微转身，用眼角的余光看一下身后的女人们。

    为的就是预防女人后面出现新的危险。

    看到这三个女人小心谨慎随时准备防御和射击的样子，我对她们也放心了一点。

    在危险前面放松警惕是一种作死的行为！

    “到底是什么动物发出来如此强烈的血腥气味呢？”

    闻着一种血腥的气味，我在心里面沉思着。

    如果真的是大型野兽的尸体的话，那么能够杀害这头大型野兽尸体的东西肯定更加的危险。

    我甚至有一股冲动，赶紧带着女人们离开这里！远离危险！

    只是前面就是要前进的方向，而且我也很想知道这是到底是怎么一回事，到底是怎么样的危险。

    近了！近了！近了！

    随着我的脚步慢慢地靠近那发出血腥气味的源头，开始觉得脊背的寒毛都跟着竖了起来。

    无数细密的汗珠从我毛孔里争先恐后地涌出来，未知的危险让我只觉得背脊都窜过了一抹冷意。

    当我用骷髅骨锤拨开前面茂盛的一丛灌木丛时，才明白这到底是什么大型动物发出来的血腥恶臭！

    斑斓金银豹！

    一头的斑斓金银豹竟然被杀死了！

    这头倒霉的畜生一动不动地躺尸在灌木丛中！

    全身除了那狰狞的头颅之外，就没有半点完好的毛皮，这个身体就好像被什么东西撕碎了一般！

    破碎的肠胃等内脏流了一地，鲜血染红了四周的一片植物！

    上面还有不少类似苍蝇的等小动物在吸收它的血肉！

    简直就是触目惊心！

    后面的三个女人看到这个恶心恐怖的尸体，新月般美丽的黛眉都撅起来了，一切都这么恶心恐怖，让她们浑身不舒服、不自在。

    “小心！不要放松警惕！”我朝女人们沉声道！

    我看了一下斑斓金银豹的尸体后，又警惕地看着周围的环境！

    “天天，是什么野兽可以将这猛兽咬死？”

    林冰儿看着眼前的残骸，不安地问道。

    “目前还看不出来，不过几乎可以断定的是，能够将这么一头豹子活活撕咬至死，那么对方很有可能也是一头巨型野兽。

    而且从这头斑斓金银豹的尸体被撕咬的痕迹来看，隐约猜测出那头巨型野兽也一定拥有锋利的牙齿。所以我们要更加的小心。”

    我一边观察一边说道，然后全部的注意力都放在四周的环境上。

    这一头倒霉的畜生虽然已经悲惨地被撕咬得不成样子，但是还没有被杀死它的野兽吃完的！

    很有可能的是，杀死这头斑斓金银豹的凶手就在附近！

    这种危险和诡异的情况让我和三个女人都感觉到心惊胆跳的。

    一时之间人人屏息扫视，心脏咚咚地跳动着。

    但是我们不得不面对这些危险，只能打起十二分的精神随时准备攻击和防御。

    想到这里，我朝后面的女人们打了一个继续前进的手势！

    我在前方开路，一路上都是处于高度警惕的状态中，一双锋利凛冽的眼眸不停地在四周搜索着！

    我和女人们一直前进了几百米，除了虫子发出来的声音之外，并没有发现有其他的动静！

    我和女人们一下子迷糊了！

    “难道这头猛兽已经离开了？”

    李美红跟在我的身后低声说道！

    “很有可能是这样子！不然我们已经走了这么远了！也没有发现它的踪迹！”林冰儿也说出了自己的想法！

    “我！也是这么觉得的！我们还是赶紧穿过这里，离开吧。”朝音也跟着点点头！

    我并没有回应她们的话，而是继续警惕地看着四周！

    如果这头畜生真的已经远离了，那倒是一件好事！

    能远离不必要的伤亡的时候，就尽量避免！

    “大家刚才说的应该是对的，这头巨型野兽很有可能已经离开这里了！”

    我略微松了一口气说道！

    在继续走了一段路后，再稍微让一直处于高度紧张的放松一下！

    的确没有再发现有其他野兽的踪影！

    但是大家并不敢在这里停留，紧跟着就快步继续前进，准备远离这一块是非之地！

    刚才腥臭的气味已经消失了！

    山风送来了一阵阵草木的清香，森林里凉爽的空气让我们窒息的肌肤得到了一丝舒适！

    “停！”

    我的心不可遏制地一颤，血腥的气味并没有消失。

    刚走出一会儿，从前面又传来了新的血腥气味！

    我和三个女人的神经再次绷紧起来了！

    握草！

    今天还真是邪门了！

    我在心中不由得骂了一句！

    “天天，好像前面有人在喊救命！”李美红惊叫道！

    “嗯！我已经听到了！你们做好战斗的准备！”

    在第二次闻到这些血腥气味的时候，我就打算着转移一下前进的方向，尽量绕过这里，避免没有必要的伤害。

    但是当听到有人类叫喊声的时候，我不得不又改变了主意！

    因为在前面传来的声音当中，有着女人的声音。

    这女人的声音一下子将我和女人们的心都提到了嗓子眼上！

    虽然自从得知她们被狼群袭击之后，生存的几率机会为零，但是在我的内心总是隐隐感觉到何雪儿还活着。

    至于这是怎么样的理由，我也说不出来。

    不知道是不是对那一位极品空姐的印象太深刻了！

    我转身看了一下后面的三个女人，做了一个前进的手势！

    她们朝我点了点头！

    “天天，你说何雪儿会不会还活着呢？”

    “会不会就在前面呢？”

    “有可能！”

    我想不到的是，她们竟然和我有着同样的想法！

    这就是所谓的心有灵犀一点通！

    其实就是心里中惦挂一个印象特别深刻的人，就在很多事情上都会优先想到可能是她！

    当大家顺着声音的来源快速地赶过去的时候，眼前的一幕将我和三个女人都惊吓住了！

    女人们吓得身子一抖，脸色都变得煞白了，豆大的汗珠顺着她们的美脸流滴下来！

    我也情不自禁地打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    “握草！隐藏好！屏住呼吸！不要发声！”

    我赶紧朝身后的女人们沉声叫道，自己也躲在了一棵大树后面。

    就在我们的前方，竟然有两条大怪蟒，将一群男女包围在一起！

    而地上散落着人体残肢碎体，鲜血染红了一大片地方！

    显然已经有不幸的人在这一场****大战中成为了牺牲品！

    (本章完)

 第448章 怪蟒的虐杀游戏

    我和女人们被眼前的一幕吓得整个人身子都快僵住了，屏住了呼吸。

    以前那一条怪蟒已经让我吃了不少亏。现在竟然一下子遇到了两条，而且好像比之前的那条更加的大！

    只见那两条两条大怪蟒一样，在那一群人类外围两边不断地游动着！

    这些长有锋利牙齿强悍的野兽，竟然也没有马上再次攻击，只是将他们包围着。

    不过只要有哪一个人企图逃出去或者稍不注意，这两条畜生就会猛地游冲过去，将人撕咬成碎片。

    “这两条畜生好像吃饱了，为什么还离开呢？”

    朝音看着怪蟒鼓鼓的肚子，就好像生了个大肿瘤似的，不由得奇怪的问道。

    “是啊，看它们的蛇肚子应该已经是吃饱了。为什么还要不停地屠杀？奇怪了。”

    李美红目光放在这两条畜生的肚子上，神色当中充满了不解。

    “恩，看样子，的确已经吃饱了，它们现在是虐杀这些人类。”

    我沉吟了一下后，不由得皱了一下眉头说。

    前面那头斑斓金银豹应该也是被它们杀死的，再加上吃来几个人。现在已经是吃不动了，剩下的只是游戏时间而已。

    或者说这两条变异怪蟒在圈养这一些人类，等它们肚子里的食物消化之后，就可以再吃另外的食物了。

    另外让我感觉到惊恐的是，这两条畜生虽然拖着鼓鼓的肚子，但是移动度并没有慢多少。

    再看这一群我从来没有见到的人类团队，根据地面上的残肢碎体判断，已经被怪蟒咬死了几个人。

    现在剩下来的还有十多个人里面，有男有女，还有一个几岁的小男孩。

    他们手握这武器和怪蟒对持着，这些武器中竟然我熟悉的长柄镰刀，有点类似骷髅镰刀的死神镰刀。

    还有一些刀剑，还有木制的长枪。

    其中的一个三十多岁的男子站在最前面，不时地指挥地防范工作。

    这个男人古铜色的肤色，身材还算比较伟岸，看来是这个团队里面的队长无疑。

    另外还有一个年轻的男人长得还算比较俊，背脊挺直，但是有一点偏消瘦，显然是在这个环境下吃了不少苦。

    就是这两个男子起到了最关键的作用，在苦苦支撑着，抵抗着两条怪蟒不断试探性的攻击，后面则是他们要保护的女人和孩子。

    另外一侧还有四个中年男子，不过这死个男人浑身都是肉，胖得像是一个个陀螺一样，和其他的人显得是那么的格格不入。

    就连依靠在他们身边的三个高挑的女人和其他的女人都略微有一些不同，根据这些大概可以猜测到这十几个人里面是有两队不一样的人。

    这些人手一把木枪，围成了一团。

    让我感觉到一丝失望的是，何雪儿和爱丽莎并没有出现在里面。

    “天天，我们现在怎么办？”

    李美红看着前面两条怪蟒和人类僵持的情形，在我的身边小声地说道。

    朝音和林冰儿也一脸不安地看着我，还带着一丝矛盾，不知道如何是好。

    看着眼前这三个美丽可爱的女人，也不知道怎么回答她们，我的职责是要要保护她们，带着她们回到现代社会中！

    如果我现在冒然冲出去救人的话，那我和她们都将处于一种极其危险的局面当中。

    虽然有十几个人类，还有武器和工具，但是在这两条巨大的怪蟒前面还是处于下风，毕竟并不是每一个人都是的强，还有一些人都需要照顾的对象。

    比如小孩，甚至好像还有一个挺着肚子的女人，显然这个女人已经怀孕好几个月了。

    但是眼睁睁地看着前面的这些男女被畜生杀死的话，这种见死不救做法又感觉到很不妥当！

    “天天，我们不能见死不救啊！那还有小孩子和孕妇。”

    上一次那一条略微小一点的怪蟒已经让林冰儿心有余悸，但是天性善良的她也忍不住地说了出来。

    我再看看李美红和朝音，她们竟然也点了点头，和林冰儿一样的想法。

    “不能急，一急大家都得死了，我们先观察一下情况再说！”

    我看了看女人们，再看看场地里面男女，沉思了片刻之后沉声说道。

    救还是不救呢？！

    出手相救的话，最关键的是能不能救得了的问题，等下人没有救成功，还把自己搭进去就不值得了。

    我的脸上一下子变得愁眉不展了，大脑在不断地运转着，在不断地策划着一个个搭救的方案，然后进行比对。

    另外不得不说那个拿着长柄镰刀的男子的确很不错，每当怪蟒扑过来的时候，他总能挥动镰刀将怪蟒逼退，而他身边的几个女人也会趁机用木枪刺上去。

    这个男人和身边的几个女人就可以勉强对峙一条怪蟒。

    而另外一个男人带着其他人对付另外一条怪蟒。

    这样竟然保持了一种僵持的局面。

    但是我看得出这条畜生并没有进行全力猛烈的攻击，每一次都是试探性的进攻，如果这两条畜生现在是饿着肚子的话，那么这一群男女就坚持不了多久了。

    我一边看一边在大脑中思考着对策，想着怎么样可以引开其中一条！

    如果能将其中一条怪蟒引走的话，相信十几个人的力量可以将只有的一条的怪蟒造成重创。

    可是问题就来了！

    怎么引怪就成了最关键的事情了。

    如果我冲出去引的话，万一两条都追着我，那不用说，肯定会像诱饵一样白白的牺牲了。

    让这三个女人去引，我是绝对不允许的！

    这种九死一生的事情，是绝对不能让女人去冒这种危险。

    时间一点一点的过去了。

    我和三个女人从一开始的惊恐不安到现在竟然思考着怎么和鱼蛇怪战斗的问题上了！

    而那两条鱼蛇怪好像逐渐好像失去了玩心，对那一群人类的攻击显得更加的频繁和猛烈了！

    很快那两个主力的男子也逐渐处于劣势了。

    “啊……救命啊！”

    那四个胖男人身边的一个二十来岁的美女一个躲闪不及，突然被怪蟒咬住了一只脚，蹭地一下整个人都被拖出了保护圈。

    (本章完)

 第449章 出手相助

    紧接着，这条怪蟒头猛地一甩。

    一时之间，鲜血四溅！

    这个倒霉的女人出了一声悲惨的痛叫声，只见她的整条腿都被撕咬掉了，然后被吞进了怪蟒的肚子里去。

    但是她挣扎的身体还在半空中，还没有来得及掉落在地上，另外一条鱼蛇怪一跃而起，那血盆大口一下子咬住了这个女人的娇躯，将下落的身体定在了半空中。

    “啊……救命啊……啊……”

    这个可怜的女人出了最后的救命声音。

    紧接着整个身体被一甩，肚子里的内脏散落了一地，剩下的残体被甩落到草丛当中。

    一阵惊恐的叫声和哭声在那一个小团队中响起！

    就连我身边的三个女人看到这么恐怖的一幕，苍白的脸色此时变得更加的没有血色了！

    握草！

    在这样下去的话，那剩下的人都会被那条畜生吃掉！

    “我该怎么办呢？”

    我在心中一直重复着这个问题！

    “嗷嗷……”

    就在这个时候，远处突然传来一阵野兽的吼叫声，而且这野兽的吼叫声越来越近。

    我的心中不由一愣，这个吼叫声太熟悉了！

    “狮虎兽？！”

    我身边的三个女人异口同声地低声道，一下子害怕得牙齿颤抖，出咯咯的声音。

    此时的我只觉得背脊都窜过了一抹冷意，心中一万个草拟马奔腾而过……

    真是漏水屋偏遇下雨天！

    这边的两条大怪蟒不知道怎么对付，又来了新的野兽，而且还是凶猛无比的畜生。

    转眼之间，一头身形巨大的狮虎兽就出现在我的视野当中！

    只见它呲着利牙，竖着一条铁鞭一样的尾巴，猛地从灌木丛中冲了出来，

    那尾巴扫击这灌木丛，出刷刷的乱响。

    这头大畜生比以前见过的狮虎兽似乎更加巨大和健壮。

    握草！

    这些散的血腥气味将这头巨大的狮虎兽引了过来，

    女人们都藏匿在大树和灌木丛当中不敢说话，也不敢大声地呼吸!

    “啊……哇……”

    而那一群人中出了更惊恐的叫声，那一个小孩子吓得又哇哇地大哭起来了。

    一时之间竟然慌乱起来，其中一个女人差一点又被鱼蛇怪袭击得手了。

    幸亏那个年轻的男人还算比较勇敢，挥动着大刀击退了怪蟒。

    我甚至开始祈祷这一群人自求多福了！

    如果三头凶猛的野兽一起围攻，即使加上我也是白搭，到最后即使能将这三头畜生赶跑或者杀死，自己的损失肯定也是非常的惨重。

    但是我还是不忍心这一群男人沦为野兽的食物，暂时帮不上忙的我，只能在躲藏在灌木丛里暗中观察。

    那头被血腥气味吸引过来的狮虎兽看到眼前的人类，就好像看到了美味的食物，一步一步地靠近人类。

    “滋滋滋滋……”

    但是这两条大怪蟒却不干了。

    想在它们的地盘上抢夺食物，这可没有那么容易。

    这两条畜生突然张开血盆大口，露出了里面锋利的一排排牙齿，不停地朝狮虎兽撕叫着。

    这是在警告对方，不要靠近！

    那头狮虎兽停下来愣了一下，但是早已经饥肠辘辘的它让它决定以身冒险，从中夺取食物！

    “嗷嗷……”

    狮虎兽朝大怪蟒出低沉而惊心的吼声，然后呲着獠牙，步步逼近，那如同铁鞭一般的尾巴猛地拍击着身后的树木，出啪啪的声音。

    一时之间枝摇叶落。

    我知道这头狮虎兽在向怪蟒展示它那雄浑的力量，在告诉对方自己是多么的强大！

    战场形势一下子变化了！

    我的心也一下子提到了嗓子眼儿！

    “太好了！”

    但是此时我竟然忍不住兴奋地叫了起来，而那些人却是更加的惊恐了。

    没有想到是来一个搅事的野兽，说不定在混乱中可以抓住机会救出那一群人。

    “天天，这是一个机会是吗？”

    “恩。大家准备好武器，看情况行动。先让它们来一个斗一个你死我活的。或者最好不用打斗，可以让这些人撤离危险。”

    我和三个女人目不转定看着前方的形势，企图在其中找出更好的时机。

    那两条怪蟒感觉自己的权威被践踏了一般，一下子被激怒了，张开大口，扭动身体迅地朝眼前这头挑战自己的狮虎兽扑去！

    那头在饥饿驱使下的狮虎兽，竟然也毫不畏惧，大吼一声后，把两只前爪在地上狠狠地一按！

    “嗖！”的一下！

    整个巨大的身体跃起来，躲过了最前面那条怪蟒的攻击！

    “咔擦！”一下！

    一大块木质被撕咬了下来。

    这条扑了空的怪蟒，竟然用锋利的嘴巴直接将一棵大树的木质硬生生地咬了一大块出来。

    握草！

    看得我一阵心惊胆跳，一股冷意从脚板窜上了心头。

    幸亏当初在小瀑布的时候，没有被这种奇葩的怪物咬中，不然不死也得残废了！

    狮虎兽从半空窜将下来，正好咬住了这一条怪蟒的身体！

    “嘶嘶！”

    怪蟒出痛苦的惨叫声，吃痛之下的它连嘴巴中的木质也没有甩掉，立即反口撕咬过去了！

    不过那头狮虎兽竟然是如此的敏捷，一个跳跃，又躲了了怪蟒的反扑！

    不料，就在它躲闪刚落地的时候，却被另外一条怪蟒盯上了！

    闪着阳光的利牙，狠狠地咬了过去！

    一时之间，鲜血四溅！

    “快跑！跑到我这里来！”

    鹬蚌相争，渔翁得利！

    我感觉时机差不多了，赶紧冲灌木丛中冲出来，朝那一群还在呆的人大声喊道！

    而当他们现不远处竟然还有其他的人类时，顿时喜出望外！

    “大家快跑！”

    “朝那个边跑去！”

    这两个男人一边喊道，一边带着这一群队伍，快地往我这边跑过来！

    “不好了！”

    我暗叫一声，提起骷髅骨锤就冲了上去！

    “天天，你……”

    后面传来了女人关心的惊叫声！

    “你们三个在我的后面射箭掩护我！”

    我头也不回地大喊一句，然后一阵风似的冲过去。

    握草！

    在二对一的情况下，狮虎兽即使再巨大身手再敏捷，也很快处于下风了，而且被其中一条怪蟒死死地缠住了身体，它拼命地挣扎也没有从中脱身！

    (本章完)

 第450章 意外的相争

    本来我想趁这个机会让那一群人安全撤离的，但是万万没有想到的是，另外一条怪蟒扭头现人类逃跑之后，出了愤怒的撕叫声。

    这条畜生竟然放弃那头狮虎兽，朝着人类后面追了过来。

    在这个时候，我也顾不得那么多了，不得不冲过去协助他们。

    那两个男人现后面的危险后，让其他的女人先走，然后在最后垫后，有几个女人想留下帮忙，被他们大声呵斥着！

    我虽然没有注意听清楚他们讲的话，但是知道这个是不想再让女人们参加战斗送死的意思。

    另外的四个胖男人此时却跑得比女人们还快，这些家伙还真不是男人，不过这些都是本能的求生意识。

    而我全部的注意力都放到了那一条追过来的怪蟒身上，怪蟒的移动度竟然变得非常的快，一下子就将他们追上了！

    这畜生张开一个大口朝年轻的那个男人咬了过去，还夹着一股腥臭的气味散了出来。

    那个年轻的男人，挥动大刀朝那血盆大口一砍。

    “咣！”的一声！

    就好像两块金属接触的声音突然了出来！

    大刀在半空中戛然而止！

    这头畜生竟然一口咬住了劈砍过来的大刀，然后硕大的头部丝毫没有停顿，猛地一甩。

    “宁作人！小心！”

    另外一个男子一看情况不对，不由得着急地大喊道。

    这个叫宁作人的年轻男子竟然被变异怪蟒咬住武器，更加让人惊恐的是，他还来不及撤手，身体竟然就连同武器一起被甩飞了出去。

    只听得“咔嚓”的一声！

    宁作人一下子被甩飞撞到了一棵树枝上。

    这根树枝承受不了这么重的撞击，竟然一下子应声而断，而我看到这个年轻的男子又从树上掉了下来。

    “嘭！”的一声！

    幸亏的是，下面是一堆灌木丛，缓冲了一下。

    但是这样的冲击力还是让早已经精疲力尽的宁作人，一下子昏迷了过去。

    “作人！”

    “作人！”

    有两个女人一看男人晕死了过去，也顾不了那么多，竟然脱离了其他人，朝宁作人冲了过去，其中还有一个是怀孕的女人。

    而我的心中不由得一颤，又少了一个战斗力！

    只见另外一个男子心急如焚地也想冲过去，但是这条怪蟒一个蛇尾横扫，将他逼退了！

    “握草！先杀了这条畜生再说。”

    奔跑中的我一看这情形，不由得大骂起来。

    现在都什么情况了，不想着怎么杀死这条怪蟒，竟然先想着去救人，只会造成更大的伤亡。

    “咣！”

    又是一声类似金属撞击的声音！

    这个男子手中的一把长柄镰刀，防御中竟然也被怪蟒猛地一下咬住了武器，全力全进攻之下的畜生，果然不像刚才那样了。

    眼看就要重演刚才的悲剧！

    我心中不由得大急，一颗强壮的心脏都被提到了嗓子眼儿上，紧握着骷髅骨锤的手都捏出水来了。

    如果又让我一个人都对付那条怪蟒，肯定又要大废周折了，而且那样子太危险了！

    我不能让悲剧重演。

    “啊……”

    我大吼一声，在一瞬间爆全身的力量，来了一个级冲锋！

    “去死吧！”

    最后的那一瞬间高高跃起，整个人都飞跃了起来，高举的骷髅骨锤朝着怪蟒的头部狠狠地砸了下去！

    “轰隆！”的一声！

    这条畜生反应过来的时候已经太迟，冷不防被我狠狠地砸中了头部。

    整个怪蟒蛇头重重地撞击在地面上。

    这凝聚我全身力气的一击非同小可，半边怪蟒的头部都被我砸进了泥土里！

    男子成熟稳重的面容刹间变成青灰色，眼睛瞪得大大的，一脸的惊骇，还带着一副惊吓过度的样子！

    我不知道他是被这怪蟒吓到了，还是被我的全力一锤吓到了！

    “谢……谢……”

    这个男子感激地看了我一眼！

    “谢你妹！还不快躲闪！”

    我一看后面的卷起来的蛇身，不由得勃然大怒地骂道。

    那个男子一听，赶紧往后一跳！

    之前看见这两个男子这么的勇猛，现在想不到在关键的时候，玩起掉链子来了！

    握草！

    难道哥的出场太帅了？！把他们惊呆了？！

    现在的我侧身一跳，千钧一的时刻躲过了怪蟒身体的死亡横扫！

    这条畜生的生命竟然是如此的顽强，被我狠狠地砸中了头部，然后还没有死。

    相反的时候，蛇尾一狠狠地朝我和男子横扫过来，然后就是一卷。

    如果一个人被这种巨大的蛇身缠住的话，那肯定是一件很悲催的事情！

    那类似巨蟒一样的蛇身可以将一个成年的人骨架压断，而且当蛇身缠住一个人的时候，他的胸腔被强力压迫而导致心脏骤停。

    怪蟒的反击落空了，但是一个巨大的头部却重新抬了起来！

    握草！

    所有的人吃了一惊，这个头部的一半已经被我砸得开裂竟然还可以抬起来，蛇血从伤口嘀嗒嘀嗒地流下来。

    这种畜生顽强的生命力，让我再次见识到了！

    怪蟒用一半的脑袋仇恨地盯着我，迸出了无比愤怒的火花一般，嗖的一下朝我扑咬过来！

    只感到全身的鲜血都在沸腾，在这个危机的时刻，我再次挥舞着骷髅骨锤冲上去，朝这条畜生的身体狠狠地砸了过去！

    怪蟒见识过这骷髅骨锤力量的厉害，竟然在半空中一扭头，躲过了我的攻击！

    紧接着扭动蛇身又是猛地一咬，我侧身一闪，而那半边的头部狠狠地咬住了手中的骷髅骨锤，我能感觉到这个畜生的愤怒，它要将这个将它砸烂半边头部的武器死死的咬住！

    “嗖嗖……”

    几下箭支飞驰的声音。

    紧接着只听到“咔嚓！”的一声。

    长柄镰刀反射着森林里的阳光，一闪而下！

    紧接着整个怪蟒的头部一下子被砍下来了，砍得那么的彻底。

    刚才的那一个男子在自己的全力一击得手了之后，不由得喘气露出来兴奋的笑容！

    我的心也随着这一半狰狞无比的蛇头滚落下来稍微放松了一下。

    （更多的精彩在后面。重感冒了，咽喉还炎，今天下午吃了消炎和感冒药，但是感觉还是头重脚轻的样子，十分的难受。）

    (本章完)

 第451章 疯狂抢肉的男女

    这条怪蟒的身体上面还插着几枚箭支，这是刚才李美红等三个女人一直在身后协助攻击。

    虽然没有直接射中蛇眼等要害，但是也起到了一定的干扰作用。

    我再看看眼前这个突然爆的男子，形象又恢复了一点，他并不是无能之辈，刚才只是一时激动关心同伴了而已。

    再加上之前一直负责着整个团队的指挥工作，能力还是比较强的。

    “兄弟！真的谢谢你！我叫莫宇！”

    这个叫莫宇的男子喘着气说道，惨白的脸上，露出了一抹感激的笑容。

    “我叫天天！不用客气。”

    我礼貌性地回了一句，然后又把注意力放到另外一条怪蟒和狮虎兽身上。

    现在最重要的如何脱离危险，如何将野兽消灭，而不是其他的事情。

    这个叫莫宇的男子知道还有其他两头畜生还没有死，也跟着看了过来。

    不过一看那边的情况，差点把大家都乐坏了！

    果然是鹬蚌相争，渔翁得利！

    另外一条怪蟒死死地缠住了狮虎兽，而那个狮虎兽也死死地咬住了鱼蛇怪的头部，这两个畜生竟然互不相让。

    “小心！”

    就在这个时候，身后突然传来了女人惊恐的声音。

    一种危险突然而至，夹着一股腥风。

    在最外围的我，在这千钧一的关头跳了起来，就好像跳高似的，躲了突然横扫过来的蛇尾。

    “嘭！”的一下！

    莫宇躲闪不及，突然被蛇尾横扫了一下，整个人都飞进了灌木丛中。

    握草！

    百足之虫死而不僵！

    这条没有头部的怪蟒竟然还能横扫过来，用尽最后的力气将莫宇拍飞了。

    幸运的是，莫宇的身体并没有撞到树木，而是摩擦着灌木之类的倒退，那些茂密的灌木丛在一定程度上也起到了缓冲作用。

    当我看到他摇摇晃晃地站起来的时候，也就放心下来了！

    另外一个叫宁作人的年轻男子，早已经被后面的女人抬到另外一边去了，只是还在昏迷当中。

    我没有去扶或者检查他们的伤势，而是衡量了一下，现在最重要的事情。

    “嗖！嗖……”的几声。

    李美红、朝音和林冰儿这三个女人的动作比我还更加的快，冲过去对着那两头畜生的要害部位拉弓射杀。

    而且刚才两头野兽在打斗中已经被咬得伤痕累累，身体上很多地方都有被咬出恐怖的伤口，很快就被杀死了。

    “哈哈！这两个畜生比那一条还容易对付！”

    我看着这两头畜生，不由得兴奋地叫道。

    本来还以为要大费周章的事情，想不到无意之中竟然捡了一个大便宜。

    李美红，朝音和林冰儿也非常的高兴，一个个香汗淋漓地着荡漾着欢乐。

    “你们离得远一点，暂时不要靠得太近了！这条怪蟒的蛇尾可不是一般的猛！”

    我赶紧提醒着三个得意忘形的女人，以免生和莫宇一样的悲剧。

    听我这么一说，三个女人连连后退了几步，马上恢复到防御状态中。

    直到我从背后抽出那把大刀，然后将这条怪蟒的身体砍成了三段，彻底没有隐患之忧。

    “噢耶！太好了！”

    “终于有大肉吃了！哈哈。”

    “好久没有吃过肉了。哈哈……”

    “大家快点去抢肉啊……冲啊……”

    让我和三个女人惊讶的是，刚才还惊恐万状当中的男女，一下子完全转变过来了。

    当在后面的他们看到野兽被杀死了之后，都不由自主地出了胜利和疯狂的欢呼声！

    “再次感谢你的及时赶来相助，我……”

    莫宇早已经缓过来了，他激动地朝我和女人们喊道，以表示感谢。

    但是下一刻却让我们愣住了，我还没有回答。

    这个男人竟然就好像百米冲刺一样，一下子冲到了最近的那条怪蟒。

    然后把这一条粗大的蛇身，用长柄镰刀切割起来。

    身后的这些男女也一窝蜂似的朝我冲了过来，但是我很快现，他们冲向的不是我，而是我身后的野兽。

    他们好像已经好久没有见到过这么多的肉，每人拿着工具等把这两条怪蟒的肉切割下来，没有刀的甚至用木枪，石片，甚至直接用手强行撕。

    特别是那几个肥胖的中年男子更是疯狂，他们带着几个女人冲向了另外一条怪蟒，把一条怪蟒的一半身体的肉占为了自己所有。

    “还有一头狮虎兽……”

    当他们又想把狮虎兽的肉切割的时候，却现有着三个女神一般的大美女正手持弓箭在那里守着。

    她们凛冽的神情，表明是地下躺着这一头的狮虎兽，已经是一个他们不可以触碰的猎物！

    “妹子啊！这么大的一头野兽分点给我吧！”

    “是啊！你们也吃不了这么多的。”

    “不如切一半给我们吧。你看我们这么多人。”

    特别是那几个中年男子不甘心的样子，竟然厚着脸皮问起来。

    他们看着猎物的同时，竟然还盯着三个女人看。

    虽然他们的身边有几个也不错的拜金女，但是和眼前的三个美女想必起来，简直就是相差太大了！

    这让三个女人极为的不爽，好在对方感觉到女人们的杀意，赶紧将那猥琐的目光收回来了！

    “你们已经切割了不少蛇肉了！这一头野兽是我们的了！”

    “就是！我们还救了你们！”

    “人心不足蛇吞象！”

    李美红那三个女人对待善良的人自然是比较好的，但是对方的那种目光让她们三个人看着几个男人不顺眼。

    我在一旁静静地看着这些人疯狂抢食物的行为，也没有多说什么。

    其实这个并没有什么好责怪的。

    当一个人长时间处于饥饿的状态中，突然看到眼前如此多的食物时，换成是我，也会先把这些肉类占为己有。

    这只是人类的一种本能行为而已！

    从另外一个角度来说，这一群估计已经很久没有见到过如此多的食物了。

    其实我和女人们早已经观察到人群的情况，更加惊讶的是，他们现在已经没有丧失同伴的悲伤，在食物面前就好像没有生过什么似的。

    另外也没有其他受伤的人了，受伤的人都已经在刚才和野兽的战斗中被撕咬成碎片。

    剩下的人只是受到一点轻伤或者是惊吓而已。

    “大哥，求求你救救我的男人宁作人吧！”

    (本章完)

 第452章 燧石点火

    一个挺着大肚子的跑过来向我求救，有点像是抱着试一试的心态过来。

    这个女人是比较着急的，看得出她就是那个叫做宁作人的女人。

    “嗯。好的！”

    毕竟是一条人命，我也没有拒绝！

    我来到那个年轻男子的身边，此时他正昏迷不醒地躺在地上。

    我检查了一下他的身体后，现这个年轻男子这是轻微的皮外擦伤而已，并没有其他的伤口。

    而他现在昏迷不醒只是因为身体透支过度了，另外被撞了一个头部，有造成了轻微的脑震荡。

    看着这个昏迷不醒的男子，现在这个状态更加是像是睡着了！

    “放心吧！他没有事。睡一觉就好了！”

    我站起来淡淡地笑着说道，以安慰她内心的不安。

    这个女人的容貌还是长得很不错的，即使是怀孕期间也看起来比较性感可爱。

    只是和我身边的三个女人相比起来，还是相差不少，单凭美女气质这一点就可以完全将她比下去了！

    这个女人听了我的话，显然十分的高兴，对我不停地道谢。

    而另外一边也有一个女人朝我这边看了过来，当她看到这个挺着大肚子的女人的笑容时，似乎知道了什么，也安心地继续整理手中的蛇肉。

    “天天，过来！别呆了！”

    我突然听到女人们叫我的声音，只看到这三个女人围在狮虎兽周围不停地朝我招手。

    “天天，这头畜生怎么处理了？”

    林冰儿看到我过去的时候，高兴的问道，性感香唇漾扬着让我目眩的笑容。

    这可是今晚的大餐，也是今后几天的食物，她们也是非常的高兴！

    “很简单！狮虎兽的皮剥出来给你们做被子，吃不完的肉做成熏肉”

    看着这三个越英姿的三个女人，我那墨澈双眼里温柔的笑意愈浓重了。

    “哈哈，那这个工作交给你了!”

    “太脏了!我们不想碰内脏。不过烤肉的工作就交给我们了。”

    “我们在这里附近观察一下四周的情况，顺便拾点枯木回来！”

    这三个女人一听眉开眼笑，妖艳的眸子闪着兴奋，然后这个艰巨肮脏的任务交给我了。

    “你们三个不不能分散，要时刻注意危险。”

    我一下子哭笑不得，看着她们得意的样子，我也不忘提醒一句。

    今天必须要再这里过夜了。

    现在天色已经不早了，必须考虑过夜的问题了。

    现在感觉到森林里，不管哪里都不安全了。

    没有山洞躲避野兽，也只能在宽阔一点的平地了，而这里就是最宽阔的地方了。

    我掏出匕，将这头狮虎兽的皮毛慢慢地剥下来。

    这一块皮毛就没有前面那两张的好了，上面留有不少被怪蟒撕咬的痕迹，破了一些地方。

    但是用来当成被子覆盖一下身体还是可以的。

    之前的毛皮，三个女人一起盖显得有点拥挤，现在正好多一张，晚上可以避免身体直接接触夜雾。

    我还把狮虎兽的肉切割成一大块一大块的肉，摆放在树叶上面。

    当做完这一切的时候，女人们也每人抱着一大堆的枯树枝回来了。

    “天天，你看！他们在做什么？”

    三个女人不由得惊叫起来，好像现了什么新奇的事情。

    “火石？！”

    我现那个叫莫宇的男子手中一块石头，撞击金属武器出砰砰的响声！

    石头和金属在碰撞中出了丝丝的火花！

    “滋滋……”

    火花飞溅到绒草上，干草慢慢地燃烧了起来，很快就变成了火源。

    “哇！想不到他们竟然有这种神奇的石头。”

    “是啊！我们还得花上不少时间钻木取火呢。”

    “太流弊了。”

    我也非常的惊讶，想不到他们竟然可以找到火石这种石头。

    古代与火镰、火绒配合点火的工具。

    “这种火石真的很不错，以前都没有看到过。”

    朝音好奇地看着对方的营地，似乎还想去看看究竟。

    “恩，它是一种石头，通常被叫做火石。多产于山上，有的产于水中，可以点火。也可以叫燧石，是比较常见的硅质岩石，比较坚硬，大部分都是灰黑色，敲碎后具有贝壳状断口。”

    我看这个好奇的女人，不由得笑着说道。

    燧石由于坚硬，破碎后产生锋利的断口，所以是最早为石器石代的原始人所青睐，绝大部分石器都是用燧石打击制造的。

    燧石和铁器击打会产生火花，所以也为古代人用作取火工具，中国古代常用一小块燧石和一把钢制的“火镰”击打取火，所以燧石也叫作火石，燧石枪是利用扳机击打火石引火药的。

    现代利用燧石的坚硬性质，将燧石作为研磨的原料。

    “天天，你怎么知道的？难道……”

    “嗯，以前大学时，弄到过一块这样的火石，当时觉得没有用又扔掉了，不过这东西在荒野生存可是好东西，可以剩下一些生火的时间。”

    人多好办事，当火升起来的时候，他们的烤架就可以搭建好了。

    很快一块块的蛇肉也就被放在烤架上烧烤了。

    而当他们将这一切工作做完的时候，莫宇就带着所有的人过来了。

    “天天兄弟和三位美女，刚才多得你们的及时出手救援。我们才得以从这些野兽中生存下来。

    我莫宇代表我团队的所有人向你和三位美女表示感谢。”莫宇感激的说道。

    他知道我是这三个女人之中的领队，所以直接面对我。

    另外，他看了一下李美红，林冰儿和朝音，一下子也愣了。

    这三个女人还在是太美了。

    但是他还是很识趣地将目光转移回到我的身上，他从刚才那几个中年男人碰到钉子，就已经知道这三位大美女并不喜欢别的男人盯着她们看。

    “呵呵，不用谢。我们只是刚好路过这里而已。大家都是人类，看到你们被野兽袭击，出手帮助是应该的。”

    我微笑着回应道，心中则是在暗暗地衡量着这个男人。

    “哈哈！总之非常感谢了。对了还不知道你们的名字呢。不知道怎么称呼呢。”

    莫宇看我的为人也不错，不由得哈哈大笑起来，带着一种豪爽的神情。

    名字这些也没有什么的，我当下就讲我和女人们的名字说了出来。

    (本章完)

 第453章 找保镖还是找秘书

    而说到林冰儿的时候，对方所有的人都愣了一下，很快又恢复了平静。

    现在林冰儿这个当红大明星在这里，已经和一个普通人差不多了。

    先不说别人已经认不出她，就算认得出来，在眼下这个环境中，所有的明星光环都已经消失了。

    剩下来最重要的就是生存，每天思考的就是如何的生存下去，如何的走出一条生路。

    “他们几个男人吗？是前几天遇到的……”

    从莫宇口中得知，另外的那几个中老年男子竟然是现代社会中的商业巨头，只是现在他们来到这个原始森林里，已经没有任何的权利和金钱的优势。

    相反那些年轻力壮的年轻人就成了这一群人里的主要力量。

    “天天兄弟，不知道你们是怎么来到这个原始森林的呢？”

    莫宇介绍完了之后，突然好奇的问道。

    “我们在因为飞机失事而来到这里的。”

    我观察了一下这些人的表情，显然他们对我和三个女人是没有什么恶意的，而且我刚刚出手救了他们。

    唯一看起来比教不一样的就是不远处的那几个中年男子，毕竟他们在现代社会中呼风唤雨惯了。

    接下来，大家都饱吃了一餐。

    几个肥头大耳的男人好像交头接耳的商量一下，然后就一起朝我这边走过来了。

    而他们身边的女人就在他们的营地里看守着东西。

    “小兄弟，三位美女，你好啊！”

    其中一个肉感丰富，肥嘟嘟的发福男人开口说话了。

    原始森林的生活已经让他们的皮肤变得有点变色了，但是此时还不忘记保持着富人的姿势。

    “嗯，不知道你们有什么事情吗？”

    我停下手下的工作，淡淡说道。

    “我们几个是在国内是上市公司的总裁。在一个星期前外出旅游的时候，莫名其妙的就失落在这个奇怪的地方了。”

    这个富商半闭着小眼睛说道，胖乎乎的五官连接得如此的幽默。

    “然后呢……”

    看着他们淡淡地说道，心中却是暗笑。

    这些富商还真会享受，旅游的时候不是带着妻儿，而是带着几个美女一起游山玩水。

    敢情是一边游玩山水，一边玩女人而已。

    “呵呵，是这样子的。今天我们几个看了你和这些蟒蛇搏斗的神勇，都觉得你的身手不错。所以我们几个刚才私自讨论了一下，决定聘请你做我们的保镖。你看有意向吗？”

    这个富商一笑起来，眼睛眯成一条线，脸上的肉堆成肉团。

    这一个星期的风餐露宿，也没有让他消瘦下来，虽然饿着肚子，但是这超级多的脂肪足够他消耗。

    “……”

    一听这个富商的话，我不由得哑然失笑起来。

    “哈哈，你看我都忘记了。都没有和你说酬劳的事情。10万块，只要你能保送我们几个回到城市的话，我们可以将10万块作为辛苦费。”

    10万？！

    我去！

    如果是以前的话，10万块钱对于一个普通的我来说，的确是一个不小的数目。

    但是现在在这里就不一样了。

    冒着生命的危险保护这几个富商，就为了得到这10万块钱，这未必太廉价了。感情他们已经把我当成一个保镖或者保安。

    甚至他们花在他们身边的那些拜金女身上的钱也不止这10万块了。

    “咳咳，10万块可能少了一点。这样子吧。50万。只要你可以保障我们的人身安全，一回到城市，我们几个就马上给你转账，或者给你现金也是也可以的。你觉得怎么样？”

    这个富翁看到我沉吟的样子，以为我觉得钱少，不好意思地干咳了两下，然后把保安的价钱一下子升到了50万。

    “请问一下几个，你们的公司真的是上市公司吗？”

    林冰儿眉脚轻轻一扬后，冷冷地说道，就好像完全不相信那样子。

    “嘿嘿，太多的不敢说，我们这几个人，哪一个人不是身价过亿。特别是安乐公司的安总，身家上百亿。只要你们可以我们的人身安全，总不会亏待你们的。”

    旁边的那一个稍微没有那么胖的人，指着按安总好生得意的说道。

    “呵呵，廖总，过奖了。”

    最胖的这一个富商安总毫不掩饰心中的骄傲，看着我们的神态更加的得意了。

    在这里看来，一个普通人也许一辈子也赚不到50万，现在只要护送他们出去就可以一下子得到50万的酬劳，这可是天下掉下来的美差。

    “是不是有点多了？不应该一下子提这么高的，说不定15万就可以了。看他们穷酸的野人样子，有10万就可以享受很久了。”

    最后的两个富商无比懊恼地低声说道，这50万块又可以玩好几个美女了。

    “哟！原来你们四个都是亿万富翁啊，真是少见啊！”

    “是啊！想不到这个荒山野岭，还能遇到亿万富翁，而且一下子四个。

    你们几位还真是好有情调，带着几个女人在这一片原始森林打野战来了。啧啧，富人的生活真是我们穷人所不能仰望的……”

    李美红和朝音这两个美女装出一副非常惊讶的样子，就好像没有见过亿万富翁长得怎么样子似的，纷纷惊叹起来。

    这两个女人，还真是话里带刺。

    我能听得出她们的弦外之意，这摆明就是一种莫大的讽刺，心中不由得一阵苦笑，这三个美女要调侃一番这几个富商了。

    “三位美女，还真会说话。有没有兴趣，回到城市之后，到我们公司来工作？依你们的身材和容貌，比我们身边的几个女模特还好，我们肯定不会亏待你们的。”

    安总一听李美红和朝音的话，就好像吃了蜜糖一样，他那挺着那凸起来的肚子就更突出了，就好像一个得胜的公鸡。

    “或者，到我公司来也可以，我公司的规模也不小，我秘书的位置正好空缺着。待遇绝对不会比产品经理差的。”

    “我公司的也不错，专门做外贸生意的，可以让你们出国深造的机会，这可是很不错的待遇。”

    “那算什么，我可以让你们一直住在国外学习或者游乐，只要你们愿意，你们觉得怎么样？”

    旁边的三个富翁也纷纷说道，就好像生怕安总会把所有的美女都拉倒他公司一样。

    （推荐一位书友的作品《洪荒火榕道》：叶天不由感叹，我怎么会成为一颗大榕树了！你就是穿越也好、重生也罢，最起码是个会动的啊！感兴趣的可以去支持一下。重感冒中，全身无力，555……）

    (本章完)

 第454章 金钱在这是行不通的

    我勒了个去！

    听了这三个富商毫无节操的对话后，这一下子我完全是哑然失笑，无语了。

    真不知道这四个家伙是怎么起家的，估计不是白手起家的产业，否则也不会像是一个只会用下体思考的动物一样。

    见到比他们身边的几个模特漂亮的女人就两眼光，不由自禁地争取起来了，就好像真是就会去他们公司，甚至当他们小秘书一样。

    不过这些想法是很正常的，在城市哪一个物欲横流的社会，哪一个人不爱钱。

    他们正是抓住了一些女人爱慕虚荣的想法，可以利用金钱随意地玩女人。

    这个就好像是某些场所男人和女人的金钱和身体的交易一样。

    只不过的是富人有富人的玩法而已，更加的高级一点，花样也特别的多，比如伴游之类等等。

    在城市生活里，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。

    但是在这里可是行不通的。

    “咳咳，我说你们四个是来找保镖的，还是来招秘书的？”

    片刻之后我看着这四个滑稽的家伙，忍不住一阵笑道。

    “哈哈！天天，打翻醋瓶子了。”

    李美红一听，顿时眉开眼笑，妖艳的眸子闪着无比的兴奋。

    能看着自己爱喜欢的男人，为自己吃醋是女人开心的事情，往往可以证明这个男人是很在乎女人的。

    “如果我们去了你们公司，你们会不会考虑把公司的股份转一部分给我们？”

    朝音则是继续一副很正经的样子，接下去笑着问道。

    “这……这个……”

    “这个看你们了，如果你们愿意的话，我们可以考虑，甚至给你们投资，让你们每人开一家公司，自己做老板。”

    “嘿嘿，三位的肌肤和容颜是我所见过的美女中最美的，就好像是晶莹剔透的宝玉一样。就好像天上的仙女一般，在城市里做老板娘是最好不过了……”

    “是啊！想不到在这个地方，没有任何的护肤品和化妆品，而你们的肌肤竟然能保持得如此的好。

    这是我从来没有见到过的素颜美女。用倾国倾城来形容也不过分，四大美女也不过如此！”

    这四个富商一开始是来找保镖的，现在被三个女人调侃一下后，完全变成是来找秘书的了。

    这个时候竟然对我身边的三个女人大为的赞叹起来，还拿自己营地里的两个女人对比，大有一番相见恨晚的意思。

    这还真别说，这些赞美让这三个女人不由得暗暗大喜，美丽的脸庞上就好像绽开了美丽的花朵一样。

    不过她们大部分时候，是对着我笑的。

    就好像在告诉我：“你看，你身边的这三个美女都很不错吧。别的男人只有羡慕的份儿。“

    我看着这三个花儿灿烂的女人，也不由得扬起了一抹开心的笑容。

    这三个女人经过了神奇泉水的浸泡，在这个天然的环境下，自然是没有护肤品或者化妆品，但是依然保持一种白里透红的天然美丽，清丽中带着妖艳，就好像是森林中的精灵一般。

    而这四位富翁身边的两个伴游模特没有日常的护肤品，在素颜之下已经黯然失色了。而莫宇和宁作人身边的几个女人也不例外。

    不过素颜虽然看起来没有以前那么漂亮了，但是她们的身材还是有的。

    此时这三个女人就好像在故意戏弄他们一般，而这四个家伙完全是看到了大美女，然后智商就迅降到了没有下线的地步。

    “哇！美红姐，那我们达了！可以有自己的公司了。”

    “是啊，那我的服装公司也可以不断的壮大了。”

    李美红和朝音不由得开心地笑道，一时之间，不由得笑颜如花，明艳不可方物。

    “哈哈！那是肯定的！只要你们愿意什么都是可以的。”

    “想不到你年纪轻轻竟然开有服装公司，如果有我们公司的大力投资，肯定会……”

    那四个富商一边说道，一边得意地笑了起来，在这四个的眼神里，这三个美女就好像是自己的人了一般。

    一想到回到城市以后，可以将这仙女一般的美女放在身边，这就好像是一场美梦一般。

    不！

    应该是说已经是梦想成真的事情！

    在他们看来钱就是万能的。有钱就可以将美女玩弄在手中，就好像身边的那个几个模特一样，只要舍得花钱就有玩不完的模特美女，而她们就好像是跗骨之蛆一样，心甘情愿地送上门来了。

    看来这三个精灵一般的大美女也不例外。

    “你们这几个如此的富有，生命肯定很宝贵了。但是你们却用5o万块就请我们的天天做保镖，你们未免有点太掉价了吧？”

    林冰儿看着李美红和朝音的戏谑，玩心也慢慢的来了。

    “这个……嗯，美女，你说得对，这样子吧。我们就把价钱提高到1oo万，不……不4oo万……我们四个人一人出1oo万，你觉得怎么样？”

    安总一听林冰儿的话，就好像被美女看不起了一样，一下子竟然把价钱飙升到了4oo万，然后得意的看着我和女人们。

    旁边的三个富商蓦然怔了一下后，也纷纷地点点了头。

    没有什么比生命更加的重要了，而且这里还有三个绝色的大美女，单单这三个城市里从没有见到的美女也值得这个价钱了。

    这比出钱去什么海天盛筵玩那些所谓的模特或者是明星强多了。再说了回到城市了之后给多少还不是由他们说了算。

    “4oo万块还是太少了。要知道你们的生命如果没有了，所有的钱对你们来说都是没有任何的意义的。”

    林冰儿摇了摇头说道，一副完全不满意的样子。

    “这，那你说多少为好呢？”

    安总脸上的肥肉不由得一颤抖，显然都被这个绝色美女弄糊涂了。

    “其实不要多，最起码要对得起你们的生命价值。这样子吧，你们四个人每人财产的一半，来换取你们的人身安全，你们是不是觉得很值得？要知道死了就一了百了，什么也没有。你们觉得怎么样……”

    “你……这……”

    这次四个富商一下子语塞了，不知道说什么好了。

    (本章完)

 第455章 在九寨沟迷失的人

    这简直是要命！

    如果要用他们身价的一半，这个是绝对是不可能的事情，光是想想都是不可能的。

    而他们已经意识到这四个女人也不是他们想象中的那一种拜金女，刚才别人这是和自己闹着玩而已。

    “那，没有办法了。你们自己保护自己吧。要知道你们的生命就是你们的身家。一旦生命没有了，你们的钱也就没有了。”

    女人们一下子嬉笑起来了，对他们一下子都失去了兴趣。

    “我只想问你们一下，你们是怎么来到这里的？”

    我等待女人们把四个富商都戏弄了一番后，才哭笑不得的问道。

    这个才是我最想知道的。

    “这……这个……如果我们告诉你，你会保障我们的人身安全吗？”

    安总蓦然愣了一下，但是面对男人的时候，这个胖胖的家伙的智商，竟然慢慢地恢复了。

    “哦？！你们打算用这个用讨价还价？!你们还真是可笑到了极点！”

    林冰儿闻言，两条细长的蛾眉微微蹙了起来，不由得冷笑起来。

    “不……不是……那好吧。我告诉你们。其实我们在去九寨沟游玩的时候，进去了一个没有开到的地方。

    在那里我们还有好几个保镖，但是不知道为什么在晚上露营的时候，突然起了大雾，我们在第二天醒过来的时候，就现来到了这个奇怪的原始森林，而那些保镖却不在身边了。

    我们也不知道这个是什么地方。在这里饿了几天后，我们才遇到了莫宇和宁作人这些人，他们也说不出来这个是什么地方。不过我们猜测我们应该是深入到了九寨沟的最深处了。”

    这个安乐公司的安总一看女人们怒了，也不再耍什么小心思，然后将自己来到的这里的情况说了出来。

    “你们确定你们真的是去九寨沟旅游？然后就在哪里来到这里的吗？这不可能吧。你是不是还在说谎，故意欺骗我们？”

    林冰儿一听，不由得大吃一惊，不可置信的说道。

    李美红和朝音则是嘴角微微抽搐，眉毛一时狂跳说不出话来，如果是真的话，这太出乎她们的想象了。

    “三位美女，我们怎么会欺骗你们呢？真的没有这个必要。”

    “是啊，我们真的是带着保镖去九寨沟里游玩的，而且是深入了还没有开的地方。”

    “哎！其实我们还听说了里面有可以延年益寿和可以增强男人那个的草药，据说那种可以增强男人性能力的草药，摘下来以后要马上吃才有效果的，所以才来去探险的。想不到竟然迷失到这里来了。早知道打死我也不会来了。”

    “封总，还不是你和我们说的，现在还早知道，我们都被你害惨了，现在困在这里这么多天了。踏马的，那些保镖和救援队都是饭桶来的，到现在还没有找到我们。一群窝囊废。”

    “在这个鬼地方，就连手机信号也没有，太邪门了。我们还是赶紧想办法回去吧。不要在这里互相埋怨了。”

    ……

    我在震惊之余，看着这四个富商的表情，这也不像是说假话。

    但是如果不是假话的话，这也太邪门了。

    他们去九寨沟旅游，而我和女人们是做飞机去巴西的，在半路上失事失落在这里。

    这两个地方失落的人怎么会在这里碰头呢？！

    三个女人都用疑惑不解的眼光看着我，我摇了摇头表示也不知道怎么回事。

    “咦，你的模样好像那个当红大明星林冰儿？是你吗？”

    那个叫封总的男人看着惊愕中的林冰儿，好像突然想起了什么似的，不由得疑惑地问道。

    “对啊，真的好像是林冰儿？你怎么也来到这里了？”

    安总也不由得愣了一下，再一看林冰儿，更加惊讶了.

    “嗯哼！我是叫林冰儿，但是并不是你们所说的什么当红大明星林冰儿。我从小是在农村长大的，可没有上过什么电视，否则也不会来这里，你们是认错了。”

    林冰儿一收惊讶的表情，然后冷冷地对这几个富商说道。

    我和其他两个女儿，明白林冰儿的用意，她并不想让其他知道她就是那一个当红大明星。

    在这个挣扎生存的地方，什么明星都是虚假的，没有任何的意义。

    在这里唯一的目的就是：努力活下去。

    “不过这么一看，的确又不太像了。你明显比那个林冰儿明显更加的灵气了，肌肤也就好像是水晶做成一般的精致，实在是太美了。”

    “安总说得不错，这个美女虽然比较像那个大明星，但是更加美丽，就好像天仙一般。啧啧，想不到这里竟然能遇到三个如此美丽脱俗的美女。”

    那个封总愣了一下后，也不由得赞叹道，完全忘记了自己的处境一样。

    “好了！你们可以回去了。即使你们给再多的钱也是没有用的。在这个地方你们想活下去，就要有团队的意识，如果你们自持是有钱人就得意洋洋看不起其他人，那你们在城市里的这一套，在这里只会让你们死得更快。”

    我很快对富商的经历没有什么兴趣了，看着四个家伙淡淡地说道。

    对于莫宇和宁作人他们，我还是有一些好感的，但是对着这四个富商，听了他们刚才的一番话后，完全没有半点好感。

    “5oo万怎么样？你买一辈子的彩票也不会总5oo万，你只要保障我们的人身安全，就可以轻松得到5oo万的金钱。要知道这个比我聘请的十几个保镖的钱都不知道要高上多少倍了。”

    安总一看我居然拒绝了，以前我嫌弃钱少，不由得又把价钱提高了。

    “生命是不能用金钱来衡量的。在这里，每一个人的生命就好像买彩票一样，只要稍不注意就会失去生命。

    你们看到刚才被野兽咬死的人吗？所以你们即使把你们全部的家产都给我，我也能保证你们的人身安全。而且我一个男人，有要保护的女人，也顾不了别人。奉劝你们一句，在这里不要自以为是。好了，我们要吃东西了，你们回去吧。”

    我还是淡淡地说道，然后对他们下了送客令。

    这四个富商互相看了一下之后，就怏怏地走回去了。

    今晚的天空很高，是一种神秘诡异的蓝黑，而且没有月光。

    但是由于这里的树木相对之前的稀疏一点，所以可以更方便看到夜空的幽蓝。

    (本章完)

 第456章 逝者已矣生者如斯

    这到底是一个怎么样的地方？！

    我又深深地陷入了沉思。

    “天天，你说这四个富商说的话是真的吗？”

    林冰儿看着正在沉思的我，然后忍不住问道。

    “看他们说的话，应该不会假到哪里去，虽然不能百分之百确定，但是前面我们也遇到了不少从其他地方迷失在这里的人。所以这个地方就显得更加的诡异了。”

    我听到林冰儿的问话，然后沉吟了片刻之后说道。

    “我们也觉得很诡异，这个地方不知道能不能回去。感觉就好像一个迷宫一样。”

    朝音也忍不住说道，心中还带着一丝丝的震惊。

    只有御姐李美红正笑着准备今晚烧烤的东西，烤架已经搭建好了，剩下来的就是把烤肉放在上面进行烧烤，还有之前的火红果，现在也可以排上用场到了。

    “只要是有陆地肯定是可以回去的，只是我们目前暂时还不知道出路在哪里而已。我们接下来的形成就是去寻找那一棵巨大的树木，把洛璃花救回来。顺便确认一下，那个骷髅所说的话真假。希望巨树后面就是大海，可以遇到过往的船只……”

    我微笑着说道，看着这两女人的神情，只好向最理想的一面说出来安慰一下她们。

    “我说，大家就放心吧。我们肯定可以回去的。我们要相信天天。哎呀，你们两个过来一下，帮忙把这些肉串起来……”

    李美红在一旁眉脚轻轻一扬后，遂起身媚笑着说道。

    “好的！就来了！”

    “嘻嘻，美红姐大厨说得对，相信天天，我们先吃饱再说。”

    林冰儿和朝音莞尔一笑，然后过去加入了李美红的烧烤工作中。

    而这些工作已经不是我做的了，这三个女人也很少让我参与进去了。

    一个是我烧烤的食物已经比不上李美红，甚至也比不上林冰儿和朝音了。

    再有一个就是，在女人们端下来烧烤的时候，我的目光就会被女人们若隐若现的三点地带吸引，就会情不自禁地看到那里去，然后我的某个地方就本能地昂首挺胸起来。

    男人本色！

    现在这一个地方里，已经分成了三个小营地，一个是我和女人们，另外一个富商和他们的女人，另外一侧就是莫宇和宁作人他们。

    三个小营地构成了一个三角地区，就好像连起来的一样，但是又是分开的。

    这个不用大家多说，大家都很自觉将自己的人集中在一个营地，和其他的人相隔不远，保持着一定的安全距离和隐私。

    我和女人们当然也喜欢这一点，不想和其他的人靠得太紧。

    这个不是说其他的，就是保持着一定的警惕，毕竟前面遇到的有非分之想的人太多了。

    这个是法律和道德都管不到的地方，没有谁能保证一定安全。

    人心隔肚皮！

    没有谁知道别人会在想着什么。

    而在这个时候，晕倒过去的那一个年轻人宁作人已经苏醒过来了。他带着两个女人也到我这里来介绍了一下。

    “这个是我的大老婆，这个是小老婆。我们都是相亲相爱在一起的。现在我大老婆眼睛有好几个月的身孕了，小老婆也刚有了不久。所以你们救了我和女人们一命，我们不知道怎么感谢你们才好。”

    这个年纪看起来不大的宁作人感动地说道，对我和女人们一副无比的感谢的神情。

    “呵呵，这个没有什么，只是刚好路过而已。再说了如果我们不出手的话，以后说不定我们也会遇到这些畜生，到时候我们也惨了。所以你不用太放在心上。”

    我看着这个比我还年轻的男人，微笑着说道。

    心中则是一阵荡漾。

    这个小伙子竟然都有老婆和孩子了。

    不过这里可是没有套套这一类的东西，而他们估计并没有想着刻意去避孕，所有没有孩子应该是很正常的事情。

    “总之还是非常的感谢你们。”

    宁作人抓了抓脑袋，然后憨厚地笑了起来。

    “那边的小孩是……”

    李美红看了一下那边营地的小孩，突然好奇的问了一句。

    “哦，你说那个小鬼吗？是莫宇大哥，他之前带着孩子坐飞机，想不到大家都被困在这里了。”

    宁作人身边的大老婆转头看了一下，然后笑着说道。

    “原来如此，那两位姐姐也有孩子了，以后和那个小孩子有伴了。对了，你们要不要尝试一下我们的手艺……”

    李美红绽放出一抹灿烂的笑意，看着宁作人身边的大小老婆，然后将手中烧烤好的肉递了出去。

    宁作人的大小老婆没有回答，她们看了一下自己的男人。

    很明显对自己的男人是非常的依赖，很多事情都是由她们的男人来决定，特别是在生人的面前。

    “这……怎么好意思呢？”

    宁作人看了一下烤得非常香的烤肉，不好意思的笑道，但是那牵动的咽喉还是深深地出卖了他。

    这太踏马的香了！

    上面好像还涂有一层红红的果酱，从来没有吃过的东西。

    “这里有三块，你们三个拿去吃吧。我们这里还有很多。而且你的两个女人怀孕了，需要补充多一点营养才好，不能一直饿着。”

    我点点头说道，看着这两个略微消瘦的女人，再想到宁作人刚才晕厥过去了，估计没有分到多少肉类。

    “那再次感谢你们了，你们真的是太好了。”

    宁作人突然哽咽着说道，的确，这两个老婆跟着他，经常都没有吃饱肚子。

    “拿这个烤肉的木棍，慢点拿，不要烫到手了。”

    “给你这个……”

    林冰儿和朝音也将另外两块烤好的烤肉送给了宁作人的女人，另外给了一些火红果给她们。

    这两个女人感激地看着我们，然后将最大的那一块给了她们的男人。

    “哇！真的饿是太好吃了！在这里这么久了，从来没有吃过这么好吃的烤肉。”

    其中一个女人忍不住轻轻地咬了一口，然后惊喜地说道，不由得对我女人们的厨艺大赞。

    “真的，我也没有想到过这种叫火红果的果酱竟然可以作为调料，我们以前好像也见过，但是稍微尝试了一点后，感觉不能作为水果就放弃了。以后我们就可以用这种酱汁作为调料了。真的是太好了。”

    另外一个女人闻言后也吃了一口，也不由得赞叹起来，要知道之前一直都是吃着没有调料的肉类。

    白天和野兽悲惨的血腥厮杀已经过去了。

    逝者已矣，生者如斯！

    篝火在夜晚的时候，彻底将男女们的激情燃烧起来了。

    特别是当那个被惊吓的小孩子在庇护棚里睡着了以后，在莫宇和宁作人的营地那一边，开始了男女肉搏的表演大赛。

    这两个难兄难弟竟然毫无遮挡地和自己的女人在营地里上下活动起来了，以此来释放内心的压力。

    (本章完)

 第457章 不能让你学坏

    更加让我和女人们大失眼镜的是，他们的女人们也并没有感觉到丝毫的害羞，甚至一边花样活动着，一边还互相涨红着脸蛋聊天着。

    而她们的男人就好像一头牛一样，在她们的身上勤劳地耕着田地，竟然彼此之间竟然其乐融融，也没有丝毫的尴尬。

    不过是侧边向着我这一边，简易的庇护棚里把几个富商的视线挡住了，但是对我和女人们这一边却是完全是开放的。

    而他们也知道我们能看到他们在做那种事情，甚至正在看着他们，但是他们微微一笑后，并没有刻意的去掩饰。

    这反而让我和美女们觉得有点尴尬了，就好像在偷窥别人被现一样。

    “天天，你说他们是不是有点太开放了？”

    朝音羞红着美脸，看了一下之后，不由得低声感叹道。

    “咳咳！他们在这个地方生活也有比较长的一段时间了，由于环境限制，彼此之间已经习惯这一种场合，也算是团队之间的坦诚相待吧。”

    我愣了一下后也不知道怎么说道，片刻之后才回了李美红一句。

    这种的确很开放，也很狂欢和刺激。

    但是和黄道等人那一种行为又有着本质的区别，他们是你情我愿的。

    不过也不适合我和女人们，女人们肯定不想被其他的男人看着的情况下活动，虽然在环境的限制之下很多人的思想都已经改变了。

    “色天，就知道你会胡扯，这种还有坦诚相待的吗？”

    李美红一听我的话，不由得噗呲一下笑了出来。

    而林冰儿整张瓜子美脸都是红色的，看了一下对面之后，又低下了头，不一会之后又好奇的看了几眼。

    当她看到我正看着她的时候，不由得尴尬了起来。

    “啊……”

    在另外一边的突然又响起了更加夸张的声音。

    这是从那四个富商那边传来的，比莫宇和宁作人那边的还要疯狂。

    这有点像是故意的一样，难道在搞比赛？

    我和女人们一时之间，都愣住了。

    “天天，我们是不是进了一个拍戏的片场地了？感觉有点太那个了……”朝音喃喃地说道。

    “嗯哼！他们是太无耻了……”

    林冰儿一双细长柳叶眉和凤眼一扬，忍不住冷哼起来。

    那像笔描的美丽的脸庞上，泛起了一片片的红晕。

    “哈哈……要不我们三个也来活动一下。然后将他们全部都比下去，怎么样？”

    我一听林冰儿的话，不由得露了一丝坏坏的笑容，看着眼前的三个女人说道。

    体内的荷尔蒙激素早已经爆棚了，身体也有反应了。

    白眼！

    还是白眼！

    三双白眼就好像利剑一样将我的身体穿刺了过去！

    这就是在告诉我：想多了！

    “哈哈！我只是随口说说而已，等下我还要布置陷阱圈套里，这里的爬行冷血动物这么多，需要好好的做好这些防御工作才行。”

    “嘴巴上是这么说，但是身体倒是挺老实的，还敢起来，等下我们三姐妹把它……”

    “咳咳……”

    我用手挡在嘴边轻轻地咳了两声来掩饰自己的尴尬。

    “这个是本能反应，理解万岁。”

    “恩，等你完成防范工作后，我们奖励一个香吻给你。不要得寸进尺……”

    “总比没有的好！不过换另外一个位置吗……”

    “滚……”

    “哈哈……”

    面对女人们的腾腾杀气，故意作死的我接下来在营地的附近都布置了一些陷阱圈套。

    其实这些在前面已经做了不少的了，现在只是完善多一点而已。

    莫宇和宁作人的那一边，在之前也简单的布置了一下。

    而那几个富商那边就更加的简单了，只是用一些荆棘等植物简单地围在营地的附近。

    虽然经历了一场生死****之战，但是如果要他们亲自动手去布置陷阱的话，他们是做不来的。

    其实最关键的是，他们并不愿意去学，也不愿意亲自去做这种辛苦的工作。

    对面的两个营地的一阵疯狂后，彻底将白天的悲伤消去了。

    在这个诡异恐怖的地方来，死人也许是一件最平常不过的事情了。

    又是几声男女在巅峰时的叫声，预告着疯狂的彻底结束。

    他们在一番窃窃私语之后，很快又进入了寂静，只留下一个人在营地里值班守夜，而其他的人都已经进入了梦乡。

    就连那几个富商那一边也安排有人守夜，先守夜的是一个女人。

    这些女人本来就是相当于富商高价聘请的伴游兼职性伴侣而已，在金钱的驱使下，没有什么不可以做的事情。

    “你们也先守夜一下，我先去休息一下，到了午夜的时候你们再叫醒我吧，或者你们三个也可以轮流休息一下，只要到时候叫醒我就可以了。”

    我在困意来袭的时候，对着身边的三个美女笑着说道。

    “恩，我们知道的，现在我们还睡不着，打算先聊一会。天天，你白天辛苦了，先去睡觉吧。”

    李美红温柔娇媚地看着我说道，脸上竟然还带着一丝丝的红晕。

    而其他的两个美女脸上的红晕比御姐脸上的更多，特别是林冰儿，红晕从眼角蔓延到了耳朵后面。

    敢情，这三个女人被刚才对面两个营地的行为刺激到了，只是不知道有没有如同清清的溪水潺潺地流着。

    “要不，我们也来一下？！然后再休息？”

    我看着这三个笑靥如花般诡异美艳的女人，再次扬起一抹笑容说道，无不透出一丝丝的坏意。

    三个女人脸上的红晕更加的绯红了，但是一双双美眸里却是泛起了一阵白眼。

    “色天，你再想太多，等下就不用睡觉了，睡不着了。”

    “都怪那些人，竟然在大庭广众之下那个……也不害羞……让色天也变坏了。”

    “色天本来就是一条色虫，这下子思想受到影响就更坏了。不过我们不会让他变坏的。姐妹们我们有义务纠正色天的这一种危险的想法，对吗？”

    这三个完全不理我需求感受的女人，此时正在一旁纷纷娇嗔道。

    “好吧。如果你们改变主意，有什么需要的话，可以随时叫醒我，哈哈……好困了！我先去休息一下了。”

    我知道这三个女人们是不可能和其他普通的女人一样开放的。

    现在肯定是没有戏的了，只好赶紧将注意力转移到睡觉上面来。

    (本章完)

 第458章 洛璃花的痛苦

    再一次和其他的幸存者在汇集在一起，我一直绷紧的神经线可以稍微放松一点了。

    至少还有其他的幸存者在守夜，如果有什么危险的话，也可以更快地得到警报，另外多一些幸存者在一起还是比较好的。

    我和女人们四个人挣扎生存的时间太长了，这让大家在每一天里都过得非常的劳累。

    当然也要看和什么样的幸存者在一起，如果是牛强，黄道或者杰森等人，还不如单独出来更加的有安全感。

    而经过白天的仔细观察，莫宇和宁作人这一群并不像什么坏人，至于那几个富商目前也没有什么。

    在女人们的窃窃私语中，我很快进入了沉睡当中。

    也不知道什么时候，当我有意识苏醒过来的时候，突然现自己已经躺在无数的花丛当中。

    花海？！

    这是哪里，怎么突然到这里来了？

    只见这些奇怪的花正盛开，红艳欲流；历历闪闪的，格外觉着妖娆。花的枝斜而腾挪，如少女的一只玉臂，探向的大腿。

    而这些诡异的花朵让我不敢轻易触碰，百花丛中过，片叶不沾身。

    突然一阵阴风吹来，我情不自禁地打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    簌簌……

    让我惊恐万状的是，所有的花就在一瞬之间都凋谢了。

    “天天！”

    突然一个奇怪的声音传来。

    洛璃花？！

    “洛璃花，你在哪里？”

    我听到这个清脆的声音之后，不由得大喜，但是却看不到人。

    “天哥哥，我在这里，你快点来救我？我好痛苦，好痛苦……”

    一丝丝幽幽的声音传来。

    这个声音就是洛璃花的声音，我没有忘记她的声音。

    “快点来救我，何姐姐也在这里。”

    何姐姐？

    我的不可控制地一颤抖！

    何雪儿？！

    洛璃花以前没有见过何雪儿，怎么会认识她？

    难道何雪儿也和洛璃花一样，被骷髅镰刀抓了起来？

    这是为什么？为什么？

    “不要怕，你的天哥哥会马上救你出来！”

    一时之间，我也管不了这么多，循着洛璃花的声音，猛地朝前面冲过去。

    穿越过一片凋谢的花海之后，出现在眼前的是一个满是蔓藤和树木的世界。

    我也顾不得那么多，朝着声音的来源一路狂奔。

    这个看似就在不远处的声音，我却是感觉到好像走不到尽头一般。

    但是我却没有停止下来，只要是能救出她们，即使再远的道路也一样要走。

    “啊！”

    突然脚下一空，整个身体都进入了一种失衡的状态，然后嘭地一下掉了去，重重地砸在地面上。

    当我摇晃着站起来的时候，蓦然现前面一棵巨大的树木，巨树直入云霄，竟然看不到它的高度。

    在这一棵大树上，竟然皆有一个个奇怪的果实，长长的就好像是一个椭圆形的大瓜。

    而就在我疑惑不解的时候，一个身影进入了我的视线。

    只见前面有一个小巧玲珑的娇躯，一丝不挂，身上没有一点衣服。

    不过是背向着我，我看不到她的容颜。

    “是你吗？洛璃花？”

    迷茫中的我不由得惊喜地问道，就好像在这一片凋谢的花海中寻找了一朵含苞待放的小花儿。

    这么小巧玲珑的身体，目前除了洛璃花之外，还没有现其他的女孩。

    而爱丽莎稍微大一点，而且是金萝莉，所以我已经肯定前面的女孩就是洛璃花了，只是此时她并没有回应我。

    这个女孩突然在草地上，展开双臂模拟天鹅飞翔的姿态，竟然翩翩起舞起来。

    天鹅之舞？！

    当生命降落在这里那一刻，便开始了无法改变的命运

    这一身洁白的肌肤、高雅舞姿无法停歇。

    在岁月里****夜夜地舞动，直到在生命结束的那一刻也舞动……

    “洛璃花，别跳了，我们赶紧出去，其他的姐姐都很担心你，都在等着你呢？何姐姐呢？你见到她了？”

    我在蓦然怔了一下后，想到要和其他的女人们会合，不由得再次叫道。

    “啊……洛璃花，你……你的脸……”

    我的话还没有说完，只见洛璃花转过来的脸上，突然长出了一朵妖艳的花朵，而这一朵怪异的花朵里面竟然还有两排锋利的牙齿。

    狰狞恐怖！

    只感觉到脑子里轰然一响，整个人都要崩溃了一般。

    “天哥哥……快过来救我……我好痛苦……”

    这个变成一个怪物的女孩显示出万分痛苦的神色，对着我呼喊道。

    “簌簌……”

    “嘭……嘭……”

    就在这个时候，只听到一阵簌簌的声音，紧接这嘭嘭的声音，地面突然离开了，而无数的食人藤从地面冒了出来，将我的身体死死的缠住了。

    握草！

    不对！

    这个不是地面，我现在所站着的地方就是一个巨大的嘴巴，一下子将我将这个人都吞了进去。

    整个身体再次进行自由落体掉进了不知道是什么怪物的巨大嘴巴，而瞪大双眼，满脸惊骇的我似乎看到了这个世界上最恐怖的事情。

    那一棵巨大的树木上面的不是什么果实，而是吊着一个个人类。

    更加让我惊恐万分的是，李美红，朝音，林冰儿和何雪儿赫然就被吊在上面，正在拼命的挣扎着。

    “啊……不……不……不要……”

    “天哥哥……救我……我好痛苦……”

    这两个声音在这一个恐怖的地方不断地回荡着，一波接着一波。

    “天天，你怎么啦？”

    “天天，快醒醒?”

    “天天……”

    女人们的声音，没错，就是她们的声音。

    我猛地睁开双眼，蹭地一下坐了起来，看着眼前三个可爱而又美丽的美女。

    呼呼……

    我大口大口地喘着气息，就好像不断地拉动的风箱一般呼呼作响，豆大的汗珠不停地从额头，脸上和背后等地方流下来。

    “天天，你是不是做恶梦了？！”

    女人们无比关怀地看着我，美眸里充满了担忧。

    “恩！呼呼……我刚才梦见……”

    我咽了一下口水，看着这眼前三个美女，然后将梦境中生的事情简单地说了一下。

    “天天，看来你真的是太过于劳累了，竟然做起了这样怪异的梦境。”

    “不过放心，天天，我以前看网上说，梦境里生的事情越是恐怖，在现实中的就越是好事。比如创业的人梦见被大鱼撞倒，则是有可能是财运来了。”

    “呵呵，朝音，你还解起梦境来了。不过这只是梦而已。天天，是如此一个勇敢的男人，自然不会被一个梦吓到的。”李美红噗呲一下娇笑道。

    (本章完)

 第459章 姐是治病的

    “嗯，只是在那一刻被惊吓了一下，现在没有什么了。”

    我淡淡地笑道，女人们的美丽的笑容已经让我从刚才的恶梦中缓过来了。

    “真的没有什么了吗？看你都出了一身冷汗的。”

    “嗯，说来也奇怪，竟然被这样的一个恶梦吓了一跳，说出来就连自己也不相信，一个大男人自然不会被这些恶梦吓坏了。”我苦笑道。

    只是梦中的东西真的是非常的诡异。

    那个该死的骷髅镰刀将洛璃花带走了，还留下话让我去寻找一棵巨大的树木，这是为什么呢？

    有什么阴谋在里面呢？

    如果何雪儿和爱丽莎没有被二尾灰狼吃掉的话，难道也是被这个变态的家伙带到那一棵巨树哪里？

    这一切都是一个谜。

    肯定有着一个巨大的阴谋，正等着我和女人们的到来。

    但是不管怎么样，既然洛璃花在那边，那我和女人们一定是要去把她找回来的，何雪儿和爱丽莎说不定也会出现在那里。

    另外可以回到城市的出口说不定也在那一边。

    “你们先去休息吧。接下来我来守夜了。”

    我从刚才的沉思中恢复过来，看着这三个带着困意的美女说道。

    此时天空已经是深蓝色，上面布满了星星，就好像一个个闪烁的眼睛在看着我和其他的人类。

    而那一抹弯弯的新月不知道什么时候出来了。

    这些和城里的天空都差不多，一样有星星和月亮，虽然那月亮的颜色比城市里看到的更加金黄色一点，但是这不能说明什么，有时候雾气等环境的变化也会造成一些不一样。

    这里的天空应该都在地球上才对，但是为什么那些相关的救援队一直都没有出现呢？

    甚至在这里就连手机信号也没有。

    而更加让我觉得诡异的是，还有其他不同地方的幸存者出现在这里。

    就连这个恐怖的地方也是一个谜。

    还有以前我是很少做梦的，但是来到这个地方之后就经常做梦，而且梦境都有相似。

    一切都是那么的诡异，诡异得让我觉得如此的不安，就好像一条扯不断蔓藤一样紧紧地缠着我的心，让我的呼吸都觉得有点困难。

    再看向另外两个营地，他们那边也已经换人守夜了，我也没有可以的去和他们打招呼。

    现在都已经是深夜了，这个时候和他们打招呼总感觉是一件很奇怪的事情。

    再看看自己简易庇护棚里面的三个美女此时睡得正香呢。

    篝火的金红色将她们美丽的容颜照耀得更加的娇艳动人。

    让我惊讶的是，这次这个御姐的睡相这次竟然出奇的好，竟然没有向我展示她身体隐秘的地方。

    这反而让我觉得有一点奇怪，也带着一点不习惯。

    我摇了摇头后，把注意力转移到了她们制作的弓箭上。

    这些箭支做得越来越精致了。

    女孩子就是不一样，都是爱美的生物，在弓箭的弓臂上竟然也用匕首雕刻上了一些花纹作为装饰。

    “天？！”

    当我看到弓臂上的这一个字时，不由得着实怔了一下。

    再看到其他的两把弓的弓臂上，竟然都雕刻一个字：天。

    三个天字的字迹都不太一样，很明显是出自于三个不同人的手笔。

    不用说，这三个天字肯定是这三个女人在自己的弓臂上雕刻出来的。

    这三个傻女人。

    我突然感觉一股热呼呼的鲜血在心房里迸发出来，就好像喝了一杯浓酒似的劲儿，一下子涌上了头部。

    女人们内心深处对我的爱，就好像这一堆熊熊燃烧的篝火，照亮我的心房，也照亮了前进的道路，将终身难忘。

    微点幽光？！

    幽灵鸟？！

    当我抬头看向远处的时候，不由得皱了一下眉头，又发现了这一种诡异的黑鸟。

    这种畜生就好像是一个监控摄像头一样，随时监控地面上人类的一举一动。

    更加让我不安和不爽的是，这种幽灵鸟好像和骷髅镰刀还有着莫大的关系。

    不明白的是，这种诡异的畜生是怎么样通过它那一对微微发光的鬼眼，将它所看到的一切传递出去的。

    你大爷的！

    我实在是忍不住了，一把抄起弓箭。

    观察了四周，确认暂时没有其他可疑的情况出现后，慢慢的走出了营地范围，朝停泊在不远处的一棵大树上的那一只幽灵鸟走去。

    “嗖！”的一声！

    箭支破风而去。

    扑棱……扑棱……

    而就在箭支离开的弓弦的时候，这种吃过我苦头的畜生竟然如此的警惕，一下子飞走了。

    泥煤的！

    我一下子咬牙切齿地骂了一句，对骷髅镰刀那个怪物心中的恨意更加的浓烈了，同样还伴随着一种莫大的不安。

    这些都是我以前没有接触过的未知恐惧，就好像蜘蛛网一样牢牢地粘在我的心房上。

    不过这个畜生被我惊吓了一下之后，后面就再也没有出现了。

    “美红姐，你怎么醒过来了？”

    当回到营地的时候，看到李美红竟然坐在篝火旁边正看着我，让我不由得愣了一下。

    “天天，你刚才去哪里了？我好像听到了一些什么奇怪的声音，好像是有人在射箭，然后就醒过来了。”

    李美红揉了一下惺忪的睡眼，然后奇怪的问道。

    “哦，没有什么，刚才我去小便了一下，你可能听到的就是我小便的声音，呵呵，是不是很动听？”

    我看着这个可爱性感的御姐笑着说道，一双眼睛被她的娇躯吸引了。

    并没有将刚才幽灵鸟的事情告诉她，避免等下神经过敏睡不着了。

    “哦，原来如此。不过真的好难听，你小便肯定是分叉了。嘻嘻……”

    “这……还真的分叉了。你怎么知道的……”

    “真的吗？不是吧！天天，你快过来姐的身边。”

    李美红指着身边一个位置，然后眉脚轻轻一扬后，无比关心地说道。

    难道？

    这个御姐要和以前一样献身安慰一下我？

    而我想到的是这些，就乐颠颠地跑了过去，然后在李美红的身边坐下来。

    屁股刚一坐下来，一双手就不安分地抚摸上了御姐这成熟妖艳的性感尤物。

    “老实点。姐现在是医生。现在帮你看病。”

    李美红一本正经地说道，然后将我放在她胸口上的大手一把打掉。

    “看病？！我没有病啊？！”

    我一听这个御姐的话，着实怔了一下。

    这个御姐是不是睡觉迷糊了？

    难道是梦游症？

    “美红姐，你是不是在睡梦中？夜游症？发烧了？”

    我心里陡然一惊说道，看着这个鹅蛋型的美脸，忍不住伸手过去轻轻地摸了一下。

    “啪！”的一声！

    我的手又被轻轻地打掉了。

    (本章完)

 第460章 不放弃治疗

    “游你的头！姐好的很，才没有那种怪病呢，也没有发烧。快，脱！让姐看看你是不是病了？”

    李美红毫不客气地说道，一副很严肃的样子。

    这……

    这又是闹哪一出戏啊？！

    看着这个表情奇怪的御姐，我一下子迷糊了。

    “美红姐，难道你想看我的……”

    虽然很疑惑，但是一想到要脱裤子，我又想坏了。

    “天天，别想歪了……我听说男人小便分叉是一种病，所以姐要看看，而且你刚才还做来着。”

    李美红一本正经地说懂啊，一双美眸地充满了关怀。

    我晕！

    还以为是什么，原本随口说说就被这个御姐当成一种毛病来关心了。

    我不由得哭笑不得起来，心中则是一阵感，流出了一股暖流。

    “咳咳……其实这个没有什么的。偶尔或一时性的，这大多与疾病无关。如果是经常的或长期的分叉，很可能与一些疾病相关。我这个是偶尔出现的，没事。”

    我咳嗽一声掩饰自己的尴尬，然后微笑着说道。

    “真的吗？那为什么你会突然这样子呢？以前好像都没有听你说这种情况。”

    “呵呵，以前你又没有看过我小便，没事的，刚才说笑的而已。

    另外一觉睡醒或者是太想那个或者那个后，充血等生理反应也会偶尔引起的。你的男人强壮的很呢，不会有什么毛病的。”

    我笑着给这个御姐解释道，让她脸上的疑惑一点一点地消除。

    “真的吗？”

    “恩，是的。我是医生，当然知道这些了。啊……美红姐，你别乱摸……”

    “我就想看看太想的样子，帮你治疗一下。”

    “我没有病，不……”

    “你都起来了，这就是一种病，还说没有病。那算了……我回去睡觉了。”

    “别！别着急，我真的有病，我不会放弃治疗的……啊……痛……”

    我嬉皮笑脸的说着，突然感觉到一阵轻轻的拧痛，还是拧很特别的地方。

    “嘘！活该，别出声，等下治疗过程中，如果你敢叫出来，你就死定了。”

    李美红强忍着笑痛肚子的笑意低声娇嗔道，然后将自己身上的障碍物都轻轻地滑落下来了，就好像剥大葱头一样，露出了里面最美白诱人的葱白。

    火红色的篝火在不停地跳动，倒映着两个不停都舞动的男女身影。

    为了得到更深入的治疗，我一直强忍着不发出声音，但是内心里早已经不停地呐喊起来了。

    而李美红则是咬着那性感的香唇，到最后的时候，却是一口咬向了我。

    一段时间之后，我两边的肩膀上先后出现了两个因为御姐身体抽搐时赏赐给我的玉牙印。

    “美红姐，你是属虎的吗？怎么每一口都是那么的深，以前倒是没有这种坏习惯。”

    我无比柔情地搂着怀中不断喘气的御姐，坏坏地问道。

    但是李美红只顾着喘气，丝毫没有回应我的话。

    片刻之后。

    “色天，你开口说话了。你放弃治疗了……”

    李美红心满意足地说道，然后得意洋洋地从鼻孔发出了哼哼的奸笑。

    “这……我还没有……”

    我一听，这还得了，不由得赶紧说道。

    “嘿嘿，这个没有商量的余地。当隔夜饭吧。我困死了，要睡觉了，不然明天起不来了。你个花心大萝卜……就当姐要惩罚一下你。嗯哼……”

    李美红不有分说地站起来然后在我无比的惊愕中，走向了庇护棚。

    “美红姐……”

    我差点没睁着眼睛晕过去，嘴角一阵抽搐，眉毛狂跳，一时竟然说不出话来。

    只留下我一个人在风中凌乱不已……

    我的天呀。

    这又是闹哪一出啊？！

    睁大！

    再睁大……

    当我看到从庇护棚里走出来的另外一个美女时，一下子又把一双眼瞪得贼大，一阵狂喜！

    朝音！

    这个女人正无比羞赧地看着我，美眸中带着一股向往。

    这个可爱的御姐，这种惩罚我的方式真是太奇怪了。

    “嗯哼！色天，你怎么痴呆了？听美红姐说你病得不轻，没法治疗了。让我来死马当活马医。是不是不治疗了，那我回去了……”

    “别！神医，神医！千万别……”

    “嗯哼！如果不是美红姐让我抱着一丝希望治疗你这个重病患者，我才不管你弃不弃疗呢……男人都是花心大萝卜，等下我会替美红姐拧多几下……”

    “别说几下，就算是一百下也可以……”

    ……

    春宵一刻值千金。

    虽然我的女人都比较害羞，没有像其他普通女人一样这么开放，但是我却非常的喜欢和享受这一种情趣。

    也正是这样，彼此都保持一种新鲜感，每一次都好像都是初试云雨的情侣一般。

    我知道林冰儿中间也苏醒过来了，虽然一直都在装睡，但是她肯定知道我和其他两个女人的情况。

    火光映照之下，那变得更加绯红的瓜子美脸就深深地出卖了她。

    长夜漫漫，但是此时看着重新进入睡眠的李美红和朝音，我却是非常的幸福。

    一路上的辛苦，在此时看来都变得那么的无所谓。

    红颜易得，知己难求！

    只要有她们陪伴着，一切都是值得。

    天空变得更加的深蓝了，看着闪闪地眨着无数个星星的眼。

    看着天空我的口角上现出一丝微笑，而这天空似乎对世间的一切都是大有深意。

    一轮红日从晨雾中跳了出来。

    万道霞光照亮了天空，也染红了晨雾。晨雾在阳光的照耀下逐渐地退去，世界顿时恢复了清晰。

    那树木和蔓藤等万物再一次将它们原本的颜色展示在幸存者的眼里。

    “吃早餐了……”

    在其他两个营地的人已经苏醒过来了，纷纷行动起来，做好今天早上的早餐。

    而我也在烤架上，放上了四块烤肉，一边翻动着，一边看着还在庇护棚里休息的女人们。

    也没有叫醒她们，让她们睡到自然醒。

    或者她们早已经苏醒过来，其实还有一点累，还想多休息一会。

    不久之后，林冰儿第一个起来了。

    “冰儿，这么快起来了？不多休息一会？”我微笑着说道。

    “睡够了，而且肚子也饿了。”

    林冰儿看着嫣然一笑道，一会儿后，脸上又泛起了两片红晕，敢情是看到我，又想起昨晚的情形。

    “那过来吃早餐吧。我已经烤好了。”

    我看着这个大明星的样子，不由得笑了起来，也没有说出来，避免让她觉得尴尬。

    “好香啊！我也肚子饿……”

    “我也饿了……要起来了……”

    就在这个时候，李美红和朝音发出了一阵慵懒的声音。

    “呵呵，正好，这几块烤肉都已经弄好了，大家赶紧起来吃了，又准备发出了。”

    在大家都饱吃了一餐后，所有的人都集中了一起。

    (本章完)

 第461章 移动的海岛？

    “天天，你们有什么打算呢？”

    这个带着女人和孩子的男人莫宇看了一下其他人，然后再看着着我，试探性地问道。

    “我准备继续朝东边走，到达那一棵巨树那里，我要去寻找一个人。”

    我将手中抓着的箩筐背上，然后看着他说道。

    “那真是太好了。看来我们的行程方向都是一样的，我们也是要去找一棵巨大的树木。

    不知道我们可以不可以一起结伴而行？这样子大家都可以互相有一个照应，遇到什么危险也可以很好的解决。”

    在一旁的宁作人一听我的话，不由得兴奋地说道。

    莫宇和其他人都点点了头，露出了期待的笑容，就连那四个富商和他们的女人们也笑了。

    有一个心底不坏的人结伴是安全的，更可况还是一个身手不错的男人。

    这对他们一路上遇到的危险肯定都会有所帮助。

    这正是他们求之不得的事情。

    “你们也要去找巨树？为什么呢？”

    我和女人们互相惊讶地看了一眼之后，然后朝莫宇奇怪的问道。

    “是的。听说那一棵巨大的树木是一棵圣树来的，上面结有一个奇怪的圣果，吃了可以改善体质，延年益寿……还听说那边还有可以会到城市的路……”

    宁作人一想到这个，不由得兴奋地说道。

    圣树？！

    圣果？！

    这不是我梦境中出现的果子吗？

    不过这些都不是我最关心的，我最关的是洛璃花和出路。

    不过他们是怎么知道这些的？

    “你们是不是也见到一个全身就好像一个骷髅的怪人？他告诉你们的吗？”

    我看着莫宇手中的长柄镰刀，更加疑惑地问道。

    “像骷髅的怪人？！没有呀！”

    莫宇一听我的话蓦然怔了一下，然后奇怪地说道。

    “那你手中的长柄镰刀是怎么得来的呢？”

    我和女人们更加的迷糊了，这不是骷髅镰刀打造的武器吗？就好像当初给黄道的武器一样。

    “这个长柄镰刀是我从一个濒死的人手中得到的，他还告诉了我们，巨树上的秘密，怎么啦?天天，你是不是觉得这长柄镰刀和骷髅有关？”

    “没有什么呢。只是觉得奇怪而已。以前见过带着长柄镰刀的骷髅，以为是哪一个骷髅给你的呢。”

    我停顿了一下，然后若有所思地说道。

    看来知道这个传言的幸存者不少，而他们的目的大都是巨树上的圣果和可以回到城市的道路。

    “原来如此。那接下来我们一起出发吧？”

    “恩！我也正好这个意思。在这个地方有着太多意想不到的危险，如果多几个人一起结伴而行的话，会相对安全一点。这对大家都有好处。”

    我并没有反对，相反我现在支持这一种提议的，多一个多就多一份力量。

    更重要的是这些人的心肠都不算坏，至少暂时没有什么非分之想。

    我身后的三个女人当然也没有什么意见，她们和我一样，只要不是像牛强杰森等人，那么都是可以考虑一起前行的。

    “大家各自收拾好东西，准备发出了，我们要去寻找可以让我们改善体质延年益寿的圣果。”

    莫宇转身对身后的女人大声地喊道，而其他的人也开始收拾各自的东西。

    在大家都收拾了一番之后，我们这一行人重新开始出发了。

    莫宇带着三个女人，还有一个六七岁的男孩子，而宁作人则是带着两个正在怀孕中的女人。还有四个富商和两个女人。

    在昨天死的几个人里就有两个是富商带来的模特。

    他们带的东西不算多，同样和我这边一样都编织了几个小箩筐背着。

    而富商几个则是只有两个人背着箩筐，不过他们手中倒是拿上了削尖的木棍作为武器。

    “天天，你是不是觉得有点奇怪？如果说这是一个荒岛的话，是不是觉得有点太大了？”

    宁作人故意走到我的身边，然后奇怪的问道。

    “恩！如果是荒岛的话，那么的确有点大了，我在这个地方虽然迂回曲折地行走，但是也走了不短的时间里，现在还没有走到海边。”

    我停顿了一下，然后点点头应道。

    除了那几个刚到来不久的富商之外，其他幸存者应该都有这种感觉。

    那个骷髅镰刀说这是一个巨大的海岛，但是也太大了一点。

    “你说这个海岛会不会是一个可以移动的海岛，或者就好像一个迷宫一样。其他我们所有的人只是在这里转圈子而已。”

    “这个……我也好不说。”

    我一听宁作人的话，蓦然怔了一下。这个倒是一个比较另类的说法。

    但是一想到之前那一个山洞迷宫，我的心竟然不可遏制地一颤。

    在这个诡异的地方，没有什么不可能发生的事情，只有想不到的事情。

    这是一个迷宫一般的荒岛，并不是没有可能的事情。

    “呵呵，作人，你这个说法有点离谱了。怎么可能有跟着我们移动的海岛呢。按照我的看法，这个有可能就是类似海南岛或者台湾的巨岛。”

    在身后不远处的莫宇听了我和宁作人的话，不由得笑了。

    “但是如果是这么大的海岛，应该有国家占领了才对，为什么到现在也没有发现有救援队到来呢。诡异，实在是太诡异了。”

    宁作人摇了摇头，表示不同意这个说法。

    其实他们两个的想法，我曾经也有过，但是怎么也想不到其中的原因。

    现在唯一的只能是朝着一个方向走。

    希望总会有一天可以走到尽头，可以找到回去的道路的。

    “对了，天天，你的这个骨锤的造型实在是太恐怖吓人了。不知道这个骷髅锤你是怎么得到的呢。”

    莫宇在和宁作人讨论了一番后，并没有实质性的结果，很快他又将好奇的心转移到我的武器上面。

    “这个是在一个奇怪的山洞里，一大堆骨头堆里找到……”

    我看了一下莫宇，再看了一下手中拿着的骷髅骨锤，然后将当天的情况简单地说了一下。

    不过忽略了很多的环节，这些环节告诉他们也没有意义，所以我也就没有说了。

    “不知道天天兄弟，你这一把骷髅骨锤是否可以转让给我呢？我可以用10万，不……不……50万买下来……”

    那一个最胖的也是最有钱的富商安总，走了过来，然后看着我手上的武器，给出了一个价钱。

    “我可以给100W。”

    “我200W”

    “如果你肯卖的话，我可以出300W。”

    看着这四个竞相出价的富商，我和女人们的额头上不禁的滑过无数条黑线，冒出了豆大的冷汗。

    (本章完)

 第462章 被鸟抓走的人

    “不好意思，这个是非卖品。”

    我冷冷地说道，毫不犹豫地拒绝了这几个富商。

    这个是防身的武器，没有武器，那生命危险的系数就会大大的提高。

    “这……那好吧！”

    这四个富商看到我严肃凌厉的目光，也不好再说些什么，遗憾地回到了自己女人的身边。

    “嘻嘻，我说天天，看来身上的东西都不便宜啊，随便捡过锤子都有人出高价抢着要。”

    “何止是东西值钱，人家还要出几百万请他做保镖呢。”

    “还是全身上下都是宝啊……”

    我身边的三个美女心中早已经乐开了花，露出了一个个美丽的笑容在我身边打趣道。

    “咳咳……什么叫随便，这可是冒着生命危险换来的武器。不过你们还真说对了，我全身上下都是宝……你们有性趣的话，可以多找我研究研究。不，大家共同互相研究一下。”

    我扬着眉，带着一丝调侃说道。

    “色天，正经点……别说这么大声……”

    “……”

    话说回来，这些富商此时还是有一点眼光的，竟然知道我手中的骷髅骨锤很值钱。

    如果带回到城市的话，这种造型奇特质地奇异的武器可以当成一个收藏品进行收藏，甚至也可以在拍卖场上面卖出一个更高的价钱。

    而且现在如果能买到手的话，也可以作为一个有力的防身武器。

    这一单生意一点也不亏。

    这一行人在行走了两天，一路上除了一些小动物之外，倒也没有遇到大型的野兽来袭。

    不过在第三天的时候，情况就发生了变化。

    “天天，怎么啦？”

    莫宇看到前面的我停下来了，不由得奇怪的问道，要知道刚刚休息过不久。

    “嘘！大家保持小声一点，前面有情况，你看那些……”

    我指着前面说道，还有一阵奇怪的声音传进耳朵里。

    “那是？大鸟？”

    随着大家慢慢地走了几步，之前在前面的那一块相对空旷一点的地方，有着两头大鸟。

    正是之前我和女人们见到的双头变异鸟。

    “呀呀……八咕……”

    而此时这两头畜生正在一头已经死去的野兽身上大吃一餐，还发出了欢乐的叫声。

    “我们从旁边绕过去，尽量不要打扰到它们。”

    我倒吸了一口冷气后，对着后面的人沉声地说道。

    “啊……嚏……”

    而就在这个时候，后面传来一声打喷嚏的声音。

    大家的神经也跟着这一下子喷嚏绷紧了，竟然在这个时候打喷嚏。

    “不好意思……忍不住了……”

    我转身一看，正是其中一个富商，正尴尬地笑着说道。

    “不过，我们这多人，对方只是一种鸟而已，我们没有必要怕它们，说不定还可以补充一顿鸟肉呢。”

    “是啊，怕个鸟啊……”

    那个富商身边的一个看起来比较妖艳的女人说道，带着一丝丝的不屑。

    她们觉得怕蛇是可以理解的，但是怕鸟就有点过于谨慎了，虽然这两只鸟比较大一点。

    我和身边的女人们也懒得理会她们的话，反正现在有了狮虎兽和怪蟒的肉作为食物补充，暂时也没有必要去招惹这两头畜生。

    “如果你们几个觉得很简单的话，你们可以上去尝试一下，反正我们是不会上去的。”

    莫宇一听，不由得冷冷地说道。

    这几个富商和女人是最近遇到的，虽然不是表现得极恶之人，但是在昨天面对野兽来袭时畏缩怕死的表现，对他们的好感也进一步降低了。

    “这……这……我们也是说说而已……”

    那几个人听到要自己上去，不由得一下子焉住了，就好像霜打的叶子一样。

    突然几道凌厉的眼光投了过来，我不由得打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    这两头变异的飞鸟，抬起了头，正看着前面不远处的异类，眼睛也跟着眨了几下。

    这一下子把大家都吓得不敢动了。

    唰！

    鲜血飞溅！

    这两头畜生在转动四个脑袋看了几眼人类后，那尖锐的嘴巴一下子又插下去，一颗硕大的眼球一下子被啄出来了。

    地上的那一头倒霉畜生的眼珠子一下子叼了出来，飞溅起一线鲜血之外，还拉出了一长块野兽的血肉。

    而地上的畜生也跟着悲惨地叫了一下，紧接着有动弹不得了，看来刚才还没有完全死透。

    “我们趁两头畜生在吃其他野兽的时候，赶紧离开。这两头畜生尽量不要招惹。”

    我说着便带着自己的女人从另外一侧，准备绕过去。

    “恩，我也觉得不要招惹的好，安全第一。”

    宁作人也点点头说道，然后带着两个怀孕的女人，背着装着蟒蛇肉的箩筐绕着走了过去。

    其他的人也没有落下，也纷纷跟了上来。

    在接下来的一天时候里，我们这一行人都在长满了蔓藤和灌木丛的地方穿梭。

    前面都是没有路的，只能靠几个男人在前面开辟出一条道路出来。

    而之前真空留下来的痕迹，现在也没有再发现了，也不知道是不是这个家伙没有经过这里。

    但是不管怎么样，我和女人们都会继续走下去的。

    “啊，救命啊……”

    就在第二天大家临时休息的时候，突然听到了一声救命的声音。

    这个是富商廖总的声音，他在我们休息的时候暂时离开了，说是要去找什么野果来吃。想不到才出去一会儿就遇到了麻烦。

    大家抄起家伙赶紧冲过去一看，不由得倒吸了一口冷气。

    双头鸟！

    这头畜生不知道什么时候出现了，竟然没有像以前一样发出巨大的声音就出现在这里，而那一双锋利而巨大的爪子正抓着一个男人。

    这个男人就是那一个廖总。

    此时的他被双头鸟抓按在地面上，正在拼命的挣扎，一副惊恐万状的样子，还带着无比痛苦的神情。

    那锋利的巨大爪子已经深入了他肌肉里，正在刺激着他的痛觉神经。

    “快救人啊，快……”

    一个女人竟然冲在我们的前面，然后指着天空大声地叫喊道，而这个女人就是那一个富商身边的女人。

    “啊啊……救命啊，快救我……”

    廖总看到大家的到来不由得惊喜地叫喊道。

    扑棱……扑棱……

    这头双头鸟抓到了猎物，也不再逗留，猛地震动巨大的翅膀，竟然抓着一个人慢慢地飞升起来了。

    (本章完)

 第463章 吓尿了的廖总

    “什么？！竟然飞走了？！”

    “这大鸟抓住一个人飞走了……”

    幸存者们瞪大眼睛看着抓住廖总慢慢飞升起来的双头鸟，不由得惊恐地叫起来。

    这种巨大的变异鸟竟然可以将一个成年人就好像山羊一样抓着飞了起来。

    “救我！快救我……”

    而廖总这一下子被吓得胆子都要破了，疯狂地舞动着四肢，一边挣扎一边疯狂地叫救命，只是不管怎么挣扎也挣脱了不了抓住他身体的利爪。

    “大家快追上……”

    莫宇大声地喊道，然后拿着长柄镰刀先冲了上去，其他人也跟后面。

    “快放箭射它……”

    我一看这双头鸟低空飞行的样子，不由得赶紧喊道，自己也从地上拿起了一块石头，大吼一声猛地砸了过去。

    “嘭！”的一声。

    石头狠狠地砸在这头双头鸟的身上，让这头畜生的身体吓得不由得颤抖了一下。

    只不过它身上的羽毛为它阻挡了石头所造成的伤害。

    “对啊，廖总太胖了，这么重，那头畜生好像飞不高。”

    莫宇也看出来了，这头畜生虽然可以抓起一个人飞，但是此时显然有点吃力，而且这个廖总是一个大胖子，就显得更加的重了。

    “嗖！嗖……”

    几声破风的声音，我身边三个女人射出去的弓箭朝双头鸟的身上射去。

    扑棱！扑棱……

    这头双头鸟好像感觉到了空气中气流的变化，不愿像刚才一样被石头砸在，猛地加快震动翅膀，竟然一下子飞高了不少。

    三支箭支一下子从廖总的身边飞擦而过。

    好险！

    差一点就将这个胖子的身上来了三个窟窿，而且还有一支擦着他肥嘟嘟的脸颊擦过，带出了一道血丝。

    这一下子将他吓得魂飞魄散了，满脸惊骇的表情，一副惊吓过度的反应。

    没有被双头鸟吃掉，等下先就要被女人的弓箭误伤射死了。

    紧接着从这个廖总的脚下流滴下了不少液体，这个男人竟然被吓得小便失禁了。

    这让在后面追赶的人不由得一愣，身形也一顿，避免被这尿液洒到。

    除了这些液体之外还有一些鲜红的血液从上面滴下来，敢情是这胖乎乎的老总身上流下来的。

    “失误！失误！”

    我的三个女人也不由得吐了一下舌头，没有想到这头双头鸟竟然突然飞高了。

    “救命……救命……快射……”

    但是一想到自己就要被双头鸟抓走吃掉了，哪里顾得了这么多，不由得又大喊救命起来了。

    我和其他人一路跟着跑了上去，特别是我，从宁作人女人手中接过一根木枪，冲上去之后朝着那头又降下来的双头鸟，狠狠地掷了上去。

    而就在我刚掷上去的时候，这头双头鸟受击之下又振翅飞高，但是那还要顾着躲闪的畜生好像终于支撑不了这么胖的一个人类了，只好将爪子松开了。

    双头鸟不用负重得到一松后，一下子飞高了不少，也刚好躲开了我掷出去的木枪。

    “啊啊啊……”

    而廖总就好像一大块石头一样，手脚狂舞惊叫着从半空中掉落了下来。

    “嘭！”的一下，

    整个人重重地砸在地面上，然后在地面上出了痛苦的呻吟。

    “大家小心！快闪开！”

    而就在其他人准备上去看看这个廖总怎么样的时候，我一看骤然又冲下来的双头鸟，不由得大声地喊道。

    这头畜生并没有放弃眼前的人类，飞高之后又一下子扑到了地面上。

    “啊……啊……救命啊……”

    当这个可怜的廖总刚以为得救的时候，万万没有想到那一头双头鸟竟然如同死神一样，再次扑在他的身体上。

    一只爪子抓在他肥胖的身体上，另外一只爪子则是按住了他的脑袋，让他挣脱不了。

    也幸好刚才是掉落在从灌木丛中，这些植物为他遮挡了一部分的伤害。

    “呀！呀……”

    这头畜生突然对着其他的人类，张开两个大嘴巴撕叫起来，威胁着人类不要靠近过来。

    一阵腥臭的味道扑面而来，让所有的人都不由得退了一步。

    这双头鸟张一嘴巴竟然就可以出这一种巨大的叫声，而且有一种恶心的臭味，不愧是是一种经常食腐的猛禽。

    这种畜生就好像是变异的王鹫一样，是一种产于温带和热带地区的大型猛禽。

    王鹫的体形和力气度是非常大，可以猎杀山羊等动物，是一种非常凶猛和贪婪的大鸟。

    “快救他……”

    “你们不能见死不救啊……”

    那几个富商和女人惊恐万分地叫道，自己倒是被吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸。

    “你们叫几把叫，就会叫也没有见你们冲上去，有本事你们先上啊。”

    莫宇一看这几个家伙的德性，不由得勃然大怒起来，狠狠地骂道。

    而那些家伙也不敢出声，拿着木枪的手不定地颤抖着，显然没有那一种冲上去救人的勇气。

    双头鸟也不害怕眼前的这些人类，相反傲然地看着其他人，犀利的眼睛里流露出一种莫大的蔑视一般。

    这是强者对弱者的蔑视。

    此时的廖总还在做最后的挣扎，但是怎么也挣脱不了，反而让那爪子越来越深入自己的身体里，一时之间，痛得他就好像杀猪一样叫喊起来。

    唰！

    双头鸟突然转着两个脑袋，然后刷地一下朝爪子按住的人类猛地啄去，而且还是朝他的喉咙和脸部。

    如果被这两个鸟嘴啄下去的话，那这个富商就算是彻底的完了。

    与此同时，三支箭支再次从我的女人们手中离弦而去，目标直奔双头巨鸟。

    “大家一起上！”

    我一看情况不对也大喊一声，然后抡起骷髅骨锤猛地冲了上去。

    莫宇和宁作人也没有墨迹，跟着后面一下子冲了上来，其他的人也持着木枪围了上来。

    当！当！当！

    这是箭支射在挥动过来的翅膀上出来的声音。

    只见这头感觉到生命危险的双头鸟，猛地抬起双个鸟头，然后挥动巨大的翅膀，竟然用翅膀上的羽毛挡住了身体。

    这些羽毛竟然如此的坚硬。

    扑棱……扑棱……

    这头畜生一看三个男人挥动着武器冲了上来，后面还有几个拿着木枪的女人，猛地张开翅膀飞了起来。

    (本章完)

 第464章 肥胖的好处

    爪子下面的那一个肥胖的人类也放开了，没有抓走，那巨大翅膀搅动四周的气流，形成了一阵大风，吹得枝叶猛地乱舞。

    “呀！呀……”

    这头畜生朝地面上的人类怏怏地撕叫了几下之后，扑棱着巨大的翅膀飞走了。

    “太好了！我们赶走了双头鸟。”

    “哈哈！看来这头畜生还是怕我们的。毕竟我们这么多人。”

    幸存者们看着远去的双头鸟，出了一阵胜利的呼叫声。

    “天天，这个怪鸟竟然真的飞走了？感觉有点奇怪。”

    身后的林冰儿看着空手离开的双头鸟，有点不解地问道。

    她四会感觉到了一点不一样的地方，毕竟面对这么大的猛禽，大家都没有怎么战斗。

    “恩！应该是飞走了。面对这么多人，它也占不到什么便宜。另外看这头畜生的肚子鼓鼓的，应该也是吃得差不多了。所以干脆就放弃了。”

    我点点头说道，看着飞得越来越远的双头鸟，心中不知道怎么的高兴不起来。

    只要这些畜生不死，而人类还在它们的地盘上，它们肯定还会再次出现的。

    “啊！啊……痛……”

    廖总痛苦的呻吟声音，让其他人都围了过去。

    只见这个吓得尿裤子的男人躺在地上痛苦地叫着，衣服都被撕烂了，头上，肩膀和后背也出现了一道道被利爪抓破的伤口，不少的鲜血都流下来。

    “现在你觉得怎么样？”

    我走过去，简单地看了一下他身上的伤口，锋利的爪子刺入了他厚厚的脂肪，鲜血直流。

    “我……我感觉头晕脑胀的，伤口很痛……我是不是要死了……”

    这个被惊吓过度的廖总，一边害怕得牙齿颤抖，出咯咯的声音，一边断断续续地说道。

    “我看了你伤势，应该没事。你应该感谢你的肉太多了，那双头鸟的爪子目前没有伤害到你的内脏，这些都是外伤而已，注意休养，过一段时间就好了。”

    我简单地看了一下廖总的伤口后，然后淡淡地说道。

    “想不到胖也有胖的好处，肉多，脂肪层厚，竟然起到防御的作用了。看来我要增肥才行。”

    “是啊……我也要增肥，身体重了，即使被双头鸟抓住了也飞不走……”

    李美红和朝音这个两个美女忍不住感叹了一下，看似褒奖，实为讽刺了一下这个贪生怕死的胖富商。

    “你们变肥了，色天就不要你们了。嘻嘻……”

    林冰儿听着两个好姐妹的话，不由得嫣然一笑道，神色当中多了一丝明丽。

    “他敢……”

    “咳咳……肥的好，台风的时候不用担心被吹走了，另外手感……”

    我回到女人们的身边，用手挡在嘴巴边轻轻地咳了两下，然后低声说道。

    “……”

    “廖总……你没事就好了，你看我刚才多为你着急，你一出事之后，我就帮你大喊救人，你可要记得……”

    一开始大喊的那一个女人娇气地来廖总的身边说道，然后慢慢地将他扶起来。

    女人满满的关怀让这个廖总竟然不由得感动起来了，前面的确听到了这个女人向大家喊救命的声音。

    “恩！很好！我回去以后，一定会给你一套房子，而且是在市中心的，哎呦，慢点……痛……帮我用衣服包扎一下伤口……”

    廖总在大难不死后不由得松了一口气，没有什么比自己的生命更加的重要了。

    不过在扶坐起来的时候，又牵动了伤口，痛得又开始呻吟起来了。

    “廖总，你没事真的是太好了……”

    “是啊，我们都非常的关心你的安危……”

    其他三个富商也围上去了，说着一阵让我们和女人们都觉得肉麻和搞笑的客套话。

    其他的人也没有再将焦点放着这个廖总的身上，而是转移到对刚才袭击人类的双头鸟上。

    “这是一种变异的鸟或者是已经灭绝的史前巨鸟吧？”

    朝音看着双头鸟远去的身影问道，然后将手中还没有射出去的那一支箭放回了蔓藤箭筒里。

    “恩！我也不知道这种奇怪的鸟是怎么样的来源。不过我曾经了解过，在南美印第安人部落里，有一种以巨鸟作为象征的图腾。

    在这种图腾的最上面还有一个巨大的双头鸟，好像叫什么雷鸟来着。这种鸟在印第安人的信仰里是一种神鸟。相传是地狱的恶魔鸟。”

    我捡起地面上一根双头鸟的绒毛，还有一根长羽毛，沉吟了片刻之后说道。

    这一根长羽毛非常的坚硬，木弓箭竟然都难射穿这密集的一片羽毛。

    如果要射杀这种双头鸟的话，那只能有其他薄弱的地方下手，比如腹部，尾部，眼睛等地方。

    那些地方的坚硬羽毛少，大部分是细小的绒毛，弓箭和刀之类的可以伤害到它们。

    “这些鸟而已，为什么会猎杀人类？”

    “是啊，即使是秃鹫之类的猛禽，应该也只是食腐的动物吧，怎会突然将人类作为目标了。”

    这个是富商传来的声音，他们听了我的话后不解的问道，很明显还活着，只有人类可以猎杀鸟儿的思想当中。

    “就算是秃鹫之类的食腐猛禽，也不单单是只吃死去的尸体，当遇到兔子，山羊之类的动物时一样会猎杀的。

    而在这个地方，在这种巨大的双头鸟的眼里，人类只不过是山羊之类的动物而已，是可以猎杀填饱肚子的食物。

    而且现在我们好像已经进入了它们活动的区域，肯定还会再次来猎杀我们的。”

    我看了一下这几个刚来到这个世界不久的富商，然后淡淡地说道。

    想当初我第一次来到这个世界，也和他们一样惊讶于这个地方诡异的动植物，只不过这几个富商表现得更加惊恐一点。

    “什么？！它们还会再次猎杀我们？”

    “这么恐怖的怪鸟，我们不想再被抓到……”

    “如果被抓到的话，那肯定要被吃掉了……”

    一些惊恐不安的声音纷纷地传了出来，任凭谁也不想成为这种双头鸟的食物。

    “这来自天空上的危险，大家想想以后再次遇到的时候有什么办法应对？”

    我一屁股坐在一块大石头上面，然后看了一下天空说道。

    (本章完)

 第465章 嘘嘘时我要在身边

    “是啊！这种双头鸟的危险的确不小，我们在这个地方也不可能一直躲藏起来。另外我们也要经常去寻找野果和打猎之外，如果有人落单了，那我们就危险了。”

    莫宇听了我的话也点了点头，然后看着其他人说道。

    “这头畜生肯定还会回来的，我们一定要提前做好防范，不然下一次可就没有那么好运了。”宁作人也表示赞同。

    先做好准备总比再次遇到的时候慌乱的好。

    “这样子吧，我建议根据我们目前队伍的情况，可以分成三小组这样。莫宇和宁作人你们一组，安总你们几个一组，我和三个女人们一组。

    即使在白天各组都分出一个人监视来自天空上的动静，这样子我们可以提前现这种可以悄无声息靠近我们的猛禽。大家也就可以提前做好防御和攻击的准备。

    另外建议大家不要私自离开队伍，如果要去寻找食物之类的话，建议一组或者两组的人一起去寻找，得到的食物在组内可以互相的共享。你们觉得怎么样？”

    我看着恐慌不安的幸存者们，然后将自己内心中的想法说了出来。

    之所以这样分，主要是考虑到这里的人群都不太一样，来自不同的群体和地方，思想也不太一样。

    这样子可以将自己的人分在一起，每一组的人就更有责任心去保护自己的人。

    没有谁会愿意看着自己身边的女人或者朋友死去。

    “这个办法也可以。我们可以暂时先按照天天说的去做。”

    莫宇在我说完了之后，也觉得这个方法可以，而其他的人也纷纷表示了赞同，就连那几个富商和两个女人也同意了。

    这一次他们得到了经验教训，以后即使在白天也不敢再次单独离开队伍了。

    “总之大家要多多关注四周的动静，还有来自天空的威胁。大家互相帮助，只要我们互相团结合作才可以更安全地这一个恐怖的地方活下来。好了！大家现在原地休息一下。等下我们就继续赶路了。”

    我一本正经地说道，心中却是带着一丝丝的凝重，一种对危险的本能反应。

    而这些人都按照刚才所说的，自觉地分成了三组靠拢在一起。

    不过即使我不提出来，这十几个人一开始就是这三组的样子，富商那一个圈子的人和我们这边圈子的人都是不太一样的。

    他们各自在一起，可以有着自己共同的话题可以聊。

    另外在晚上露营的时候，每一个男人都是有着自己的女人，这自然是一种**，我和女人们是绝对不喜欢让其他的男人看到的。

    “我们今天可以在这里过一个晚上吗？我看这里的环境挺不错的。”

    安总在刚才听到休息后继续赶路，一擦脸上流淌的汗水，不由得向我问道。

    “不行。这个地方刚才已经被袭击过了，已经不安全。那双头鸟很有可能会再次飞回来的，毕竟已经知道这里有可以食用的人类了。所以我们在等下休息后必须要赶紧离开。”

    “可是，廖总他现在受伤了。走路不方便……”

    “廖总只是皮肉外伤而已，是不会有生命危险的。但是如果我们不离开这里的话，说不定大家都会有生命危险。你觉得会选择那一种呢……”

    我看着这个胖乎乎的安总，淡淡地说道，这个都是事实。

    “哦！那我们等下就继续出吧。我们也早点想回到城市里。”

    涉及到自己的人身安全，安总也不要说什么了，不过他还是狠狠地骂了几句。

    “那些吃白饭的救援人员，到现在还没有还没有找到我们，亏我们的公司每年交这么多税给他们，真想好好地揍他们一顿，等我回去以后……”

    我和女人们看这个滑稽的安总，不由得哑然失笑起来。

    所有的人都早点想回到城市里，不用在这里每天提心吊胆地过日子。

    只是……只是都在这个地方很长时间了，到目前还没有找到可以回去的道路，更加不用提救援队伍的事情，早已经放弃了那一种不切合实际的想法和等待。

    道路是需要靠自己走出来的。

    大家在休息了一会之后，很快就重新出了，这里的掉落的羽毛让每一个人都觉得有一些不安，还是赶紧离开的好。

    “天天，那我们外出嘘嘘的时候，可不可以我们三个女人一起出去？然后你……”

    在行走过程中，李美红突然想到了这个问题，然后眉脚轻轻一扬后，靠近我的身边低声问道。

    这……

    我晕。

    这御姐竟然想到了这个问题，让我不由得蓦然愣了一下，感情也是被刚才我严肃的样子和那恐怖的猛禽吓到了。

    “咳咳……这个……不可以，一定要在我的陪同下才可以嘘嘘，要知道这个不同以前，这是来自天空的危险，防不胜防……”

    我轻轻地咳了两声，再装出一副很严肃的表情，然后低声回答道。

    “那我们岂不是很尴尬……”

    “是啊，你在身边的时候，我们会因为尴尬而嘘嘘不出来了……”

    朝音和林冰儿也在身边听着，然后不由得尴尬地轻声说道，美丽的脸蛋上都泛起了一片片的红晕。

    三个女人在一个男人的身边嘘嘘，这种事情，光是想想都是觉得非常的羞赧了，到时候还真不好说。

    “嘿嘿……你们觉得人身安全重要还是尴尬重要一点？”

    我放慢脚步，然后强忍着满肚子里的笑意坏坏地问道。

    “这……好吧……”

    “还有你们洗澡的时候，寻找野果的时候，还有……等等，都要我在身边。”

    我点点了头，然后继续一本正经地胡说八道。

    其实也不用每一件小事都贴身跟着，现在有点过分了，不过还是安全第一，过分一点也有过分的好处。

    “啊……你们拧我干什么？”

    突然身体上传来一阵被拧的痛觉。

    “果然露出狼尾巴了……”

    “我们看你强憋着的样子，想笑又不想的样子，肯定是在什么龌蹉的事情了……”

    “嗯哼……如果我们嘘嘘的时候，如果敢转身看的话，就让你和我们女人一样端下来……”

    “你们放心吧，我可以誓。我的心绝对是纯洁无暇的。现在绝对没有龌蹉的想法，要知道看女孩子嘘嘘会长针眼的，我是绝对不会让自己长针眼的……哈哈……哎哟……又来了……痛……”

    “突然觉得色天好欠揍的样子……好想蹂躏一下这个花心大萝卜……姐妹们，不知道你们有没有这种想法……”

    “一直都有蹂躏色天的冲动……”

    “这……可以不穿衣服吗……别……嘘！别人听到了，笑了。快点走了，小心脚下，别跌倒了……”

    （这两天吃药，特别的嗜睡，昨晚写到1o点，再也支撑不了。只好先休息了。）

    (本章完)

 第466章 上了冰儿的当

    所有的幸存者在旁晚的时候，找到了一个合适的地方作为今晚的临时营地。

    营地还是和之前的一样分成了三个，一个是莫宇和宁作人，一个是富商他们，最后就是我和三个女人们了。

    “我要给这庇护棚多加点树枝，总感觉其他人在附近睡觉有点怪怪的……”

    朝音一边说着，一边将手中砍下来的一大堆枝叶叠放在简易木架上。

    李美红和林冰儿也在一旁帮忙，很快就将一个庇护棚搭建好了。

    她们也知道晚上偶尔会做出踢被子扯衣服之类的无意识动作。

    以前她们三个和我在一起的时候，倒是没有什么，但是现在不一样了，多了不少其他的幸存者，还有几个男人在里面。

    “嘿嘿！这样子，你们和我做坏事的时候，就不会被其他看到了，是吗？”

    当我在附近布置了一下陷阱圈套回来后，看这个女人们的杰作，不由得意味深长地说道。

    “色天，你怎么满脑子都是这种想法呢？就不会往其他方面的事情去想吗？”

    李美红白了我一眼，然后娇嗔道，神色当中充满了妩媚动人。

    “嘿嘿，在这个原始的地方，肯定是想着人类最原始的事情了。不过还我是有想着其他方面的事情的。比如白天的双头鸟……”

    我一看女人们的白眼，赶紧转移话题说道。

    “我也觉得这些畜生肯定会回来猎杀我们这些人类的。不过现在是晚上，这些双头鸟应该不会是夜间出动的，是吗？”

    林冰儿看着我说道，神色当中多了一丝担忧，却又同样是妩媚动人。

    “恩。这些双头怪鸟应该不是夜行的飞行动物。一般来说，夜行的动物，在白天是很少出现。

    而这些双头鸟是在白天行动的。不过我们也不能太过于放松警惕，除了双头鸟之外，也很有可能有其他的夜行野兽出没。”

    我对着林冰儿点了点头，然后提醒这三个女人说道。

    这一夜，在晚上的时间里倒是没有遇到什么奇怪的畜生，那些双头鸟也没有在晚上出现。

    不过人类身体上的小鸟倒是活动频繁。

    那四个富商在白天受到了惊吓，晚上的时候就在身边的两个伴游模特身上寻找安慰。

    就连那一个受伤的廖总也没有好好休息，在旁边观看了一段时间后，竟然忍不住加入了战团。

    “啊……廖总……你身上的伤口又出血了，流到我这里……”

    这是一个女人的声音，还带着一点介意。

    “不用担心，这点血丝，怕什么。另外我回到城市之后，再送给你……对了，就这样。”

    “廖总，你还真是真英雄啊！浴血奋战啊……”

    “那是……安总你年纪比我大都不怕，我受了这一点小伤更加不用在意了……”

    我听着对面营地疯狂的声音，不由得摇了摇头。

    可见这几个家伙如果在城市里的话，生活不知道有多混乱。

    看来富人圈子的生活，还真是荒乱无度。

    至于莫宇和宁作人的那边，在疯狂了一下之后，很快也消沉下去了，虽然也那个，但是没有富商那边的那么夸张。

    “天天，怎么啦？你是不是也想要了……”

    李美红的声音，微微一笑，妩媚横生，艳丽无双。

    “我们昨晚才那个，今晚你们都累了，先好好休息，不要像昨晚刚做完趴在我身上就累得动不了了。”

    我看着这个人身材丰满圆润，曲线迷人的御姐坏笑道。

    虽然心中也有一点那种意向，我的精力还可以大战几百回合，但是女人们走了一天的路已经很累了，而且昨晚都足够了，没有必要过度。

    现在最让我担心的是明天的安全，这里还是双头鸟的捕猎范围，我和女人们都要保持足够的体力去应对危险。

    “哎哟！难得，天天，这么理智。是不是那一条神经不对劲了？”

    林冰儿在一旁吃吃地笑道，扬着眉，带着一丝调侃的味道。

    “呵呵，如果冰儿愿意的话，我就……哎哟……”

    “好你个色天啊！喜旧厌新，冰儿说愿意的话，你是不是要扑上去了……”

    “我也要惩罚一下这个花心大萝卜……”

    “误会……误会……我是一视同仁的，即使是冰儿同意，我一样会毫不犹豫的婉拒……”

    “啧啧……这么高尚？！我们的冰儿还是处子之身，你难道不想？你这个骗子……”

    “……”

    说错话之后，被三个女人抓住了把柄，还真是左右不是人。

    而林冰儿则是在一旁开心得眉开眼笑的，妖艳的眸子闪着兴奋，只是那瓜子美脸上嫣红一片。

    突然又一种感觉，上了这个林冰儿的当。

    再朝这个大明星看去，一双美眸里果然泛着一丝不一样的光芒。

    而当她感受到我在看向她的时候，顽皮地给我了一个大白眼，却又是如此的美丽动人。

    “冰儿，我们走。睡觉去。不理色天了……”

    “好……”

    这三个好姐妹嬉笑着钻进了建议庇护棚里，只留下一阵欢乐的笑声。

    我也看着这三个美女的身影，想起刚才就好像被李美红和朝音好像抓痒一样，在自己身上胡乱的打了几下，不由得幸福地笑了。

    虽然林冰儿还没有和我那个，但是现在能和其中两个美女欢乐，我已经很满足了。

    “冰儿，你要不要和色天……”

    “不……我……”

    “为什么呢，难道你不喜欢色天吗？”

    “喜欢归喜欢，但是我还不能……”

    这三个女人的窃窃私语传入了我的耳朵，但是最后面林冰儿说了什么，也没有听得清楚了。

    再看去的时候，这三个女人们竟然已经进入了梦乡。

    竟然睡得如此的快，看来这段时候还真累了，而且林冰儿的内伤刚好不久，还没有完全的康复到以前的地步。

    不过这些都是时间问题而已。

    当远处山林上还笼罩着一片白纱般的薄雾时，东边的天际已经慢慢地泛白了，接着由白变黄，由黄变红。

    太阳还没有出来的时候，朝霞已经染红的了这一片绿色的植物。

    黑影？！

    来自天空的黑影？！

    当我看到远处天边突然出现的黑影，心中不可遏制地一颤。

    握草！

    双头鸟！

    竟然在天一亮就开始出动了。

    “大家快起来！双头鸟来袭了！快……”

    我蹭地一下站起来大声地喊道，发出了最早的警报。

    而其他营地守夜的人竟然没有发现远处天空的黑点。

    “什么？！双头鸟来了？在哪里……”

    “我怎么没有看到……”

    “那边有一个黑点，越来越近了……啊！是那种双头鸟，它们回来了……”

    对面营地的人在一愣了之后，很快发现了不一样的地方，不由得惊恐地叫了起来。

    (本章完)

 第467章 比想象中的强悍

    李美红，朝音和林冰儿在第一时间抄上了弓箭，而且还扣上了箭支站在我的身边，然后神色凝重地看着天空飞驰而来的双头鸟。

    “怎么今天这些畜生这么早就出来猎食了？”

    李美红有点不安地说道，娇躯紧张得有点像是手中拉紧的弓弦。

    “早起的鸟儿有虫吃，而我们现在在它们的眼里就是可以吃掉的虫子。

    大家注意了，这里的树林没有这么茂密，而这些畜生在天空上的视野是非常广的，视力又好，现在肯定已经发现我们这一群人了。你们都要做好战斗的准备。”

    我提着骷髅骨锤沉声说道，屏息凝视，一颗心脏咚咚跳动。

    这种来自天空的危险并不好对付。

    这些畜生的利爪和尖嘴都是一种强有力的武器，翅膀上的羽毛非常坚硬和密集，有着非常强的防御能力。

    而我的真空无极功面对这么庞然大物的作用并不是很大。

    “大家快拿上木枪，（快……”

    “孕妇和孩子站在后面……”

    莫宇和宁作人这两个男人也意识到危险的到来，赶紧指挥着他们的人准备迎战。

    “安总，封总，你们赶紧起来，双头鸟来了……”

    而富商那边竟然刚从庇护棚里起来，而那个廖总此时似乎还在睡梦当中，敢情是昨晚太疯狂了。

    而就在这个时候，这头双头鸟已经盘旋在幸存者们不远处的上空。

    “啊啊……啊……好快啊……”

    “为什么……会突然飞得这么快……”

    其他女人们看着天空上的这头突然猛地加速俯冲下来的双头鸟，不由得惊恐地叫喊道。

    而我看着这畜生奇怪的飞行姿势，脑子里也不由得轰然一响，而畜生带给我的那股凌厉的危险感，让人不由得打了一个冷战。

    “你们看着双头鸟的翅膀。”

    “不会吧!这两头畜生竟然将巨大的翅膀收起来加速……”

    “这也太……”

    我身边的三个女人抬头看着天空两头畜生，被它们的举动着实怔了一下。

    这种双头鸟竟然从空中俯冲下来的时候，突然把巨大的翅膀收起来，利用那庞大的身体加速朝地面上的人类俯冲下来。

    这和之前看到这些畜生抓猴子吃和抓廖总的那一种情形，完全不一样了。

    “啊！啊，救命啊……”

    富商那边的女人们看到俯冲向它们的一头双头鸟，脸色一下子惨白如纸，身体抖得如同秋风中之落叶一样。

    “草草……别光叫……快点拿起木枪，快过来，大家集中在一起……”

    那个最胖的富商安总倒是清醒过来了，此时在危险的情况下，惊怒交加地吼道。

    “不！安总。我们快躲起来……躲在庇护棚里……这样才安全……”

    另外一个牛总突然想到了什么，赶紧对安总喊道。

    “对，庇护棚。我怎么没有想到这一点，快……快躲起来……快来不及了……”

    我和女人们看着这些富商竟然躲了起来，都不由得皱了一下眉头。

    “莫宇，双头鸟朝你那里冲去了……你们和我过去帮忙……”

    我一看最先冲下来的那一头双头鸟，不由得大声都叫喊道，然后带着三个女人冲了过去。

    在这个时候，只有团结起来才可以战胜这些畜生，而且避免没有必要的伤害。

    虽然我和莫宇他们的营地很近，我们跑过去的速度也很快，但是半空中的畜生更加的快。

    此时就好像一枚导弹一样飞扑下来。

    “嘭！”的一声巨响！

    这头双头鸟竟然在快要落地的时候，轰然张开那巨大的翅膀，发出了一声嘭的响声。

    一时之间，在四周的气流被剧烈的搅动起来。

    巨大翅膀猛烈扇动形成的狂风吹得四周灌木枝叶疯狂地摆动，也让我和女人们的身形都不由得一滞。

    握草！

    这就好像无形中造成了一个风暴一样！

    而莫宇和宁作人刚才所做的防御就好像一下子被破坏掉了，处于风暴中心的女人们竟然被这突如其来的狂风吹得站不稳身形，还有的人跌倒在地上。

    就连莫宇和宁作人这两个男人的身形被这突然凭空出现的风暴吹得摇晃了几下。

    “爸爸，妈妈！救我……”

    那一个几岁的小男孩更是在冷不防中被吹得翻滚了出去。

    我的一只大手一下子将这个小男孩抓了起来，然后将他送到三个女人们的身边。

    想不到这些双头鸟竟然还有这一种捕杀猎物的方法。

    真是前所未见，今天再次开眼界了。

    “你们快到天天的女人身边去。畜生，吃我一刀！”

    莫宇看到我扶起了他的孩子，朝身边的女人们大声一声，然后挥动长柄镰刀朝飞扑而至的双只锋利的爪子。

    宁作人一看莫宇先上了，也跟在后面提着大砍刀冲了上去。

    而身边的女人们惊恐万状地退到了李美红等三个女人的身边，然后再将木枪提起来无比担忧地看着她们的男人。

    “咣！”

    长柄镰刀和无比坚硬的爪子角质相碰，竟然发出了类似金属的相撞的声音。

    莫宇不由得愣了一下，正想收刀再砍几下。

    而就在他还没有收刀回去，一股从上而下的力量直接将莫宇手中长柄镰刀猛地一下强力压在了地面上。

    而双头鸟其中的一颗脑袋，狠狠地朝被禁锢的莫宇啄去。

    一轮红日突然从晨雾中跳了出来，万道霞光照亮了整个大地，也染红了晨雾。

    大刀在阳光的照耀下闪出了金属的冷光。

    宁作人狠狠地朝双头鸟的鸟头劈砍而去，要将他的莫宇大哥从鸟嘴中解围出来。

    嗖！

    双头鸟的另外一个脑袋早已经注意到了劈砍过来的宁作人，竟然也不畏惧大刀，猛地朝宁作人啄去。

    这种看似两败俱伤的做法，让所有的人都吃惊不小。

    不！

    这不是两败俱伤！

    那畜生的鸟喙角质同样也是坚硬无比，如果硬拼的话，吃亏的就只有宁作人而已。

    而莫宇这一边怎么也拖不出被双头鸟两只爪子抓住的长柄镰刀。

    “唰！”的一下！

    在生死关头和女人们的叫喊声中，只好松开手中的长柄镰刀，然后连连朝后退了一步，躲过了双头鸟尖锐鸟嘴巴的致命攻击。

    与此同时，宁作人也躲闪开了双头鸟一个脑袋的攻击。

    但是只听到嘭地的一下，整个人的身体被一个巨大的翅膀冷不防拍倒在地上了。

    这种双头鸟竟然比大家的想象中的还要厉害。

    “畜生！吃我一锤子！”

    之前一看情况不对的我，早已经冲入了战斗范围，然后蹭地一下高举骷髅骨锤狠狠地砸了过去！

    “嘭！”的一声响！

    我的骷髅骨锤将啄向宁作人的鸟头。

    (本章完)

 第468章 惨死的幸存者

    “嘭！”的一声响。

    骷髅骨锤的力量将这一个鸟头一下子打歪了，震得它的身形都不由得晃动了一下！

    而就在这个时候，几支女人射出来的弓箭射在它的身体上。

    两支被坚硬的翅膀挡住了，但是另外一支却是穿过腹部的绒毛，插入了它的腹部。

    “八咕……咕……”

    在双重攻击之下，这头双头鸟发出了一阵痛苦的叫声，然后连连后退了两步。

    “扑棱！扑棱……”

    愤怒和痛苦中的双头鸟疯狂地扇动那巨大的翅膀，把四周的空气再次剧烈搅动起来。

    而就在这个时候，莫宇顶着狂风冲过来了，一把抓起地上的长柄镰刀。

    这头畜生面对三个男人和女人们的暗箭，一看占不到什么好便宜，惊怒之下猛地飞了起来，暂时远离了地面的攻击范围。

    “啊！啊……”

    “啊……救命啊……救我……”

    就在这个时候，身后突然传来一阵惊恐万状的救命声音。

    我转身一看，只觉得背脊都窜过了一抹冷意！

    竟然又有另外一头双头鸟袭击，而且一下子冲到地面的营地里。

    而这个营地就是那四个富商和两个女人的，而他们正在里面躲避双头鸟的袭击。

    只是他们万万没有想到的是，竟然有另外一头双头鸟，突然袭击了他们的庇护棚。

    此时的庇护棚在那巨大而锋利的爪子破坏之下，一下子变得七零八乱了。

    而里面的六个人早已经吓得惨白了脸，嘴巴不停地颤抖着喊救命，缩紧了身子，不停地朝后猛退，朝我这边疯狂地跑过来了。

    简直就变成了大恐慌！

    只是那头已经饥肠辘辘的双头鸟哪里会轻易让他们轻易地离开，一震动那巨大的翅膀，猛地飞扑了过去。

    “你们等等我……我脚软了……啊……救命啊……”

    走在最后面的廖总踉跄了两下后，被后面扑上来的双头鸟一下子抓住了。

    “啊……救……啊……”

    顿时吓得魂飞魄散起来，疯狂挣扎着喊救命。

    而就我和其他人准备冲过去搭救他的时候，廖总突然发出了一阵撕心裂肺的惨叫声。

    只见一个尖锐的鸟喙，一下子穿插进廖总发福的肚子。

    辍…

    无数的鲜血从廖总的身体里飙射出来，四处飞溅。

    鲜血将双头鸟的两个头颅和羽毛都染红了鲜红色。

    这些血腥的味道更加刺激了这头畜生，更加疯狂地朝廖总身上啄去。

    哗啦……哗啦……

    这个因为操劳过度脚软而跑不快的廖总，一下子被这头畜生来了一个开膛破肚，肚子里面的内脏竟然都被啄拉出来了，肠子流了一地。

    而这个倒霉的廖总在无力地挣扎了一下后，很快就一命呜呜了！

    这种悲惨无比的死法，深深地刺激着所有人的神经。

    有一些女人和那一个小孩子一下子承受不了这种心理上的虐杀。

    哗啦……哗啦……

    好几个人都呕吐了起来，将昨晚肠胃里面的还没有消化完的食物都倾泻出来了。

    嗖！

    嗖！

    嗖！

    三支箭支越过奔驰中的三个男人率先射向了那头双头鸟！

    “嘭！”

    只见那双头鸟巨大的翅膀猛地挥动，又是一阵气流被剧烈搅动的波动！

    箭支射在坚硬的翅膀上，然后掉落在地面上了，有的箭支也被拍飞了。

    扑棱！

    扑棱……

    在我就要砸过去的时候，这头双头鸟猛地一震翅膀，整个身体一下子腾空而起！

    还带着廖总的尸体，鲜血淋漓，流滴在地上和叶子上。

    这个原本胖乎乎的男人在被清空了那发福的肚子之后，竟然轻了不少。

    整个身体被这头双头鸟一下子就带上了天空，然后朝刚才那一头双头鸟飞去的方向飞驰而去了！

    羽毛！

    鲜血！

    几根羽毛从半空飘落了下来，还沾着廖总身上的血，从我的脸庞旁边划过，然后沉淀在地上。

    “看来这个廖总命该如此。昨天躲过了第一次的袭击，在今天再次被抓住。真是可悲又可怜……”

    莫宇看着远处天空中越飞越远越高的双头鸟感叹了一句，而在半空中的尸体似乎还在不断流着鲜血，还有几根肠子垂吊下来。

    “是啊！不过他在逃命的时候好像说是脚软了……昨晚受伤了还不注意休养身体，如果他能跑到我们这边来，说不定也不会成为双头鸟的食物……这总感觉有点是自作孽不可活。”

    宁作人放下了一直举着的大砍刀，然后摇了摇头说道。

    另外一方面，如果一开始就和大家站在一起，勇敢地和双头鸟搏斗，说不定也不会这么悲惨。

    蹭！

    地上的羽毛随着我抬起又踏下去的脚，飘移了几下。

    “大家先吃饱肚子，等下准备离开这里。接下来我们要走快一点，尽量走出双头鸟的猎杀范围。”

    我凝重着脸色说道，转身走回女人们的身边。

    “呜呜……廖总，你死得好惨啊……”

    昨晚和廖总疯狂肉搏的那一个女人突然捂着脸蛋哭泣道，身体也不由得微微地抽动着。

    “没事，美姗，廖总答应给你的。我们会补充多一点给你的。只要你以后你们跟着我们身边，我们也会保护你的……”

    安总已经从万分的惊恐之中缓过来了，看着身边哭泣的女人，一只肥厚的大手拍了拍这个女人安慰道。

    “真的吗？我一定会一直陪伴你的，安总……”

    这个刚才还在悲伤痛苦中的女人一下子就转变过来了，让我和女人们都不由得无语了起来。

    敢情这个女人是在痛哭廖总给她的承诺，还没有兑现就泡汤了。

    这个营地已经变得非常的乱，地面上到处都是枝叶，篝火堆里还残留着一些炽热的火炭。

    大家把篝火重燃燃起来之后，然后开始补充身体所需要的蛋白质，脂肪等营养物质了。

    当然还有一些野果补充着身体所需要的维生素等。

    而富商那一边虽然少了一个廖总，但是这些人丝毫看不出多大的悲伤。

    他们身边只有两个女人，而男人有四个，虽然在城市里他们从来就不缺乏女人，但是在这个地方就一样了。

    我当然也懒得去猜测他们的心理，看了一眼他们觉得没有什么别的情况之外，就将所有的注意力都放到了篝火上的烤肉上面。

    “天天，刚才我们如果我们用燃烧的火把去驱赶这种浑身是羽毛的猛禽，效果会不会好一点？”

    林冰儿坐在我的对面，看着我沉思了一会儿后问道。

    (本章完)

 第469章 绕道而行

    “天天，给你的烤肉，先吃了再说，别饿着肚子。”

    “好的。理论上，羽毛是属于易燃的物品，如果用火把去驱赶双头鸟，效果应该不错。但是这些畜生会突然震动巨大的翅膀，形成一个比较强大的气流，火把就很容易被吹灭，即使不灭，那火苗也会往自己的一边倾斜过来。”

    我接过朝音递过来的一块烤肉，然后看了一下林冰儿说道。

    “这个倒也是事实，刚才他们营地里的篝火堆里的柴，都被吹得七零八乱的。”

    林冰儿若有所思地说道，然后朝我来了一个嫣然一笑，露出了一个美丽的笑容。

    “自作孽不可活。如果不是贪生怕死躲在里面，大家合力对付这种猛禽，说不定大家都不用死。”

    我说完之后举起烤肉，放在嘴巴前面，还没有咬下去。

    “咕噜……”

    秀色可餐的一幕让我不由得咽了一下口水。

    这个不是因为肚子太饿了或者烤肉的香味引起的动作，而是因为林冰儿的坐姿实在是太诱惑人了。

    坐在我对面的林冰儿此时不单单是瓜子脸上的笑靥如花，美丽动人。

    更重要的是这个大明星坐在地上的时候，无意中张开的大腿，再次将她最神秘的美丽，倒映在我的眼眸里。

    那双璀璨动人的眼眸倒映的是美若桃花的光滑如斯，嫣然一线红。

    实在是太……

    “天天，你的口水流出来了……”

    “不至于吧，看着眼前的烤肉都会流口水，那还不赶紧吃……”

    李美红和朝音蓦然怔了一下，将我的样子看得清澈，不由得奇怪的说道。

    “恩！太香了。感动……感谢你们三个，感谢你们给我美的享受……”

    我感动地说道，然后一大口撕咬下一大块肉，真好吃！

    “嘻嘻！色天，你的神经是不是抽风了？大清早说这种奇怪的话。”

    “不会是被刚才的双头鸟惊吓到了吧？”

    “可怜的孩子，多吃一块肉吧，吃完就准备出了……”

    这三个女人还没有现我异样的原因，一切都是那么的自然。

    我也没有说出去，也不敢再多看，免得被这三个女人鄙视……

    “好奇怪！我总感觉身体有点痒痒的，你们有这种感觉吗？”

    剩下三个富商中的牛总一边赶路，一边反手到后背抓痒说道。

    “没有啊！可能是你被什么东西刮到了吧。我看看，只是红了一点而已，没有什么问题。”

    在牛总身边的封总看了一下牛总的后背，然后毫不在意地说道。

    ……

    走在前面的其他人虽然听到了这个牛总的话，但是也没有放在心上，大家都觉得这只是一个小问题而已。

    “你们看，这里有一根羽毛……”

    “这里也有……”

    这一路上现了不少奇怪的羽毛，而这些羽毛嫣然就是那种猛禽脱落下来的。

    我端下来仔细观察了一下散落在地上的羽毛，看着这些羽毛心中却不由得凝重起来。

    “天天，我们是不是已经越来越靠近那些双头鸟的巢穴了似的。地上还有不少鸟的粪便。”

    莫宇看了一路上都有不少羽毛，然后担忧地说道。

    “恩，这里附近的一带的羽毛的确不少，看样子即使没有靠近它们的巢穴，也曾经有双头鸟在这里飞过或者停留。我们先绕道经过这里吧。你们觉得怎么样？”

    我拿着羽毛思考了片刻后，看着其他人说道。

    身边的三个女人肯定是支持我的，至于其他的人就不知道怎么样的想法了。

    “好的。我也觉得绕道好一点，不管是不是。”

    “嗯！我也赞同……”

    这一次大家都没有反对，毕竟不久前廖总的悲惨死法让所有的人都心有余悸。

    没有人愿意直接去面对这些畜生，如果能避免就尽量避免。

    “今天早上双头鸟是从那一边飞过来的，那我们就像相反的方向走，以后再慢慢的绕回来。”

    “好嘞！大家往这边走，跟上！”

    于是这一行人在前面我，莫宇和宁作人这三个男人的带领下绕道继续前进。

    “我们几个为大家垫后，怀孕的和孩子在中间。”安总点了点头说道。

    然后那三个富商和他们的两个女人都非常自觉的走了最后面。

    以前在大城市享受惯了奢侈的生活，现在突然来到这个恐怖的原始荒野，已经非常的不习惯。

    现在有其他的男人开路，他们正式求之不得。

    “真不是男人！这些窝囊物！”

    林冰儿回头看了一下这三个富商，不由得蛾眉倒蹙低音骂了一句，一双凤眼里闪出了莫大的鄙视。

    李美红和朝音一听林冰儿的话，再看看走在前面开路的我，也不由得笑了。

    我倒是没有什么看法，甚至我还是比较乐意让他们走在后面的。

    前后的危险性都是比较大的，让女人们和孩子在中间还是比较安全的。

    这一路上大家除了吃东西之外，基本上都没有怎么休息，为的是尽量远离双头鸟的范围。

    幸运的是，在这一天的时间里，再也没有现双头鸟的踪迹。

    “妈妈，我们是不是已经远离了那种怪鸟了？那真是太好了。”

    小男孩在休息的时候，依偎在一个年轻女人的怀抱里问道，走得红扑扑的脸蛋上闪动着天真无邪的光芒。

    “应该是的，放心，爸爸妈妈会保护你的。莫凡，一路上都没有哭，已经和爸爸一样变成了男子汉！”

    这个年轻的母亲搂着怀抱中的儿子，无比慈祥的笑着说道。

    这孩子已经在这个原始的环境下生存了一段时间，意志力早已经不是同龄的孩子所能比拟的。

    在这一路上虽然很辛苦，但是竟然没有哭出来，让我也不由得暗暗赞许

    反倒是在最后面的几个富商和女人一路上叫苦不已，那肥胖的身体在持续的赶路当中似乎早已经吃不消了。

    “你们不想被双头鸟吃掉的话，就赶紧跟上……”

    每当他们叫喊着要休息的时候，宁作人的一句让他们不得不赶紧跟上来。

    在死亡的面前，生命才是最重要的。

    我看了一下这一对母子，再转身看看正坐在一块大石头上休息的三个美女。

    此时这三个女人的美脸上因为一直赶路而泛红，一副香汗淋漓的样子，像是被朝露打湿了肌肤一般。

    而这三个身材丰满圆润，曲线迷人的女人，让我的心中突然产生了一丝不一样的想法。

    要不要也让美红姐和朝音也怀孕，也给我生几个娃娃，然后带着他们在这一片原始荒野一路走下去。

    幻想着李美红和朝音两个挺着大肚子的情形，那是一番多么幸福的事情。

    如果林冰儿也大着肚子……

    (本章完)

 第470章 两个女人是同学

    “啧啧！色天，看你又是这副陶醉的笑容，不会又是想到了什么龌蹉的事情了吧?“

    “瞧他看着我们三姐妹两眼发光的样子，八九不离十了！”

    “嘿嘿，这个花心大萝卜如果敢对冰儿乱来，我们三姐妹就把他……”

    女人的直觉都是敏感的，她们发现了我不一样的眼神后，不由得纷纷在我的身边低声娇嗔起来。

    这个林冰儿现在成为了李美红和朝音的重点保护对象了。而林冰儿对于男女这一方面好像有着特别的苦衷一般。

    “哪有龌蹉的想法，我的想法都是美好的。”

    “嗯哼！在男人心中龌蹉的想法都是美好的。”

    “就是。色天这次你又在幻想什么了，不会是上次你说的那个春梦，我们用鞭子，蜡烛……”

    “咳咳，那有这种事。是因为你们太美了。让我深深的陶醉了……现在天色已经不早了，我们就在前面的扎营休息吧。”

    我咳嗽一声掩饰自己的尴尬说道，然后转移话题。

    这三个美女都不是一般的女人，和这里的变异生物一样，不能用常理来理论的。

    太阳慢慢地落山了，斜照的夕阳染红了这一片荒野之地，染红每一个人，也染红了人们的心事。

    大家在继续走了一段路之后，就选择了扎营休息。

    和往常一样，男人负责布置营地的防御工作，女人则是在附近拾捡干树枝。

    这一带掉落的干树枝都不少，女人们倒是非常的轻松，也不用离开得太远，这也让我放心了不少。

    不久之后霞光渐渐地消褪在暮色降临山林的茫茫中，又是一个夜晚已经到来了。

    鉴于昨天的双头鸟来袭，这一次的营地虽然还是分成了三个，但是彼此之间的距离都已经缩短了不少。

    万一有什么危险的情况，大家也能更快地联合起来对付来自天空上的危险。

    这一晚大家都出奇的安静，没有了昨晚的疯狂，那几个富商早早就休息了。

    连续马不停蹄的赶路，大家都劳累了，现在都想着赶紧恢复体力，但是守夜的人还是需要有的。

    在下半夜的时候，我和宁作人，还有一个牛总这三个男人在看守着营地。

    我偶尔也在这附近转一圈看了一下情况，宁作人也不例外，而牛总则是一直在呆坐在篝火前，不停的打着哈欠。

    “还好，这些畜生都是夜盲症的，不然如果在夜间来袭的话。我们死伤的人数会更加的多。”

    宁作人看着我在三个营地附近走了一圈后，走到我的身边轻声说道。

    “恩，也没有其他的野兽来夜袭，算是一件好事了。如果再要对付这些畜生就不好了。毕竟今天大家都累了。”

    我看这个比我还年轻的男人，微笑地说道。

    “天天，我和莫宇在这地方生活了一段时间之后，现在都有孩子了，莫宇的另外一个女人好像也开始怀孕了。不知道你的三个老婆有没有……”

    宁作人干脆坐在一大块石头上面，然后和我聊起这个话题起来了。

    这……这让我蓦然怔了一下，不由得哑然失笑起来。

    这个家伙居然突然问起这个话题来。

    难道今天他观察到我不一样的眼神，已经猜测到了我内心的想法。

    不过我那样子看了一下别人家的孩子，再看看自己身边的女人，然后露出了一副幸福和向往的陶醉神奇。

    这个让别人看到了，多少也能联系到了一点。

    “呵呵，我的三个女人都还没有怀孕，不过我们以后会考虑这一点的，现在嘛，感觉还是有一点……反正就是还不急……”

    我也挑了一大块石头，然后坐着和宁作人闲聊起来。

    和三个美女经历了这么的生死经历，我的内心也已经变了。

    早已经变得那么的自私，早已经深深地陷入了对她们不可自拔的感情之中。

    所以当宁作人或者其他的男人说道这是我三个女人或者老婆的时候，我并没有反对这一种说法。

    至于回到城市以后，这三个女人们选择继续留在我的身边还是离开，这一点我也完全没有谱。

    如果她们要选择离开，我也不会强迫她们留下来，但是在我的内心中……

    不过这些都是以后考虑的事情了，现在最重要的是，怎么在这个恐怖的地方顽强地活下去。

    “呵呵，不过也是，一开始的时候，我也是这么想的，这里不安全，先不急要孩子。

    但是你也知道的，在这个原始的环境之下，做那种事情根本就没有什么安全避孕措施。

    而我年轻冲动，精力旺盛，两天不做就全身不舒服，难以忍受……所以我的两个女人都很快就怀孕了……”

    宁作人伸手抓了转脑袋，然后有点不好意思的说道。

    看这个看似腼腆却又很开放的男子，我不由得乐了一下。

    这个倒是人之常情，特别是进入青春期后的男人，身体内的荷尔蒙分泌是最多的时期。

    以前在大学的时候，一个奇葩的宿友毫不廉耻地聊起了他高中时候非同寻常的经历，让我至今印象深刻。

    听他说在读高中的时候，他的爸妈为了让他能考上大学，对他管得非常的严格。

    没有手机，不能随便上网，家里所有的课外读物和影像制品全部都被收走了。

    他看能到的除了课本之外，还是课本……在一次处于性幻想高峰期的他找出了一副扑克牌，竟然对着红桃Q上的女头像来了一发……

    这现在现在这个宁作人给我的一种感觉就是，这个男子就好像是刚刚成年不久的男人，对性有着强烈的冲动。

    不过这里原始环境的磨练让这个年轻的男人多了一丝风霜的成熟。

    “宁作人，不知道你和你的女人是怎么在一起的呢？”

    无聊中，我竟然对这个刚成年不久的男子和他的女人产生了一丝好奇。

    “呵呵，这个吗？其实我和这两个女人都是同一个学校的同学。快生孩子的那个女人以前还是我的女朋友，后来她见另外一个女生为人不错也合得来，为了生存下去大家就这样在一起了……”

    宁作人一听我的问题，也不再忌讳什么说起了他和女人的经历。

    “两个都是你的同学？”

    我听到这里，不由得着实怔了一下。

    宁作人这几个竟然是在校的学生，但是他们怎么出现在这里呢？

    “是的。之前也忘记和你说了。我和现在的两个女人都是一所职业技术学校的学生。

    在一次野外夜营搞活动的时候，后来迷路了，也不知道怎么回事就走到这个地方来了。

    原本是老师带着十几个学生的。但是她们在陆续地被野兽吃掉了，到最后面只剩下我和两个女生，后面再遇到莫大哥，大家就一起经过了很多磨难……”

    宁作人说道这里，脸上不由得浮上了一丝痛苦。

    这一种苦楚的痉挛掠过他的嘴旁，那两道眉毛颤动着，就好像两丝苦涩的微笑。

    “不用太过于难过，好好活着……”

    我突然发现自己安慰起同样身为男人的人，言语是多么的缺乏。

    也不知道是不是因为觉得男人就应该更加的坚强一点。

    “没事了！这些都已经过去了。我和现在的女人一定可以回去的。”

    宁作人在愣怔了片刻之后，裂开嘴巴笑了起来，掩饰了一刹那之间的忧伤。

    (本章完)

 第471章 突然暴毙的人

    我也没有在多问下去，大家继续闲聊了一会儿之后，很快注意力就被富商那边的营地吸引住了。

    只见那边守夜的牛总一直在不停地抓痒，就好像被什么虫子叮咬了一下。

    一张堆满肥肉的脸上露出了痛苦的神色，出了轻微的呻吟声。

    这让我和宁作人都不由得愣了一下，觉得非常的奇怪之下，纷纷走了过去。

    “牛总，怎么啦？是不是不舒服？”

    宁作人看着这个体态肥胖的富商奇怪的问道，眼睛在他的身上不停地观察着。

    我在一旁没有说话，而是警惕地看着四周的情况。

    此时安总和封总早已经沉入了睡眠状态，而那两个伴游女就在这两个男人的怀抱当中，一边的胸口还被安总那胖乎乎的大手压着。

    这几个刚出现在这个原始荒野不久的男女衣服原本还是比较完整的，但是开放的他们解开了衣服。

    也不知道是不是让这两个总裁在临睡前为了玩弄一下而解开的。

    不过这些都不是我关心，现在最重要的是观察一下，这里有没有出现毒蛇之类的爬行动物。

    “呵呵，没有什么，只是突然觉得身体很痒，不知道被什么东西咬了一下。但是奇怪的是，你们过来后，我又不觉得痒了。”

    牛总看着我和宁作人，然后奇怪地说道，还晃动了一下身上的衣服，倒是没有什么可以的东西出现。

    “那好吧。如果有什么危险的情况，你就大声呼叫。我们现在都是迷失在这个地方的人类。尽量互相帮助。这样才可以走出去。”

    我观察了一番也没有现什么之后，就淡淡地说道。

    “一定！一定！我也想活着回去。”

    这个牛总裂开大嘴笑道，福的肚子象一个饭桶似的，呆拉在裤腰上，在衬衫里头颠来颠去。

    在没有现什么可疑的情况后，接下来的我和宁作人都各自回去了。

    而简易庇护棚里的三个美女此时睡得正香呢。

    她们互相依靠在一起，美丽的脸蛋上不时地微微露出一丝甜蜜的笑容。

    那完美傲人的熊，那细如蜂柳的蛮腰，丰满圆润的美臀，这三个曲线是如此的迷人诱惑。

    我无比柔情地看了一下她们，然后帮她们三个拉了一下身上的树叶被子。

    剩下的时间就坐在篝火边上，静静地等待着第二天的太阳啄破黑夜的蛋壳。

    “牛总，你怎么睡着了？”

    “你还真行啊。下半夜该你守夜的时候，却偷偷地睡觉了，万一野兽来了怎么办？喂，牛总，你醒醒……”

    “啊！啊……快来人啊，牛总他……他……”

    就在天亮的时候，富商那边的营地里突然传来了一阵惊恐万状的叫喊声音。

    这一下把所有人的注意力都吸引过去了。

    什么情况？！

    牛总出事了？！

    昨晚我一直没有现有任何的危险，怎么现在突然听到牛总死了。

    我一把提上骷髅骨锤蹭地一下就冲了过去，而三个女人在苏醒过来后，也带上了弓箭，跟在我的后面走了过去。

    “什么事情？”

    “到底生了什么事情，为什么这么的惊慌？”

    莫宇和宁作人也带着武器冲了过来了，他们和我一样还以为又有野兽来袭了。

    但是当我们走过去，警惕看了一下四周的环境，并没有现什么可疑的动静。

    只是昨晚守下半夜的牛总，原本耷拉着脑袋，一动不动地坐在篝火旁边。

    在安总苏醒过来，轻轻一推之下，早已经侧倒在一边去了。

    而安总和封总，还有他们的两个女人都无比惊恐地看着倒在地上的牛总，身体出一阵颤粟，双脚就好像弹棉花一样止不住的打颤。

    但是他们都不敢再靠近牛总，生怕又出现什么意外的事情。

    “他死了！”

    我端下来检查了一下牛总的气息，然后淡淡地说道。

    “什么？！竟然死了？不是晕过去的吗？”

    “为什么会这样，昨晚还是好好的一个男人，为什么一到天亮就突然死去了。”

    “会不会是被打到了？”

    “但是他的身上好像也没有其他的伤口……”

    其他人大吃一惊后，纷纷议论起来了，心中充满了不安。

    “恩！天天说的没错，牛总的确是已经死了，而且根据这个变冷的尸体判断，应该已经死去了好几个小时了。”

    莫宇在愣了一下后，也过去试探了一下，然后皱着眉头说道。

    我和宁作人也陷入了一番沉思当中。

    昨晚这个牛总还是好好的一个人，而且好像还很精神的样子，万万没有想到的是，一到天亮竟然就猝死了。

    这个是为什么呢?

    “你们两个过来帮我一下，我要坚持他的尸体看看有什么可疑的地方。

    ”

    我对着莫宇和宁作人说道，然后将慢慢僵硬化的尸体慢慢地舒展开。

    莫宇脱掉了牛总的衣服，没有现什么奇怪的蛇或者虫子掉落下来。

    再检查了一下牛总的身体表面和嘴巴里，也没有现有明显的伤口，身体内也没有明显的出血迹象。

    奇怪了！

    到底是什么让这个健壮的那人突然死去呢？

    “没有现任何奇怪的地方。除了身体上有一些红红的皮肤骚红之外。”

    我站起来摇了摇头，然后看着牛总的尸体奇怪的说道。

    “牛总是不是在白天的时候吃了什么可以的食物？”

    李美红走出来对着安总那几个人问道，这个大厨想到了在食物上面的问题。

    “没有呀！我们一直都在一起，吃的都是前两天的蛇肉，对了，他还吃了几个野果，但是这些野果其他人也吃了，但是其他人都没有什么问题呢。”

    封总想了一下之后，奇怪地说道。

    “天天，会不会是类似之前我们吃过的那一种有毒的紫色野果之类，吃了之后很久一段时间才会作。”

    朝音若有所思的说道，她想到了之前的紫红毒果，让人慢性中毒的野果。

    “有可能，不过安总和两个女人都没有这种情况呢，真的很奇怪了。”

    林冰儿点了点头后又摇了摇头，神色当中多了一丝不安。

    大家一番讨论之后，也没有一个定论，最后只能暂时将这个情况归纳为原因不明的怪病或者是本身身体隐藏的疾病突然爆。

    不过我想起了这个牛总曾经两次都说身痒。

    难道这个就是病之前的征兆？

    只是除了一点皮肤上的红斑之外倒是也没有现有其他的致命原因。

    这到底是什么情况呢？

    真的是太邪门了！

    （昨晚因为身体一直不舒服，感冒和咽喉炎还没有好，只写了两千多字就被家人强行要求休息了，说一直没有好也是因为休息太少了，上班又累。本来只想一更的，但是还是动用前几天积累下来的几章存稿继续保持三更。）

    (本章完)

 第472章 耳朵里出来的怪虫

    看着眼前突然暴毙的牛总，大家都陷入了一阵恐慌当中。

    “好了！大家不要争论了。现在人都已经死了。暂时也找不出原因，我们就先把牛总先埋葬起来了，免得他抛尸野外成为野兽的食物。毕竟大家都是同为人类。”

    莫宇沉默了一下后，看着还在不停议论的男女神色凝重地说道。

    他和宁作人检查了几次牛总的身体之后，也放弃了，实在是检查不出什么致命的原因。

    阳光！

    这个时候一轮太阳已经从这万山树林中徐徐升起来了，就好像孔雀开屏一样，展开了它那金色的光芒四射的翅膀。

    耀眼的太阳光焰驱赶着原始荒野里那如纱如烟的雾气。

    只是死亡的恐怖气息，并没有因此也散去，依然弥漫在营地的周围，也弥漫在每一个人的心中。

    “就埋在这里吧！”

    我在四周观察了一下，挑了一个向阳的位置，然后三个男人就这个地方里简单的挖了一个泥坑。

    其实我也不太懂这些风水方面的问题，就是按照上次埋葬大兵的做法，在时间充裕的情况下选了一个看起来不错的地方。

    而女人们和孩子在一旁看着不停挖坑的男人，神色一片凝重，都没有再说话了。

    我知道她们在担忧什么，面对突如其来的死亡，心中肯定充满了不安。

    也不知道这种未知的死亡会在什么时候降临在哪一个人的身上，然后就好像这个牛总一样，好好的一个人就突然的死去了。

    只是在这个地方，没有人敢说自己是安全的。

    “已经挖好了，安总和封总，你们两个将牛总的尸体抬过来，然后放在坑里面去吧。”

    我从这一个小土坑里跳了上来，然后一擦脸上的汗水对不远处的安总和封总说道。

    “哦！好的！”

    这两个富商虽然有一点不太愿意接触死去的人，但是现在也是没有办法，总不能让女人来抬。

    而其他的三个男人已经在那边挖坑了，如果自己什么也不做的话，好像也说不过去。

    现在的他们在连续死了廖总和牛总之后，大城市里的那一种高高在上的高贵姿势早已经放下来了，此时也不敢随便摆架子了。

    这个牛总的身体比较肥胖，让这两个原本就是养尊处优的富商抬起来显得有点吃力。

    当安总和牛总这两个男人抬着牛总的尸体摇晃着走过来的时候，我突然看到了奇怪的一幕。

    牛总的耳朵？！

    只见从牛总的耳朵里突然掉了一颗圆圆的东西。

    这一个类似小石头的东西从耳朵里掉下来之后，又滚落到地面的石头上。

    “啊！啊……”

    走在后面的封总也看得一清二楚，吓得他情不自禁地跳了起来，抓着牛总尸体双脚的手一下子松开了。

    不料在连连后退几步的时候，不小心绊到了一块石头，自己一屁股坐到地上了。

    走在前面不知道情况的安总，一下子被这不平衡的力道牵拉了一下，差点跌倒了，抓住尸体的双手也跟着松开了。

    “嘭！”的一声！

    牛总的尸体一下子砸落在地上，扬起了一阵灰尘残叶。

    “封总，你踏马的，在搞什么东西？好好的为什么突然抛下了尸体，是不是怕沾到晦气了？你踏马的……”

    安总看了一下没有什么动静，看着后面的封总不由得勃然大怒地骂道。

    昔日的晦气放佛也随着这满腔的怒火发泄了出来。

    如果在城市里，像这种富商是非常忌讳接触不干净的东西，生怕将晦气沾上身体，影响到气运，越是富有的人越是迷信这一种说法。

    只在这里已经轮不到他们选择了，死亡随时都会出现。

    “不是啊！我……我看到有一个东西从牛总的耳朵里爬出来。突然被惊吓了一下，所以就……”

    封总狼狈地爬起来，然后带着一脸愧疚和惊恐的神色说道。

    “东西？！什么鬼东西？！”

    安总一听有东西不由得一脸的惊恐，连连后退了几步，然后不安地说道。

    “那……看这个，就在牛总身边有一小颗东西，就是它了。”

    封总忐忑不安地靠近过去几步，然后指着地上的一小颗黄豆大小的东西叫道。

    其他的人也发现了这两个人的异常情况，也疑惑地围了过来。

    “这个是什么东西？是小石头吗？不会是耳朵里的耳屎吧？”

    宁作人在这个时候走了过去，然后端下来将这一颗黄豆大小的东西捡了起来。

    “不要碰！”

    我好像突然想到什么，神色陡然一紧，对着宁作人大声的喊道，而我的人也冲了过去。

    而就在这个时候，宁作人手中的那一小颗圆圆的东西突然蠕动起来了。

    “我的妈呀！”

    吓得这个年轻男子的眼睛一下子放大了，就好像看到了什么可怕的事情一样，赶紧将这东西扔在地上。

    而这个会蠕动的小石头突然伸出了几条细长的小腿，在地面上慢慢地爬起来了，看起来竟然十分的恐怖和恶心。

    “虫子？！”

    “好恶心的虫子。好像没有看到有头？”

    “真的好恶心……”

    女人们看着这颗小石头变成了一只恶心的虫子，一个个显示出一副恶心的表情。

    特别是那个挺着大肚子的女人，看着这个圆圆的小虫子，就好像突然泛起了一阵恶心的感觉。

    她不得不用手捂住嘴巴，就好像咽下了一只苍蝇一样要吐出来。

    “蝶雪，别怕！你转身过去别看，我马上踩死它。”

    宁作人看着自己那大着肚子的女人不由得一阵着急，然后抬起一只脚朝那只虫子猛地踩了下去。

    我正想喊等一下，但是已经迟了，一只大脚已经狠狠地踩了下去。

    当宁作人抬起脚的时候，这只奇怪的虫子就好像被踩扁了一样趴在地上不动了。

    “你们看，这虫子还没有死。”

    莫宇的小孩指着又开始蠕动的虫子惊叫了起来，其他的人也不由得一阵惊愕。

    要知道这虫子下面的正是一块石头，这样被才了一脚竟然还没有死。

    只见这个小家伙抖动了一下圆圆的身体，然后又爬动起来了，还流出了一些奇怪的液体。

    移动的速度也比之前慢了一点，看来一脚踩下去也不是什么影响也没有，不过也足够顽强的了。

    “等等，让我先看一下这是什么虫子。”

    当看到宁作人拿起大砍刀准备给这只顽强而又恶心的虫子来一刀的时候，我赶紧出声阻止了他。

    (本章完)

 第473章 有毛无毛都要检查

    “天天，你要研究一下这只虫子？”

    宁作人听了我的话后，赶紧收回了砍到半路的大砍刀，然后看着我奇怪的问道。

    “嗯，这个虫子是从牛总的尸体上掉落下来的，而牛总的死因一直是一个谜，你不觉得这两者之间会有一些关联吗？”

    我一边淡淡地说道，一边端下来放下手中的骷髅骨锤。

    然后从地上捡起一根小木棍，把这个奇怪的虫子挑翻过来。

    只见这个小虫子不停地舞动着几条细小的腿，但是被小木棍压在肚子上，一直翻不正身体。

    凹槽？！

    小刺？！

    在这个虫子的腹部的小凹槽内竟然有着一根小刺。

    而就在此时这根小刺就好像弹簧刀一样猛地弹了出来，吓得大家都不由得打了一个冷战。

    “这个就是这虫子的嘴巴？好奇怪，竟然长在腹部的嘴巴，而且还带有一根小刺。”

    莫宇在一旁仔细地端详了一下后，不由得感叹道。

    “大家都不要靠得太近！这虫子的刺很可能有毒。而杀死牛总的凶手很可能就是它。作人，给我用一下你的刀。”

    我站了起来说道，然后从宁作人的手上接过一把大砍刀。

    “咣！”

    大砍刀闪着金属的寒光朝这只小虫砍了下去，在砍入小虫子的身体后又与石头相撞，发出了咣的一声！

    红黑色的血液染红了这块石头上的一角。

    吸血的虫子？！

    “我明白了。这种毒虫钻进牛总的耳朵里，然后寄生在人体，吸了牛总的血，还让牛总中毒了。经过一天一夜后，毒素深入了大脑等，很可能是造成了心脏跳动不正常而暴毙。”

    莫宇看着石头上红色的液体，然后恍然大悟地说道。

    而他的说法和我心中所想的竟然差不多。

    “但是奇怪了，为什么牛总没有感觉到疼痛呢？而且这个虫子比较大，钻进耳朵应该有发现才对。”

    朝音在惊愕之后，看着这被砍得半死的虫子，疑惑的问道。

    这个虫子虽然被砍破了身体，但是还在不停地蠕动着，竟然还没有完全死去。

    “这种毒虫有点像是一种动物身上的虱子一样，可以寄生在人体。

    但是这种毒虱的毒应该是比较强的，注入人体后还带有麻醉神经的效果，而且它没有吸饱血的时候，体型应该是比较小的，让人感觉不到它的存在。

    现在我们看到的是已经是吸饱了血的，所以体型已经变大了。”

    我看着这个虫子，沉思了片刻之后说道。

    另外让我惊讶的是，刚才宁作人的踩了一脚，竟然也没有让它破肚子而死，现在被砍了一刀后还在微微的蠕动着。

    生命力顽强如斯。

    “毒虱？！”

    幸存者们想不到这只小小的虱子竟然夺去了一个成年人的性命。

    其实类似这样的一种有毒的虱子在世界上并不多见，但是并不代表没有。

    这个虫子就好像城里也出现过的蜱虫一样。

    它是许多种脊椎动物体表的暂时性寄生虫，是一些****共患病的传播媒介和贮存宿主。

    而这种小畜生经常蛰伏在浅山丘陵的草丛、植物上，或寄宿于牲畜等动物皮毛间。

    不吸血时，小的才干瘪绿豆般大小，也有极细如米粒的，甚至更小；吸饱血液后，有饱满的黄豆大小，大的可达指甲盖大。

    “对了！我听说了。以前我老家湖北，就有很多人被这种类似的虫子咬伤，还有人死了。难道就是这种小虫子。”

    莫宇身边的一个女人听我这么一说，不由得吓得身子一抖，脸色惨白如纸，好像想起了什么似的惊慌地说道。

    “恩！应该是这种毒虱，而且这种还是变异的，不但是可以传染病毒，而且毒性比较强。我们尽量不要接触到这种小虫子。”

    我点了点头说道，然后把这只毒虱彻底的打死。

    根据以前的报道在2010年，河南省就有多人被做蜱虱咬伤，不治身亡，引起村民恐慌。

    在2011年6月份，中国已有河南省、湖北省、山东省、安徽省、江苏省等省报告“蜱虱病”病例280多人，死亡10余人。

    这种看起来毫不起眼的寄生虫，对于其他猛禽等动物不是致命的，但是对于人类来说却是可以致命的。

    “大家快点检查一下自己的身上有没有这种毒虱，如果有的话赶紧弄掉，还有这些毒性可能会导致身体出现一些轻微的瘙痒，如果有这种症状的话，千万不要大意。”

    我好像想到了什么，眼眸一下子睁大了，然后赶紧站起来大声喊道。

    “什么？！我们也要检查？”

    “那我们的身上会不会也有这种虫子？！”

    “对啊！你这么一说，我好像感觉到有一点痒了，我要脱……啊啊啊……”

    幸存者们经过我这么一提醒之后，纷纷发出了一阵恐慌的惊叫声。

    安总和封总更是一点也没有犹豫，竟然当着所有女人的面前脱起了衣服，生命才是最重要的。

    女人们则是跑回到自己的简易庇护棚里才脱衣服，然后发出一阵簌簌的声音。

    “大家要仔细检查。这可是要命的毒虱。尤其的是头部，腋窝和下面都要仔细检查过一遍。

    总之凡是有毛的地方地方都要更加仔细地检查。如果自己手摸不到的地方，可以让旁边的人帮忙检查一下。”

    我一边大声的喊道，一边冲回了自己那一边的简易庇护棚。

    而当我回到庇护棚的时候，三个精美得好像人工精心雕琢而成的完美娇躯，一丝不挂地呈现在自己的眼前。

    “啊！……“

    “是你，吓死我了……”

    “色天……”

    李美红，朝音和林冰儿一看冲过来的男人身影不由得吓了一大跳，但是看到是我之后，又不由得松了一口气。

    “你们别看我了，赶紧检查自己的身体有没有毒虱，这可不是开玩笑的。牛总被寄生了，那其他人也很有可能出现有这种情况。”

    我一边说道，一边将自己身上所有的树叶衣服全部脱了下来，然后在三个美女的面前，开始检查自己的腋窝，下面……

    李美红和朝音和我已经发生了关系，现在羞赧的表情倒也没有像以前那么夸张了。

    所以当她们两个看到是我后，只是转过身去，将美丽的后背和浑圆的臀展示出来。

    而林冰儿还是处子之身，我能从她的玉脖后面看到蔓延过来的红晕，林冰儿害羞地看了一眼后，就好像泥鳅一样钻到庇护棚的最里面。

    “美红姐，帮我翻看一下头发……”

    “恩，天天说的，凡是有毛的地方都要检查过一遍，我们三个互相帮忙翻看一下……”

    “好……”

    “不能一概而论的。冰儿没有毛的地方也要检查一下，总之不管有毛无毛的地方都要仔细检查一下……”

    我听了李美红和朝音的话，然后大脑突然短路了似的说了一句。

    只是刚说出去，就连自己都觉得有点不妥了。

    (本章完)

 第474章 飞驰而至的袭击

    果然，顿时我感觉到一个无比犀利的眼神穿刺在我的身上，恨不得将我的身体戳上几个窟窿似的。

    不止一个！

    应该是三个！

    刚才的无毛之地的确说得有点过分了。

    “咳咳……快点检查，你们检查完了再帮我检查一下头发……”

    我咳嗽两声掩饰自己的尴尬，然后赶紧转移转移话题说道。

    “啊啊……你头发那有一个圆圆的点……”

    “是……是毒虱吗……快！快帮我弄下来……啊啊……”

    “好像真的是……”

    “不要乱跳，没事。这小畜生好像还没有咬你，我帮你抓下来……”

    就在这个时候，莫宇和宁作人那边的营地突然传来了一阵阵惊恐的叫声。

    这让我和三个美女的神经都不由得一紧，心也不由得一颤。

    “快！别害羞，大家快点检查，也互相检查一下，等下还要再检查一下衣物和箩筐……”

    “哦！好的……”

    在大家这么一番折腾之后，终于将身上和重要的东西都仔细检查了几遍。

    幸运的是，除了莫宇的女人发现了一只在头发上的小毒虱之外，其他人都没有发现被毒虱咬到的情况。

    另外发现的那一只毒虱非常的小，很明显是还没有开始吸血，也不知道是什么时候爬上去的。

    不过即使被咬了一下，只要及时发现应该也不会有生命危险的。

    不管怎么样，没有再死人，这就是最好的事情了。

    我和三个美女穿上衣服之后，就来到了牛总的尸体旁边，而其他的人也陆续出来了。

    但是大家都不敢再靠近牛总的尸体，远远的站着，就好像生怕从尸体上再跳出几只毒虱。

    “天天，这牛总的尸体怎么办？继续埋吗？”

    莫宇在大家沉默了一下，看了我一下，首先开口说道。

    “坑都已经挖好了，还是埋葬了吧。免得被抛尸被野兽吃了。你们两个快点过来……用两条木棍托着牛总的尸体下来，然后抬到那边的一个坑里，再填上泥土。”

    我点了点头，然后朝安总和封总这两个富商说道。

    “这……”

    “万一有毒虱怎么办？”

    “你们不是他的好基友吗？难道这一点就害怕吗？就不怕他晚上回来找你们吗？而且你们用木棍托着不会有什么问题的。快！埋葬了，我们还要赶紧出发呢。”

    莫宇一看这两个富商一副不太情愿的表情，不由得微微发怒起来，对着这两个人没好气的说道。

    安总和封总犹豫了片刻之后，再互相看了一下，还是去找来了两根大木棍，然后将牛总的尸体抬到了坑里埋了起来。

    “牛总啊！你可要走好！你在天堂会更加快乐的，下辈子我们再做好友，再一起去天上人间和海天盛筵玩，再……”

    “封总，你说的是什么话，什么叫更快乐，另外下辈子还有天上人间和海天盛筵吗？牛总啊，你最重要的保佑我能平平安安地从这里回到城市里。

    我回到家之后，一定会烧大量的纸币，别墅，香车美女等给你，让你在下面也能享受数不尽的荣华富贵……”

    “是啊……牛总，你答应给我们姐妹的报酬，我们也不要了。你一定要保佑我们能平安回到城市里……”

    “对了。我们给牛总一个墓碑吧，就用这一根木吧……”

    我和女人们看着富商和那两个女人的举止行为，不由得哑然失笑起来。

    不过也没有阻止他们的祈祷，任由着他们去做。

    我一阵无语后，抬头看了一下，只见远处天空又出现两个小黑点。

    “不好了！那些畜生又来了。”

    我的心不由得陡然一惊，赶紧发出了警报喊道。

    “啊！啊……”

    “真的啊，那边的天空又出现两个黑点了。”

    “不要过于惊慌。不要叫出来，尽量不要让它们发现我们，大家快点收拾好东西，女人跟着男人走！”

    “到那边去，那边的树木茂密一点，容易躲藏。那两头畜生也不容易飞进来。”

    在一片惊叫中，幸存者们各自很快就背上了箩筐，然后朝刚才所说的茂密树林冲了过去。

    踏马的！

    昨天刚出来吃了廖总，现在竟然又出来猎食了，这些畜生的胃口竟然是如此的强悍。

    这也说明也很有可能是它们有了幼鸟，才让它们即使有了这么多的食物，也每天都出来猎食，以满足幼鸟的食物需求。

    我带着三个女人一边跑，一边寻思道。

    天空上的两个黑点越来越大，双头鸟的轮廓越来越清晰了，很明显就是朝人类这边飞过来的。

    我突然想到这些畜生在天空中的视力是非常的强悍了，可以发现十几公里以外猎物的活动。

    看来寻思着跑进茂密的树木林中，可以安全躲过双头鸟的想法估计要落空了。

    有动物学家研究过，雕类猛禽的双目视野重叠区域非常的大，有较好的立体视觉。

    它们眼球的体积很大，轴径长，就好像一个望远镜一样可以将物体放大，在很大的焦距范围内迅速调整视觉系统。

    而且猛禽的眼球内壁有一圈环形骨片，可以支持这种畜生在高速飞行时，眼球不会因为气流的强大压力而变型。

    如果说人类的正常视力是1.0，而猛禽的视力可以达到3.0以上。

    昼行性猛禽的视网膜具有两个中央凹，极大地扩展了它的明视范围，能观察到人眼观察距离30倍远的猎物。

    也就是说即使在2000米以上的高空飞翔，也能准确发现和辨认地面上的兔子、老鼠以及水里的鱼。

    更何况是现在这种变异的猛禽，视力绝对不会比以前雕类差，只会更好。

    果然，这两头双头鸟朝我这边飞袭过来了，很明显是已经发现这边的人类了。

    “不好了！它们已经发现我们了。快！大家再跑快一点！双头鸟来了。”

    我在后面大声地对前面的人喊道，心中握着骷髅骨锤的手心都沁出汗水来了，一种湿润润的感觉。

    其他的人一听到我的叫喊声音，就好像火烧屁股一样，飞奔得更加的快速了。

    如果是一头的双头鸟的话，还可以勉强应对，但是两头一起来的话，那只有跑的份了。

    当大家从一片灌木丛刚跑进前面茂密一点的树林时，那两头双头鸟就已经飞驰而至。

    (本章完)

 第475章 牛总上天了

    两只双头鸟在半空中折起那巨大的翅膀，如同炮弹一样猛地扑了下去，只是幸存者们在就它们扑下来的时候已经躲进了茂密的树木之间。

    这让它们不得不振翅再次飞了起来。

    “八咕……八咕……”

    只是这两只畜生已经知道人类已经在树林里面隐藏起来，在树木的上空不停地盘旋嘶叫着，竟然不肯离开。

    “嘭！”的几声！

    只见树林里飘落了无数的树叶。

    双头鸟不甘心地俯冲下来，在树木的树顶上不停地撞击，一时之间，出了一阵阵树枝断裂的声音，让下面的幸存者们不由得一阵心颤。

    不过双头鸟并没有落到地面上，它们在茂密的树木之间，那巨大的翅膀如果不能张开的话，不但挥出多大的威力，反而成为一种危险。

    这两只畜生一阵疯狂之后，然后在上空再盘旋了一会儿，就扑棱扑棱地飞走了。

    “双头鸟飞走了吗？”

    “好像附近没有动静了，应该是飞走了吧。”

    “这些畜生不能抓到我们，肯定会飞走了。太好了，我们不用和这些恐怖的畜生斗一个你死我活了……”

    在看不到双头鸟的片刻之后，男女的声音在这个丛林之中慢慢地荡漾了起来。

    而我则是继续警惕地看着双头鸟飞走的方向，三个女人也跟在我的身后，手中还扣着箭支。

    “天天，双头鸟真的飞走了吗？”

    躲在我身边的朝音低声问道，她和其他两个女人一样并没有表现出太多的兴奋。

    因为她们看到我脸上的表情并没有放松下来，还是那么的谨慎，她们相信我对危险的直觉。

    “不急。我们先再等一下再说。这两只畜生还没有捕猎到食物，估计不会这么轻易放弃的。冒然出来太危险了。”

    我沉吟了片刻之后说道，决定再等一会儿再说。

    “别出来这么快……”

    莫宇好像也意识到了这一点，纷纷出声制止躲在树木和灌木丛中的女人。

    “真的已经飞走了。你们不用这么担心，你们看天空，真的没有鸟的影子了……”

    富商中的封总从蹭地一下树木里走了出来，然后指着天空兴奋地叫道。

    “八咕……八咕……”

    而就在这个时候，不远处突然又传来了双头鸟的怪叫声，这是一种兴奋的短促叫声。

    这一下子将这个跑出去的封总吓得脸色一片惨白，汗毛都要竖起来了，一下子跳回了刚才的躲藏的地方。

    从那微微颤动的枝叶，就可以感觉到他那肥胖的身体都微微颤抖起来。

    我勒了个去！

    抬头透过树木的缝隙，只见一只双头鸟的两个嘴巴来各叼着半截尸体。

    这两半截凑起来就是一个完整的尸体，而内脏早已经不见了，很有可能是被双头鸟吃掉或者遗弃了。

    这只双头鸟猎捕到食物之后，兴奋地在半空中飞舞了一会，就好像故意让下面的人类看到一样，紧接着猛地扇动巨大的翅膀一下子飞走了。

    在耐心等待了一段时候后，没有再现其他的异常，大家才慢慢地走出来，看着天空不由得一阵余悸后怕。

    “这只畜生竟然猎杀了一个人类，不过它是去哪里捕杀的人类？难道这附近还有其他的人类不成。”

    宁作人提着大砍刀出来后，想起那两半截的尸体，看了看莫宇，再看看我，不由得奇怪的问道，。

    “这个应该是牛总的尸体。”

    我仔细回想了一下这尸体模糊的模样，越想越觉得熟悉。

    这下子牛总，还真的上天了。

    可怜又可悲！

    “什么？！牛总的尸体？不可能。”

    安总一听我说是牛总的尸体，不由得跳了起来，然后颤声叫起来。

    “是啊！牛总的尸体不是被埋葬起来了吗？我和安总还亲自给他立了一个墓碑呢。那双头鸟怎么可能会找到牛总的尸体呢？这不可能的事情。”

    封总站在安总的身边，连连摆手摇头说道。

    这对他们来说简直就是不可能的事情，不可思议。

    如果是考虑到安全问题，他们两个还真想回去看一下那个坟地，看看里面是不是已经没有了牛总的尸体。

    “没有什么是不可能的事情。特别是在这个诡异的地方。要知道这双头鸟是食腐动物，就好像一些雕类一样，抓住猎物吃不完的时候也会收藏起来，它们是能嗅出一些腐肉的味道。埋葬的地面是新鲜的，而且你们又给牛总立了一个墓碑，这无疑是告诉这些畜生，此地无银三百两。”

    我看了一下这两个不可置信的富商，然后冷冷地说道。

    “这……”

    安总和封总一下子语塞，再也说不出话来了，身边的两个伴游模特更是一阵惊悚，脸色一直惨白着，身子也在微微地抖。

    “天天说的有道理。这里的动植物很多都是变异的畜生，能找到埋葬起来的尸体是很正常的。好了！现在双头鸟已经飞走了。我们它们第二天到来之前，赶紧离开这里吧。”

    莫宇点了点头说道，然后也没有再停留，带着自己的女人和孩子继续出了，宁作人和他的两个女人也跟了上去。

    “我们也走吧！跟上，不要落单了。”

    我再看了一下天空，再次确认并没有什么危险之后，对着身边的三个女人说道。

    这里一带区域的树木由于灌木比较多的原因，已经没有以前的那么茂密，而现在大家藏身的这小片树林的树木也不算很大。

    “啊！好痛……”

    一个女人的声音响起。

    “小柔?怎么啦？”

    “被刺到了。”

    “别动，我帮你弄掉，小心点，这么的荆棘很多。注意脚下……”

    莫宇弯下身子将缠住女人的荆棘慢慢地拿开，然后好声地安慰道。

    这个男人虽然有三个女人，但是对每一个女人都是比较好的，在这几天的时间里，我就看出来了。

    而宁作人对怀孕的两个女人也是一样，第一次准备做两个孩子的爸爸。

    这对哪一个男人来说，都是一件值得开心的事情。

    相对这两个男人对女人的真心真意，那些富商对身边的两个女人来说，就是一种用金钱交易的游戏而已。

    (本章完)

 第476章 被偷袭的女人

    现在这两个伴游模特之所以还继续留在富商的身边，一是实在没有其他的依靠，二是这些富商已经承诺回到城市以后给她们更加丰厚的报酬。

    这些已经足够了，有足够的理由还留在富商的身边，继续寻欢作乐。

    “走！”

    莫宇弄掉女人腿上的荆棘后，继续和宁作人在前面开路。

    那一把长柄镰刀和大砍刀充分挥了作用，从一个原本没有道路的地方开辟出了一条道路。

    虽然前进慢一点，但是最起码没有现大型的野兽在这里出现，这两个男人在开路的时候，还砍死了两条蛇，而他们的女人也一阵兴奋。

    “看来他们今晚有烤蛇吃了。很不错。”

    我一边走，一边看着前面那几个兴奋的女人，不由得笑着说道。

    “天天，你是不是羡慕了？没事！我们还有不少熏肉。姐做的烤肉，肯定比他们烧烤的蛇肉好吃。嘿嘿……”

    李美红跟在我的身边，停顿了一下媚笑着说道。

    这一次她们三个女人和我在后面垫后，负责观察后面的危险，莫宇和宁作人在前面开路，其他的人在中间。

    “哈哈，怎么会呢？我是替他们找到新鲜的食物而高兴。毕竟食物对每一个人来说都是很重要的。”

    我一听御姐的话，不由得哭笑不得，说得就好像在安慰我一样。

    “你们看，前面的树木又变得稀疏了。我们应该又回到刚才的那一种灌木植被的地形了。太好了，这里的雾气有点重，出去后太阳会多一点。”

    朝音看着前面的6续走出去的人叫道，这个妞对树林里太阳暂时还驱赶不了的水雾，并不是很喜欢。

    大家都不喜欢，这些水雾虽然还没有以前遇到过的重，但是让身子湿润润的，再加上有一点汗水，就显得有一点难受了。

    很快大家都冲这一小片躲避双头鸟的茂密树木中穿越过去了，来到了一片树木相对稀疏不少的地方。

    一阵林风吹过，飘落了几片落叶。

    落叶轻轻地飘落在地面上，又被前面的人类重重地踩踏了下去。

    当脚抬起来的时候，还带起了一些碎屑残叶。

    甚至还有一些奇怪的绒毛！

    我看了一下地面上的一丝绒毛，再抬头看到空中飘落的枯叶，也枯叶当中似乎还夹带着一丝不易为人觉察的东西。

    “天天，你停下来做什么呢？继续走啊。”

    三个女人突然现我停下来不走了，不由得也停下来奇怪地看着我，而前面的人已经走出了一段距离了。

    “你们有没有现有一些不一样的地方或者是闻到一些不一样的气味？这……”

    我说着端下身子，从一张落叶上面捡拾起一小根微小的绒毛。

    绒毛？

    这个地方怎么会飘来细小的绒毛呢？

    还有那一种似曾相识的气味，而这气味不是植物出来的，而是……

    “没有啊！准备走出这里了，可能植物散出来的味道不一样了吧？”

    女人的话还没有说完，突然一股不好的念头从我的脑海里冒了出来，让我的心脏不由得一颤。

    “前面的人等一下，有危险……”

    我蹭地一下站起来，然后朝着前面的幸存者大声地叫喊道。

    只是我的话也还没有说完，只见到突然从前面不远处的一棵大树上面扑下来了一个巨大的身影。

    这将翅膀折起来的身影时如此的熟悉。

    双头鸟！

    我勒了个去！

    万万没有想到的是，竟然有一头双头鸟正在前面的大树上，静静地等着幸存者们，等着人类送上们来！

    “啊……”

    “小柔，小心……”

    “啊啊……救命啊！”

    女人们惊恐万分的叫声突然响起。

    只见那一个叫小柔的女人突然被飞袭而下的双头鸟一下子扑倒了。

    捕猎的度竟然如此的快，让人来不及做出反应。

    整个娇躯被强有力的爪子按倒在地上，就好像一头突然被扑倒的小绵羊一样。

    即使怎么挣扎也不可能凭一己之力挣脱出来的。

    而小柔背后的那一个蔓藤箩筐也被那锋利的爪子抓烂了，也正是这一个箩筐让她没有受到更多的伤害。

    “畜生，放开我的女人……”

    “畜生……”

    走在最前的莫宇和宁作人转身一看，不由得吓快了，纷纷提着武器扑了过去。

    “嘭！”的一声响！

    一阵由翅膀突然猛烈震动引起的狂风骤然生成，将前面的幸存者吹得一阵摇晃，让冲上去的莫宇和宁作人的身形也不由得一顿。

    “啊！啊！啊……”

    巨爪之下的女人出了悲惨的通叫声，而身体上流出来的鲜血已经染红了衣服。

    双头鸟锋利的爪子很快穿过压扁的蔓藤箩筐，刺入了小柔的身体。

    “小柔！啊啊……”

    莫宇惊怒交加之下，也管不了那么多，挥动长柄镰刀蹭地一下又冲了过去。

    “你们不要害怕，赶紧拿起木枪，怀孕的和小孩在后面……”

    这个是宁作人的声音，说完之后又跟在莫宇后面冲了上去。

    只是其他的人在这种死亡的阴影之下，虽然拿起了木枪，但是哪里敢冲上去。

    而且除了富商那些人外，其他都是怀孕或者要照顾的小孩的女人。

    而我的身影也在这一瞬间冲了过去，三个女人也扣着箭支跟在后面。

    “砰！”的一声！

    一边巨大的翅膀横扫过去，将最先冲上去的莫宇一下子打翻了出去，而宁作人也不例外，整个身体都摩擦着灌木草丛一下子退了好几米。

    看着这个力道就好像被铁扇狠狠地扇打了一般，而他们两个男人的大刀还没有砍到双头鸟的身上。

    “畜生，吃我一锤！”

    就在莫宇和宁作人在情急之下，被双头鸟那强有力的巨大翅膀扇了出去的时候，我的人已经高高地跳跃起来了。

    “嘭！”的一下！

    几条羽毛掉了下来。

    我的骷髅骨锤重重地砸在这头畜生巨大的翅膀上，一下子将这个畜生打得连连退了两步。

    “呀呀……八咕……”

    双头鸟冷不防吃了我一锤，不由得伸长脖子朝我愤怒地撕叫起来。

    虽然坚硬的厚厚羽毛为它遮挡了身体的重要部位，但是一股强大的力量还是让它吃痛不已。

    嗖！

    嗖！

    嗖！

    三支箭支射向双头鸟的脑袋，那畜生机灵得很，一下子又扇动翅膀将箭支都挡了下来，而且紧接着又朝我攻击。

    (本章完)

 第477章 死亡的到来

    “唰！”

    两个巨大的尖嘴巴猛地向我啄去，带着一股无比的愤怒。

    我一看情况不对，赶紧后跳几步躲闪到一边去。

    “小柔……快跑……”

    莫宇已经很快地站起来了，当他看到那鸟爪子已经松开了他的女人，不由得激动地大声喊道。

    那个叫小柔的女人强忍着身体上的伤痛，一咕噜挣扎爬起来，然后一拐一拐地往外跑。

    “啊！……”

    一声悲惨的叫声骤然响起。

    紧接着一股鲜血从小柔的嘴巴里喷洒了出来，然后嘀嗒嘀嗒地流滴在高耸的胸口上。

    她慢慢地低下头，不可置信地看着那一个从背后穿胸而过的大尖嘴。

    “不！不要……”

    莫宇撕心裂肺的悲愤叫声也在这个时候暴叫了起来，响彻了云霄。

    随着那尖嘴从这个女人的身体猛地抽出，一股更大的鲜血也喷洒了出来。

    这个女人临死前的那一刻，转身看着自己男人，痛苦中的带着那一种满满的不舍。明显还有着需要的牵挂，还不想就这样离去

    只是随着慢慢瘫软下来的身体，瞳孔也渐渐地扩大了，最后的一点生命迹象已经慢慢地消失了。

    “畜生！”

    来不及救这个女人的我，猛地一提骷髅骨锤砸了上去。

    “嘭！”的一下。

    原本是砸向它鸟头的一锤，在双头鸟跳着退了一步后，又是砸到了它坚硬的翅膀上，锤击让它连连跳了几步，痛苦地再撕叫起来。

    而让我惊怒的是，这只变异的畜生果然是懂得用坚硬如铁的翅膀来遮挡伤害。

    “嗖！”

    这次箭支插在双头鸟一个脑袋的脖子上，可惜不是致命的部位。

    受伤的畜生一下子愤怒起来了，挥动着翅膀四处乱拍打。

    一时之间，狂风大起，树叶四处飞舞，尖锐的鸟头猛地戳向地面上的我。

    面对这个疯狂的畜生，我也不得不先退了几步，凭借真空无极功躲闪过了两个鸟头的连番攻击。

    但是有一个男人的身影却冒着这狂舞的巨大翅膀朝双头鸟冲了过去，冲向了他的女人。

    “危险！”

    我和宁作人的声音同时喊道，一顿之下也跟着冲了过去。

    “小柔！小柔……啊啊……”

    这个莫宇冲到他的女人跟前，然后一把将她揉在怀抱里，鲜红的血液染红了他的身体，也染红了地面和绿色的植被。

    而这个时候，两个硕大的鸟头已经伸向地面上抱起女人的莫宇。

    “嘭！”

    “咣！”

    骷髅骨锤和大砍刀将啄向莫宇的鸟嘴，将这头畜生冷不防之下打得连连退了几个踉跄。

    扑棱……扑棱……

    这头畜生挥动巨大的翅膀，然后腾地一下飞了起来。

    要逃？！

    不对！

    当我看在这畜生飞起来后有折叠起来的翅膀时，我的心一下子提到了嗓子眼上。

    不好了！

    “后面的人小心！”

    我大声地喊道，也不理会正在抱着死去的女人撕心裂肺地痛苦的莫宇，提着骷髅骨锤转身冲了过去。

    这头双头鸟这一次不知道是不是被激怒了，竟然没有飞走，而再次扑向了最后面的女人。

    “啊啊……”

    “救命啊……”

    踏马的！

    那两个窝囊废的富商，现在不但没有上来帮忙，反而畏缩在后面躲避危险。

    越是富有的人越是怕死，这一点还真没有错。

    “你们两个男人再不上去，等下就就给我滚蛋。快拿去木枪……”

    宁作人气得几乎将牙齿咬碎，愤怒地瞪着他们怒吼道，然后自己猛冲了过去。

    要知道他的两个怀孕的女人正在里面，如果万一被双头鸟抓住了，那就凶多吉少了，即使不死也会影响到肚子里的孩子。

    “嘭！”的一下！

    双头鸟的冲击将举着木枪颤抖着站来的富商，吓得一下跌倒在地上，看着这头比自己还大的畜生，哪里还敢冲上去。

    我那三个女人的箭支毫不留情地射在双头鸟的身上，只是大部分都被坚硬的羽毛挡住了，只有两三支插在这头畜生的腹部，但是也没有深入双头鸟的体内。

    这反而让这头畜生更加的狂怒了，一下子将矛头转向了三个女人。

    “你们三个小心！快后退！”

    我的脑子里轰然一响，感受到双头鸟那股凌厉的杀意，整个人都感觉不好了。

    而在不断地后退的李美红突然被一根枯木绊倒了，整个人倒坐在地上，而就在这个时候，双头鸟已经扑过去了。

    “美红姐，小心……”

    “美红姐……”

    “啊……啊……”

    唰地一下！

    双头鸟的嘴巴一下子啄向了倒坐在地上的李美红，吓得这个御姐惊叫着用双手双脚猛地蹭地面连连后退了几下。

    尖锐的嘴巴从御姐脚跟插了下来，躲过了死亡的一啄，但是紧接着整个娇躯在惊叫声中一下子被拖到了半空。

    原来双头鸟的另外一个鸟头，叼着李美红的另外一只脚将她拖了起来，然后嘴巴一甩。

    这让我的心也一下子提到了嗓子眼上。

    “啊……啊……天……”

    “啊啊……去死吧！”

    火烧六腑的我也在这个时候将手中的骷髅骨锤，朝双头鸟的腹部狠狠地砸了过去。

    就在我还没有砸到双头鸟的身体时，李美红突然惊叫着被甩飞了。

    只见双头鸟的嘴巴里只剩下一只蔓藤做成的鞋子。

    原来那畜生只是叼中了李美红的蔓藤鞋子，然后一下把她拉了上去，在一甩的力道下，鞋子和李美红的身体脱离了。

    “嘭！”的一声！

    骷髅骨锤就在李美红刚甩飞出去的时候，重重的砸在这个畜生的腹部上。

    “呀呀……八！咕！”

    双头鸟被砸得痛苦地嘶叫起来，嘴巴中叼着蔓藤鞋子也随之掉了下来。

    这一下子的重击造成的伤害远远过之前的砸在翅膀的，让这头双头鸟摇晃中差点倒在地上了，只是张开的翅膀让它在连续的踉跄中稳住了身形。

    “再吃我一锤……不好……”

    原本还打算再趁机给它来一个重锤的我，突然之间我看到了让我的心都要跳出来的事情。

    “噌！”

    根本来不及任何的考虑，我的整个身体在一瞬间噌地一下，朝李美红下落的地方猛地冲了过去。

    “美红姐！”

    “天天！快……”

    在林冰儿和朝音的一片惊叫声中，极狂奔的我在竭尽全身的力气猛地一跃。

    在阳光下，一个极致飞跃的男人身体，朝在空中做了一个抛物线下落的李美红，猛地撞了过去。

    (本章完)

 第478章 双重击杀

    我竭尽全力的跳跃撞击，抱着李美红的娇躯双双翻滚在一堆灌木丛当中。

    “啊！”

    灌木丛中的一块石头擦着我的身体滑行，顿时一种火辣辣的痛感刺激着我的每一根神经，让我情不自禁地出一声痛苦的声音。

    不过这点擦伤相对能救起一个女人的性命来说，根本不值得一提。

    “天天，你……”

    李美红看到我痛苦的表情，趴坐起来看着我身后的一道鲜红的伤痕心痛地说道，眸里蕴满了感激的泪花。

    “没事！快起来！”

    我说着强忍着身后擦伤肌肉所带来的痛苦猛地站了起来，身后的擦伤虽然不重，但是痛感却依然是翻倍的。

    刚站起来的李美红看着前面一堆不知名的动物骨骸，而一根尖锐的骨头如同一根倒插在地上的长矛一样，脸色更加的苍白了。

    根据刚才坠落的弧度，李美红坠落的位置正对着这一根因为断裂也尖锐的半截骨头上。

    如果不是这个男人突然冲过来将自己撞飞，肯定要被这一根尖锐的骨头穿体而过，后果真的不堪设想。

    “咔嚓！”

    走过去的我沉着脸，提着骷髅骨锤一下将这一根尖锐的动物骨头砸碎。

    “还我小柔！去死吧！”

    就在此时，那边传来了莫宇悲愤的怒吼声。紧接着只听“咣！”的一声，接着又是“砰！”的一声！

    “快回到朝音和冰儿的身边，拿好弓箭！”

    我说完之后，也没有墨迹，赶紧朝双头鸟冲了过去。

    只见莫宇砍了一刀双头鸟后，又被那畜生用巨大的翅膀拍打了出去，不过很快又爬起来朝这儿杀死女人的凶手冲了过去。

    只是双头鸟翅膀上的羽毛竟然坚硬如铁，刀砍难入。

    “大家攻击它腹部，最好是心脏的位置。”

    我大声地吼道，一下子又冲到了战斗范围圈。

    翅膀上的大羽毛虽然很坚硬，但是腹部的羽毛却大部分是绒毛，是可以直接对双头鸟造成伤害的地方，刚才我的那一锤已经让这头畜生的攻击和移动度都慢下来了。

    “呀！呀……八咕！”

    随着双头鸟一阵痛苦的嘶叫声，宁作人的大砍刀划过了双头鸟的腹部，带飞了一片鸟毛。

    一道刀砍的伤口赫然出现在双头鸟的腹部，鲜血染红了附近的羽毛，只是这一刀还不够深，还不能让它丧命。

    “唰！”的一下！

    剧痛中的双头鸟朝宁作人狠狠地啄去，只是还没有啄到宁作人的身体，又出了一阵痛苦的嘶叫声音，那啄下去的硕大鸟头也一下子抬起来了。

    林冰儿的一支箭支这一次精准地射中了双头鸟的眼睛，深入了脑袋里面。

    这一个中箭的鸟头，一下子就好像失控了一样，猛地甩动起来，企图甩掉上面的箭支。

    只是箭支破坏了这一个鸟头一部分的神经线，很快就疲软下来了。

    不过它还有另外一个鸟头，在支撑着这只畜生继续狂暴下去。

    扑棱……扑棱……

    这一次双头鸟的狂暴是因为感觉到了生命的危险，要拼命地飞走，猛地扇动翅膀腾地一下飞了起来。

    只是受伤的它一下子没有能飞得很高。

    现在正是趁这个机会杀了这种阴魂不散的畜生，不然后面还会被它偷袭纠缠下去，而且如果两只双头鸟一起来袭击的话，死伤就更加的悲惨了。

    “别想跑，杀了我的女人，去死……”

    “吃我一锤……”

    我怎么能让它就这样飞走了呢。

    全力掷出去的骷髅骨锤嘭地一下，正好砸在双头鸟张开翅膀露出来的身体内侧上。

    扑棱……扑棱……

    双头鸟突然受击之下，扑棱几下又坠落在地面上。

    而等待它的正是闪着寒光的长柄镰刀，带着无比的悲愤和仇恨砍向了它另外一个鸟头！

    “呀！八……”

    这只畜生还没有完全叫出来，一颗硕大的鸟头唰地一下和脖子分离了，然后滚落在地面上。

    愤怒和仇恨的火焰燃烧着这个男人，满腔的仇恨随着掉落的鸟头而宣泄了出去，喘着大气的嘴巴里直冒青烟。

    而就在这个时候，安总和封总在这个时候也拿着木枪冲了过来了，还有几个女人一起。

    挺着大肚子的女人和小孩则是远远在一边躲藏着。她们本身就是要保护的对象，上来无疑就是送死。

    “小心！”

    “嘭！”的一下。

    莫宇在全力一击砍下一个鸟头之后，自己也被疯狂扇动的翅膀重重地拍击了一下。

    整个身体倒飞了出去，一下子撞到了身后的宁作人，两个人都一起翻滚了出去.

    也正是有宁作人的一档，分散了力道，两个人都没有受到多大的伤害，却也让他们一阵眩晕。

    而其他冲上来的人也被疯狂挣扎而扇动的巨大翅膀震住了，不敢靠近。

    即使没有了一个鸟头，另外一个因为中箭而半耷拉的鸟头仍然起着一些作用。

    “咔擦！”的一声。

    几棵不大的小树被硬生生地垂死挣扎的双头鸟弄断了，而在这只畜生附近的植物一片狼藉。

    嗖!嗖！嗖！

    在远处射箭的三个女人倒是更好地挥了作用，几支箭支从双头鸟腹部受伤的地方穿刺了进去。

    这头畜生已经是强弩之末了。

    大量的鲜血从断头和腹部飞溅了出来，随着狂舞的翅膀飞洒得到处都是。

    死亡只是早晚的事情!

    突然一个身影又猛地冲了上去。

    “还我的女人和孩子……”

    莫宇就好像得了失心疯似的，又挥动长柄镰刀劈砍了过去，跳起来劈向另外一个鸟头。

    “不要上去，等待它慢慢死去……”

    我焦灼万分地喊道，不过莫宇那里听得进去。

    我一看情况不对，只好也提着骷髅骨锤冲了上去，如果让它一个人面对死前疯狂的双头鸟，那是非常危险的事情。

    长柄镰刀砍入了双头鸟的头部，但是却卡在脑袋里砍不下去了，一时抽不出来。

    巨大的翅膀也本能性扇了过来，但是这次这个被仇恨充斥了大脑的莫宇说什么也不肯松手了，晃动着承受着翅膀的强有力的拍打。

    整个人被疯狂舞动的双头鸟四处乱甩，情况非常的不妙。

    (本章完)

 第479章 如果我死了

    “爸爸……”

    “莫宇……”

    ……

    在女人和孩子的一片惊恐的叫声中，猛地冲过去的我一脚踩上断裂搁在石头上的树木，然后借着这根树木的弹性，举着骷髅骨锤噌地一下高高地跃了起来。

    “啊啊……”

    “咣！”

    我跳跃中大吼一声，将骷髅骨锤重重的砸在卡在鸟头的长柄镰刀背上。

    “咔嚓！”

    “辍…”

    半边鸟头咔嚓一下被砍断掉落在地上，甑嘏缛髯畔恃。

    紧接着哗啦一下！

    双头鸟头里的脑浆也哗啦一下掉落下来，正砸在下面的莫宇身上，一时之间红的白的，显得狰狞不已。

    这硕大的鸟身终于嘭地一下倒在了地上，但是那锋利的爪子还在本能性地四处乱抓。

    “快闪开！”

    我突然大喊一声，然后猛地一脚，将站在前面被拍打一阵眩晕的莫宇踹飞了出去。

    踹飞的动作还是慢了一点，锋利的巨爪擦着他的脸部划过，带出了一线鲜血然后划向我的身体。

    “嘭！”的一下。

    莫宇的身体被踹飞了之后，长柄镰刀也脱手而出。而我本能性地用骷髅骨锤挡住了划过来的巨爪。

    踏马的！

    这种双头鸟竟然如此的顽强和强悍，变异了的畜生就是不一样。

    幸亏的是，双头鸟的力道已经慢慢地弱下来了，抓住骷髅骨锤的爪子也慢慢地松了。

    安总和封总带着女人也冲了上来，围在双头鸟倒下去的尸体一阵猛插。

    我从双头鸟的身边跳了出来，走向倒在一边的莫宇，而宁作人正在他的身边扶着。

    “爸爸……”

    “莫宇……”

    很快他的孩子和女人也围上来了，一个个眼睛里蕴含着晶莹的泪花。

    “他应该没有什么，只是暂时晕厥过去了而已。”

    我端下来检查了一下莫宇的气脉后说道，而他的脸上染红了鲜血。

    还好最后面利爪的一划并没有多深，只是划开了一道长长的伤口，并没有生命的危险。

    “啊……”

    安总的一声惨叫！

    只见一个肥胖的身体从双头鸟的身边滚飞了出来，而那一根木枪还插在双头鸟的身上。

    原来这个家伙以为双头鸟已经死了，用木枪从双头鸟腹部的伤口插了进去，这一下子一下刺激了双头鸟还没有完全死透的神经。

    整个身体被双头鸟本能性地拍了出去，而其他人也惊叫着散开了，不敢再轻易靠近。

    我皱了一下眉头，心里的怒火腾地上升了一大截，再一次冲了过去。

    骷髅骨锤就好像砸木桩一样，嘭地一下将那一根木枪彻底地锤进了双头鸟的身体内。

    这头生命力顽强的食腐畜生双脚一下子蹬直了，翅膀也完全耷拉下来，这一下子才算是彻底死透了。

    “握草！死了还敢蹭大爷一脚……”

    安总骂骂咧咧地站了起来，但是也不敢再往双头鸟那走去，只能在一旁痛骂一顿。

    “小柔！小柔……”

    一个肝肠痛断的男人声音悠然响起。

    莫宇已经苏醒过来了，摇晃着站了起来走向那一具早已经香消玉殒的女人。

    李美红，朝音和林冰儿已经靠拢到我的身边，看着那个男人将那一个内脏都已经流出来的女人拥抱着怀里，眼泪从他的眼睛里簌簌地掉了下去。

    而他的孩子和其他女人们站在他的身边，同样痛哭着，也有女人安慰着这个悲痛中的男人。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    “这个男人看来对女人的感情还是非常的深……”

    “恩，听他前面说到还我孩子，好像这个小柔的女人已经怀孕了，真的好可怜。”

    “哎……”

    三个女人出了一阵阵幽幽的感伤，眼泪花子也从美眸里渗透出来了。

    一尸两命！

    这对一个男人来的确是一个很大的打击。

    我也沉默了，感觉这个时候也不适合去安慰他，还是让他把心中所有的悲痛情绪全部释放出来的好。

    而我的潜能并没有想上次大战骷髅镰刀那一样爆出来，看来这一种神奇的状态时不可控制的，而且每一次爆后面几天都将处于一种虚弱的状态。

    宁作人的两个怀孕的女人也心有余悸地站在了旁边，也是梨花带雨一般抽泣着。

    敢情这两个女人和这个小柔的女人姐妹感情也不错，没有想到前几天还一起欢笑的小柔一下子就失去了生命。

    之前被怪蟒袭击的时候，也死了几个人，也没有这一次那么的悲沉。

    也许是因为之前一直压在这些幸存者内心深处的悲哀，在这一刻彻底释放出来了，另外也因为这个女人的肚子里还有一个孩子。

    逝者已登仙界，生者节哀顺变。

    “节哀顺便，不要太难过了。”

    “是啊，注意身体。”

    这两个富商在沉默了一会儿之后，倒是过来说了一些安慰的话来。

    “不！她不能死！她的肚子里还有孩子……”

    莫宇竭嘶底里地哭喊着，生离死别的痛苦让这个男人一下子还不愿意接受，他甚至不敢正眼看他死去的妻子，而眼泪则是一串串地流滴在那个已经没有生机的娇躯上。

    “莫大哥……振作起来吧。我们还要继续活下去，其他的女人和孩子还在等着你呢……”宁作人也在一旁安慰道。

    接下来的时间里，安总等人开始将一个死去的双头鸟进行处理。宁作人在安慰了一阵之后，也加入了鸟肉分割的行列。

    而莫宇和两个女人则是怀着巨大的悲痛，将这个怀有身孕的女人埋葬了起来。

    由于有了上一次牛总尸体被挖出来的例子，这一次莫宇将这一个土坑挖得更加的深。

    “突然感觉到好感人和悲伤，想不到有着几个女人的男人对其中的一个女人也会这么深情。”

    朝音看着前面的这个男人将死去的女人放进土坑里之后，久久舍不得盖土的情形，掺杂着感动和悲伤的眼泪沿着美丽的脸颊流了下来。

    “的确如此，只是在这个地方生死离别，陌路归途，悲欢离合的场景太让我难受了……如果有一天……我也有这么一天死去了，天天，你会不会也一样的悲伤欲绝……”

    李美红触景生情的喃喃道，思绪不定地将目光聚集在我的身上，星眸里泛着的泪花更多了。

    林冰儿虽然一直是一言不，但是也忍不住泪珠莹然，一张瓜子美脸更觉得娇艳，看了一下莫宇那边，再期待地看看我。

    我蓦然怔了一下，看了一下这三个正在看着我，等待我回答的女人。

    是啊！

    如果是这三个女人中的任何一个突然香消玉殒了，我该是怎么办，会不会也悲伤欲绝？

    甚至更加的疯狂？！

    (本章完)

 第480章 鸡头留给我

    谁能百分之百地保障她们的安全呢？

    没有人能保障，我也不能。

    我甚至不知道自己能活到哪一天，只能尽量努力地活着。

    “别说这样不吉利的话，我不会让你们死的，我会用生命来保护你们的。”

    眼泪！

    三个女人的眼泪！

    她们那乌黑的眼珠里噙满着闪闪的泪花，像是野葡萄挂满露珠，无不闪烁着异样的神色。

    一种感动的、欣慰的、近乎喜悦的情绪掠过了她们的心头。

    大部分女人都是感性的，她们的心常常是可以被男人的一滴眼泪，或是一句话撼动的。

    而我虽然只是轻轻的一诺，但是在女人们那渺小的生存中，就好像是绝大的欣慰了。

    落叶！

    一片悲凉的落叶，从高高的树木上面飘落下来。

    仿佛是眼前这一个可怜女人的亡魂，在空中打了几个旋后飘落在地面上，充满了哀伤。

    我抬头凝望树上的片片树叶，此时正迎风舞动着，清馨芬芳，只是它们的陨落，也只是时间问题而已。

    生命是如此的长短不一，早晚会有生死离别，这些都是命定的悲感，我是无可逆转，也不可挽回。

    特别是在这个恐怖的地方，死亡已经成为一种常态。

    为了不让内心的感叹刺激着眼眶里的泪腺，我没有再看向三个女人，也没有看向莫宇那边，把注意力转移到正在忙碌拔毛割肉的那一边。

    “啊！啊……”

    一个女人突然出了一声惊恐万状的声音，不知道被什么吓得缩紧了身子，不停地连连朝后退。

    “这只畜生都死了，你乱啥叫些什么？”

    封总看着自己身边的一个女人，不满的责备道。

    “虫！有虫子……”

    “握草！虫子有什么好怕的。至于害怕成这个样子吗？”

    “不是！是有毒的虫子。就好像上次牛总……”

    “什么？！毒虱？在哪里？”

    “真的是，这里也有，啊！啊……”

    一片恐慌的叫声中，刚才围在双头鸟身上的男男女女就好像看到了最可怕的事情一样，一哄而散。

    “啊！我身上有一只！快！帮我弄掉！”

    在接下来的时间里，他们纷纷检查了一下身体，还真从身体上找出了两只毒虱。

    我和女人们也不由得一颤，赶紧也检查了一下自己的身边。

    三个女人是用弓箭远程射击的，身上倒也没有现毒虱，而我由于一直都是在近身攻击，成为了三个女人重点检查的对象。

    “色天，好了。都检查完了，你的身上也没有毒虱，不然被咬到了就不好了。”

    李美红在为我检查完了头部和后背之后妩媚地说道，就好像一个妻子刚给自己的男人检查身体一样。

    “恩，还好其他人也及时现，不然被咬到了，时间一久，又得死人了。”

    我看着前面顾不得羞赧，脱了衣服检查身体的男女说道。

    而莫宇也是一个男人，悲痛过后，马上也让女人和孩子检查身体上的毒虱。

    这一检查，女人和孩子身上倒是没有，而他的身上竟然现了好几只。

    “天天，你去干嘛？”

    三个女人看着我走向双头鸟那边，不由得疑惑而又担心地说道，不过她们还是跟在我的后面。

    “天天，你去干嘛？”

    三个女人看着我走向那只倒下去的双头鸟，不由得疑惑而又担心地说道，而毒虱就是从这只畜生的身上爬到人类身体上的。

    我转身对她们点点笑了一下表示没事，然后继续朝那一头双头鸟走了过去，而三个女人愣了一下之后也跟在我的后面。

    “借你的火石给我用一下。”

    我来到这一群已经检查完毕的人跟前，然后对着宁作人说道。

    “哦！”

    宁作人愣了一下，不过很快从箩筐里那拿过来一块火石。

    火！

    燃烧着双头鸟羽毛的火焰，很快就被我点燃起来了。

    这种畜生腹部的绒毛是一种很容易燃烧的物品，很快大火就把这头双头鸟的身体包围住了。

    一种燃烧羽毛的焦味瞬时充斥了四周，但是很快也散出一种烤肉的气味。

    “大家再在附近拾捡一些干树枝和干草，把这头双头鸟附近的地方也烧一下。尽量把所有的毒虱都烧死。”

    我看着这头燃烧着的双头鸟想了一下，然后附近的人说道。

    当这些羽毛被烧完的时候，更多的树枝被扔了进来，出来噼里啪啦的声音之后，似乎还有一些毒虱被烧得啪一声声响的声音。

    还有一些爬了出来，甚至爬到了人类的跟前，让幸存者们都不由的一惊，但是被现的毒虱，很快又被大家用木棍拨到了燃烧的火焰当中。

    很明显之前大家身上所现的毒虱都是来自这种猛禽，它们是毒虱的宿主。

    至于这种畜生为什么没有因此生死亡的情况，这个可能和它们的身体对毒性的抗性有关了。

    双头鸟的烤肉很快就出了甑纳响，甚至可以看到一滴滴的油脂顺着那皮肉的纹路慢慢地流了下来。

    这一股烤肉的气味，将所有心中的不快慢慢地驱赶走了。

    “那个鸡头留给我！”

    一个愤恨的男人声音突然响起。

    “恩，虽然只剩下半边了。还有两条鸟腿也留给你的女人和孩子了。”

    我点了点头说道，看着这个已经从悲痛中走过来的男人。

    “莫大哥，你说要多少就给多少。”

    宁作人也在一旁点头说道，看着这个对自己一直都很好的大哥这么悲痛，自己的心中也很不是滋味。

    一场大火过后，接下来的时间里，大家就动手把烤得半熟的双头鸟的肉都切割了下来，按照人数分成了数份。

    安总和封总这个时候显得非常的积极，但是也不敢多要，也许知道自己并没有帮上什么忙，也害怕其他三个男人火。

    如果将他们赶走，让他们独自在这个恐怖的地方，按照他们现在的野外生存能力，估计也生存不了多久，这个是他们所不愿意看到的。

    这头畜生的肉也并不少，所有大家到手的肉也不少。

    两条大鸟腿，大家都让给了莫宇的女人和孩子，至于那两个被砍断的鸟头，莫宇也并没有吃，而是被一通泄后，扔到一边去。

    (本章完)

 第481章 我的精华不是万能的

    接下来的时间里，大家在分到了不少精肉之后，干脆在原地搭建起了几个简单的烤架，把切割下来的鸟肉进行重新的熏烤保存处理。

    “想不到这种双头鸟这么的凶猛。还好第一次看到的时候，没有去招惹它们。”

    安总看着手中的鸟肉，想起之前对这种猛禽的不屑，不由得一阵心有余悸。

    而坐在他旁边两个女人的脸上也是一阵发白，冷汗也流滴下来了。

    当初她们还鄙视男人们的胆小呢，现在想起来不由得一阵尴尬。

    “是啊！还好一开始没有主动去招惹，不然的话会死得很惨。不过即使再凶猛，但是现在已经成为我们进肚子里的食物了。老子要吃……吃……。”

    封总一边说着，一边拿起其中的一块肉，然后狠狠地咬了上去。

    这傻逼！

    我和女人们这两个富商，都不由得摇头笑了起来。

    “啊！啊！烫死我了……”

    果然！

    “嘻嘻！天天以前也像封总一样。被烫了几次。”

    “心急吃不了热豆腐。天天最近已经吸取教训了。”

    “嗯嗯！这种鸟肉即使经过精心烧烤好像并没有想象中的那么好吃，还比不上之前的蛇肉。”

    李美红小心翼翼地撕咬下一小口肉咀嚼起来，然后露出了一副失望的表情。

    “有肉吃就不错了。你看其他人，敢情以前都没有这段时间那么的丰盛。”

    我看着这御姐那淡淡失望的眼光，不由得笑了。

    大厨师的世界就是不一样，对食材是非常的敏感。

    不过对于我来说，只要是能吃，能填饱肚子，有营养就可以。

    当然美味的食物更是喜欢。

    莫宇那几个人也在不远处吃着烤肉，不知道是不是对这种畜生的仇恨，他们几个人吃的特别的香，也吃得特别的多。

    “我吃了你的肉，咬碎你的骨头……”

    正是这一种畜生，让一个男人失去了女人和刚怀孕不久的孩子，让其他的女人失去了一个好姐妹。

    而女人们和孩子一直都是在吃，很少说话，就好像只剩下吃的世界。

    “天天，你背后的擦伤现在怎么样了？”

    “没有什么大碍，只是皮外的伤而已，很快就会好过的。不用担心。”

    我看着这三个满怀关心的女人说道，然后展示了一下背后已经止血的伤口淡淡地笑道。

    “对了，天天，像今天那个叫小柔的女人，如果用你身上的血去治疗，能不能救活这个女人呢？！就好像当天你抢救我那一样。”

    林冰儿看着我身后早已经止血的伤痕，若有所思地低声问道。

    “对啊。天天，你体内的精华之血有加速愈合的效果，能不能救活这个女人呢？”

    朝音一听林冰儿的话，也不由得好奇的问道。

    我先是看了一下不远处的人，然后摇了摇头。

    “不能吗？你的鲜血好像可以愈合伤口。”

    同样好奇的李美红看到我摇了摇头后，有点不解的问道。

    自从我用身体的精华之血，将内伤严重的林冰儿从鬼门关拉了回来之后，这三个女人对我的身体好奇到了极点。

    而李美红和朝音在和我做鱼水之欢的时候，忍不住仔细检查了一遍我的身体。

    而李美红还好奇地问起听说男性那个的精华有美容的效果，而当我准备免费帮她美容的时候却临阵退缩了。

    “我的身体只是比普通人强壮一点而已，而且我的鲜血也不是万能的。对于这一些还没有伤及生命根本的伤来说是有一定的愈合作用。

    比如像冰儿那样严重的内伤，估计就是一个极限点了，而且连续几天都在消耗我的鲜血，这对我的身体来说有着非常大的副作用。

    再且先不考虑副作用这一点，那个叫小柔的女人被双头鸟穿刺整个身体，这种伤害基本是一击必杀的，一下子就失去了生命，根本没有足够的时间让她慢慢愈合伤口。即使有足够的时间也很难治愈这种致命伤害。”

    我沉思了片刻后，将心中所想告诉了这三个女人。

    那一次潜能爆发后，再也没有出现，这和这些后遗症肯定多少一点关系。

    毕竟一个普通人的身体爆发出一种不可思议的力量。

    那已经是一种莫大的奇迹了。

    “原来如此！看来我们都想多了。另外想不到竟然有着这么大的副作用，你以后还是尽量不要流血治疗的好。”

    李美红一听点头说道，看着我神色当中充满了担忧。

    林冰儿和朝音也看着我猛地点了点头，她们可不希望我有什么意外，也不想我的身体上留下什么后遗症。

    “恩，所以大家尽量不要和别人谈及这个事情，避免节外生枝。好了。我们准备继续出发了。这里的血腥味太重了，相信很快就会引来其他的肉食猛兽。”

    我点头对三个女人沉声说道，空气中弥漫着的血腥气味让我感觉到一阵不安。

    现在三个女人差不多吃饱了，而我也慢慢地恢复了正常人的食量。

    一方面是考虑到暴吃暴饮对身体不少，另外一个方面也要考虑到食物的储备问题。

    并不是什么时候都有这么多的食物，身边尽量保持可以维持三天以上的食物。

    “天天，是准备出发了吗？”

    当莫宇看到我站起来的时候淡淡地笑道，而他身边的女人和孩子也跟着他看着我。

    死者已经安息，生者长依依。

    这些幸存者在痛苦过后已经重新振作起来了。

    因为存活下来的人还要继续的活着，即使对死去的女人和孩子再不舍，也要带着对死者的怀念走出悲痛。

    这样死去的人才能在九泉之下安息。

    “这里的血腥气味太重了。不能长时间在这里滞留，很容易引来其他野兽的袭击。另外还有一头双头鸟飞走了之后还没有出现。我猜测这两只畜生应该是一对的。

    如果另外一头发现伴侣长时间没有归巢后，很有可能会再次飞过来。所以我们还是尽快离开的好。”

    我点了点头说道，心中对这个男人不由得暗暗点赞。

    对方的年纪比还大一点，但是也没有摆出任何的架子，这一点也让我比较满意。

    这是我和三个女人遇到了牛强，黄道和杰森等人后，遇到的第一个可以长时间相处下去的幸存者队伍。

    (本章完)

 第482章 别摸那里

    至于真空那一种谜一般的男人是不能归为一谈的。

    而且那个家伙似乎更喜欢独来独往，以他的能力在这个恐怖的地方里生存下去是没有什么大问题的。

    “我也觉得天天说得不错，莫大哥，我们还是赶紧离开这里吧。”

    宁作人也站起来说道，此时他已经吃饱了。

    而他的两个怀孕的女人甚至在听了我的话后，已经开始了整理收拾东西了。

    富商和两个女人一听很有可能野兽来袭，不由得露出了一丝恐慌的神色。

    原本还打算在这里呆多一会儿的他们，现在哪里还坐得下去，一抖屁股就站起来，恨不得马上离开一样。

    富人命贵，所以他们才是最怕死的。

    “好的！大家收拾好东西，出发了！”

    莫宇突然大声地吆喝了一声喊道，然后转身收拾自己的箩筐等东西，一把背在了背后。

    坟墓！

    就在离这里不远的地方，一抹平坟。

    平坟上面除了落叶和一些植被之外，看不出和其他的地方有什么不一样。

    如果是不知道真相的人，绝对也不会想到这里面，竟然埋葬这一个命运悲惨的女人，还有她肚子里那刚成型的孩子。

    落叶飘零，伊人已逝，只余下一声空叹！

    莫宇看了一下和叹气一声之后，再也没有回头看那埋葬着女人和孩子的地方。

    越是看越是更加舍不得离开，只是他那双眼睛里，泪花像水晶般凝结着，在阳光下折射出光芒。

    大家又是连续走了几个小时，在一路上除了一些小动物之外，大型的野兽都没有遇到。

    “这一路上没有出现大型的野兽，真的是太好了。”

    “是啊！不用面对那些吃人的畜生，可以避免更多的伤害，看来一个方向还是比较好的。”

    “就这样一直走下去，说不定很快就找到出口了。”

    ……

    听着这些幸存者的声音，我身边的三个女人也显得非常的开心。

    “天天，你好像还是很担心似的？”

    林冰儿看了一下我的神色，娇柔婉转地问道。

    “现在这个地方给我的不安感太强了，所以不管有没有出现其他的野兽，在这个地方都必须保持警惕，你们也一样，尽量不能放松警惕。”

    我停顿了一下，然后沉声说道。

    再看了一下脚下踩踏的地面，和附近的植被，这里的水分明显比前面的地方多了。

    那就说明这里一带很可能有河流，或者是小溪之类。

    “河，是一条河！”

    果然，在继续走了一段路后，走在前面的人惊喜叫喊道。

    走在后面的我和女人们也不由得一喜，已经好多天没有遇到小溪之类的洗澡了。

    现在大家的身上到处是灰尘和汗迹，让人觉得十分的难受。

    但是这一切的难受很快就会随着河流的出现而改变。

    只见前面一条河流，正悄无声息地流着，河水却是非常的缓慢。

    不过还算是很清澈，可以看到河底的长长的水草，还有一些涨了青苔的石头静静地躺在水底下。

    “噗通……噗通……”

    连续的几下声响，好几个幸存者都已经跳下了河流中，尽情地在河水洗刷身上的污脏。

    “走吧！我们下去洗一下。不然下次又不知道要等到什么时候了。”

    我看着河流中的幸存者，然后微微地笑着说道，心中的忧虑也放佛随着这河水流逝而去了。

    “嗯！天天，我们三个女人可以在上游远一点的地方洗。”

    “不行！在河流中不能离开我身边五米之外的范围，万一有什么危险，在水中我很难及时地赶过去。”

    出于安全的考虑，我毫不犹豫地拒绝了女人们的提议。

    “那我们让你跟着一起去，总可以了吧。”

    林冰儿愣了一下后，突然冒出了一句，一说来之后瓜子美脸上蓦然飞起了两片红晕。

    “咳咳……这个可以有！”

    “色天……”

    “咳咳……正经点，我们是很严肃的。”

    “……”

    我和其他的幸存者打了一个招呼之后就离开了，其实也没有走太远，避免其他幸存者的猜疑和担忧。

    “你们洗澡不脱衣服的吗？”

    我看着跳进水的三个女人，一脸懵懂的问道。

    “脱衣服？！”

    “谁告诉你，我们和你来洗澡没有说要脱衣服呢，而且现在这条河流里这么多的人，多不好意思啊。”

    “哈哈！色天肯定是想歪了。想看我们三姐妹光着身子洗澡……”

    穿着衣服洗澡的三个美女在水中纷纷嬉笑起来，还得意洋洋似的发出了一丝的奸笑。

    只听得“噗通！”的一声。

    “啊！啊！啊……”

    我在岸上暗暗地检查了一下四周的环境后，身体就好像一条鱼一样跳进了水里，飞溅起来的水花让三个美女一阵惊叫。

    “飞溅我一脸都是……”

    “我也是，好狼狈，等下色天起来的时候，我们再泼水给他……”

    “好的！咦……他怎么还没有起来……”

    此时的我跳下水后就没有起来，一直潜伏在水中，

    原本还想一下子浮上去的，但是在水中的我看到女人们曼妙玲珑的香躯，我一下子痴呆住了。

    这些由树叶和兽皮简单制作而成的裙子在水中竟然漂浮起来了。

    而浸泡在水中的美臀，****，还有两腿之间的神秘……

    此时此刻在水中竟然别有一番的美丽。

    “天天……你没事吧？”

    “他在那里，那姿势好奇怪啊，好像正在看着我们的……”

    “啊……色天那起来了……”

    三个女人蓦然愣了一下后，很快就意识到了什么。

    她们一下子把裙子按了下去，但是很快又漂浮起来了，只能用手一直按住。

    “哗啦！”的一声响！

    我终于憋不住气了，哗啦的一声从水中冒了出来。

    “呼呼……”

    正在我大口大口地喘着气的时候，三股水花瞬时间飞溅了过来，让我冷不防之下打了一个冷战。

    “姐妹们，快泼……不要让色天起来，让他一直在水里看个够，就不信他会变成鱼……”

    “啊……色天在水下摸我……”

    “啊！啊……别摸那里……找死……”

    一阵疯狂的水中嬉戏之后，大家都这几天来的疲惫和污脏都洗去了，浑身都感觉到一阵阵的舒畅。

    (本章完)

 第483章 神经线短路了？

    而三个女人一阵泡浴之后，肌肤又恢复了冰雨一般的莹洁光滑。

    她们得益于神奇泉水的滋润和改善身体，显得有一点不像是在这个地方生存了很长时间的人。

    而男人就不一样了，还是麦色的肌肤，伤疤一道道的还是那么的明显，似乎在向女人们诉说着所经历的一切伤害。

    “是！野兽！”

    “是另外一只双头鸟，又来了！快跑啊！”

    “啊！啊……”

    正在享受和三个女人温馨嬉闹的我，一听到不远处其他幸存者惊恐的叫声，蹭地一下跳上了岸，然后一把抄起了骷髅骨锤。

    而三个女人也没有墨迹，纷纷从水中冲了岸边，赶紧拿起了弓箭，扣上箭支。

    双头鸟呢？！

    让我和女人们觉得奇怪的时候，天空上并没有出现双头鸟的身影。

    他们在搞什么？！

    就在这个时候莫宇和宁作人等人沿着岸边纷纷地朝我这边跑过来了，一个个衣衫不整的样子。

    而他们身后远处飞扑过来的身影，让我和女人们的神经一下子绷紧得就好像拉满的弓弦一样。

    双头鸟！

    握草！

    这畜生正贴着水面冲了过来。

    难道我和女人们看天空并没有发现它的身影。

    原来这头狡猾的畜生在远处就已经贴着河面飞过来了，正靠近在水中洗澡的人类。

    竟然如此的狡猾。

    也幸好这些幸存者能提前发现，而且已经上岸了，不然的话还真不好说是什么后果。

    “快跑啊！”

    “可是跑去哪里啊，这里附近并没有什么可用躲藏的地方啊？”

    “水里？！对了。我们再潜入水中，这样子的话……”

    这是安总和封总那几个人的声音，显得恐慌不已。

    “不要潜入水里，大家快集中在一起，不要分散。”

    我一听他们声音，不由得大声对他们叫喊道。

    但是还是迟了一点，封总还是噗通一下跳进了河水里。

    而其他人在听到我的喊声之后，犹豫了一下，站在岸边，不知道跳好还是不跳的好。

    “傻子不跳呢！安总你别听那小子乱说，水下才是最安全的，鸟是怕水的，它不会潜水，而且它也不喜欢羽毛沾到水，影响飞行。”

    跳进水中的封总丝毫不理会我的警告，相反的是，按照自己认为的去做，还劝别人和他一起下水。

    “快！大家都聚集在一起，不要分散。”

    “对，我们不能下水。大家围在一起就好像对付上次的蟒蛇怪一样。”

    关键的时候，莫宇和宁作人这两个男人的话还是起了作用。

    他们也停止了奔跑，背靠着背靠拢在一起，手中的武器也纷纷觉了起来。

    上一次在对付双头鸟的时候，由于被突然袭击了一个女人，大家分散后，导致这么悲惨的结果。

    这一下子则是轮到我和三个女人奔跑过去了。

    落单是最危险的行为。

    “呀呀……八咕……”

    就在我和三个女人冲过去和莫宇他们靠拢在一起的时候，那一只巨大的双头鸟也飞扑而至了。

    只是围成一团的人类，看来比它的身形更加的巨大了，而且还有不少的武器正在等待着它飞扑上来。

    “腾！”的一下！

    这头双头鸟看着下面竖起来的木枪镰刀等，也许感觉占不到便宜，一下子从贴着地面又腾地一下升高了。

    这头畜生在大家的头顶上不停地盘旋着，一会儿之后又飞扑了下来，折起翅膀之后就好像一颗炸弹一样冲了下来。

    “大家不要害怕，对准双头鸟的腹部，嘴巴里或者眼睛等薄弱的地方猛戳……”

    “对，千万不要分散，或者私自离开，不然就是死路一条。”

    我站在三个女人的外面，将三个女人保护在里面，手中握着骷髅骨锤的手心因为紧张也沁出了一些汗水。

    嗖！嗖！嗖！

    就在双头鸟还没有冲到的时候，三支箭支已经朝它的身体腹部射去了。

    这只畜生的也不笨，“嘭”地一下张开了翅膀，突然之间转变了方向。

    虽然这些木箭支不能对它造成多大伤害，但是这头畜生还是做出了应对的调整。

    三支箭支擦着双头鸟的翅膀而过，在翅膀的羽毛遮挡下不能造成有效的伤害，只飘落了几丝绒毛。

    “呀呀……八咕……”

    但是在女人换箭支的那一瞬间，这头双头鸟又嘶叫着从了下来。

    “女人在我后面一点。”

    “小心，大家准备好，又来了。”

    在幸存者的惊叫声中，这头双头鸟伸出自己锋利的巨爪抓向地面上的人类。

    “咣！”

    锋利的长柄镰刀砍向双头鸟，但是咣的一下，砍在了双头鸟的锋利坚硬而锋利的爪子上。

    而那爪子的角质层是如此的坚硬，竟然没有被削断，相反长柄镰刀一下子被另外一个爪子抓住了。

    双头鸟在我和宁作人冲砍上去的时候，猛地扇动翅膀一下子又飞高了

    被抓住长柄镰刀的莫宇在不舍得松手的情况之下，被双头鸟一下子就拖飞了出去。

    “啊……莫宇……”

    “莫宇，快松手。”

    看着被双头鸟拖着飞走的莫宇，大家不由得心急如焚地冲了过去。

    只是这个男人竟然怎么也不愿意松手，而双头鸟虽然抓住了长柄镰刀，但是一时之间也伤害不到这个人类。

    “哗啦！”的一声！

    从河面上浮上了一个人头！

    “哈哈，都叫你们潜入水中了，你们又不相信我，现在知道我是对的了吧。你们快下来啊……”

    此时其他的幸存者将注意力都放在这个被双头鸟带着飞行的莫宇身上，哪里理会这个封总。

    即使是安总和那两个女人也只是犹豫了一下，最终还是很快选择了跟随大家的脚步，一起追了过去。

    三个女人射出去的弓箭擦着双头鸟的身体而过。

    “你姑奶奶的，这畜生……”

    三个女人看着自己射出去的箭支就好像失去了准星一样，不由得又急又气，一跺脚，抽出另外一支木箭扣在弦上。

    这个并不是说女人们的射箭技术有多差，而是现在双头鸟扇动那巨大的翅膀，让身体四周的气流剧烈的搅动起来。

    另外即使距离也有点远，这混乱的气流让射出去的箭支受到了影响，不但是影响到了准确性，还影响到了箭支的劲头。

    此时看着被双头鸟拉上去的莫宇，我是又惊又怒，但是还是冲在了第一位，而宁作人就在我的身后。

    这个家伙在生死时刻竟然舍不得一把镰刀，难道生命比这一把镰刀还要更加的重要吗？

    难道不知道身后还有两个女人和一个孩子等待着他保护吗？

    这个男人的神经线难道短路了？！

    而那头双头鸟竟然也没有松开双爪，我已经大概猜测到它的意图，就是将这个人类带离人群。

    单独杀死一个人类，对这种无比凶猛的畜生来说，是一件很简单的事情。

    (本章完)

 第484章 封总的惨叫

    就在莫宇被带飞到一棵树木前面时，这个男人抓住长柄镰刀猛地用力一沉。

    这头双头鸟在莫宇一道突然的力道牵引之下，竟然也不由得下沉了一段距离。

    “噌！”的一下！

    只见莫宇突然用双腿死死地夹住了树木横出来的一段树杈。

    “你们快射啊！弓箭，木枪！射死这头畜生。你踏马的，让你杀死我的女人和孩子……我让你不得好死。这次绝对不会放过你的！”

    这个直眉瞪眼的男人，黑眸燃烧着愤怒的火焰，一双脚死死地夹住树杈。

    另外一头紧紧地拖住长柄镰刀，以一种极其奇怪的姿势和双头鸟僵持了起来。

    巨大翅膀搅动起来的猛烈大风吹得枝叶狂摇，无数的树叶被拍击从树枝上脱离了出来。

    然后再被附近搅动的气流带了出去，在半空中肆意死旋转飞舞着。

    那一根树杈不大，现在没有在人类和猛禽的牵引之下断裂，但是也慢慢地向上形成了一个弧度。

    断裂只是时间问题！

    “呀呀……八咕……”

    双头鸟这种强大的畜生此时竟然拖不动一个人类，不由得狂怒起来。

    “木枪给我！”

    我一边说着，一边从后面跟上来的安总身边的一个女人手中抢过一根木枪，也没有时间等她反应回来了。

    “啊啊……去吧！”

    我深深地呼吸了一口气，然后憋出全身的力量，叫喊着将手中的木枪，猛地朝双头鸟掷了出去。

    “嗖！”的一下。

    木枪在我全力的一击之下，如同发射出去的火箭一般****了上去。

    “咔嚓！”的一声。

    莫宇夹住的那一根树杈发出了一声异常的声音，竟然咔嚓一下裂开了，只在一瞬间，莫宇就会再次被拖走。

    “呀呀……八……”

    将所有的精力都放在和莫宇拉力赛的双头鸟看到这种情况，不由得兴奋地嘶叫了。

    但是在最后的一瞬间，这头畜生突然松开爪子里抓住的长柄镰刀，然后拼命地扇动翅膀，腾地一下子飞升了起来。

    只是还是迟了一点。

    一根射向双头鸟腹部的木枪偏移了目标部位，转为从这头畜生的翅膀内侧根部穿插了过去，然后卡在它的翅膀上。

    翅膀外面的羽毛的确是坚硬无比，就好像是天然的盔甲一样保护着双头鸟的身体，但是在翅膀的内侧，则是不一样了。

    “咕……咕咕……”

    最后的那一个声变成了一声无比悲惨的叫声，拉得极长极长……

    “咔嚓……”

    “啊……啊……救命啊……”

    只见莫宇夹住的那一根树杈再也承受不了这个人类的重量，突然断裂开，而莫宇的身体在半空中来了一个自由落体。

    你大爷的！

    这个时候才想起喊救命，刚才在双头鸟的死亡威胁面前，死也不肯松手。

    “爸爸……”

    “莫宇……”

    他的两个女人和孩子在情急之下，一下子冲了过去。

    随着嘭的一声巨响，还有啊的一声惨叫，莫宇带着断裂的树杈重重地砸在地面上。

    脱手而出的长柄镰刀在掉下来的时候，朝他的头颅上砍下来。

    “唰！”

    擦着他的脸颊，刷地一下插在地面上，将这个男人的头发也削切了一小截，也将他吓得脸色一阵惨白，顾不得身上的痛蹭地一下坐起来。

    反正也死不了，我在松了一口气之后也就懒得理会他了，所有的注意力都盯着受伤的双头鸟。

    而那一头双头鸟在下沉了一段距离后，在所有人惊愕的目光中，竟然猛地扇动着翅膀，摇摇晃晃地再次飞了起来。

    一边的翅膀上还带着那一根木枪呢。

    唰！

    无数的鲜血从半空中飞洒了下来。

    “你们快看，这头畜生竟然用嘴巴把木枪把下来了！”

    “这也太恐怖了吧！”

    “是啊，竟然还懂得拔出来……”

    在其他幸存者的惊叫中，这头受伤的双头鸟在半空中伸过一个鸟头，然后用嘴巴叼着木枪的一端，竟然强行把插入翅膀的木枪一下子拔了出来。

    “呀呀……”

    双头鸟在一阵痛苦的嘶叫声中，的身形也因此受到影响，一下子有下沉了好几米。

    正是机会。

    三个女人也不用我多说，站在我的身边朝那头双头鸟拉弓满月，箭如流星。

    我也准备从另外一个人手中接过另外一根木枪，给这停留在低空上的双头鸟再送它一枪。

    “扑棱……扑棱……”

    这头双头鸟好像已经意识到了死亡的危险，猛地挥动受伤的翅膀，在摇摇晃晃中一下子升高了不少。

    一时之间，漫天的鲜血随着气流从空中飞洒了下来。

    而女人们射出去的箭支在气流的影响之下，也被改变了方向，但是还是有一支擦着它的脖子飞过，带走了一块皮肉和绒毛。

    “呀呀……呀呀……”

    又升高了一个位置的双头鸟朝地面上的人类发出了无比愤怒的嘶叫声，那四只圆圆的鸟眼愤恨地瞪着我和三个女人，就好像恨不得把地上的人类撕成碎片一样。

    “扑棱……扑棱……”

    这头畜生突然拍击染红的翅膀猛地朝一个地方飞了过去，让原本以为它会飞扑的人不由得愣了一下。

    “想跑？！”

    “大家，快追！”

    “它已经受伤了，跑不远的了。我们追。”

    安总这个时候竟然显得无比的神勇，竟然第一个叫了起来，让其他的幸存者都不由得大跌眼镜。

    这个死胖子什么时候变得如此的勇敢了？

    “呵呵，我猜他是看到了这头猛禽的翅膀已经受伤，命不久了，所以第一个带头冲了过去。”

    朝音看着这个好像突然转性了的胖子跑得很滑稽的模样，不由得莞尔一笑道。

    “走吧！其他的幸存者也过去了，我们也追过去吧。”

    我看着一窝蜂冲过去的幸存者，淡淡地说道，这头畜生的翅膀已经受伤，也流了不少血，不会飞得很快的。

    莫宇已经提着长柄镰刀和宁作人等人冲了过去，那个男人的皮肉还是比较厚的，现在已经没有一点问题了，很快又重新加入了战斗。

    “啊……救命……啊！”

    就在我女人们跟着追过去的时候，只听到一个男人发出了一阵撕心裂肺的惨叫声。

    这个惨叫声竟然是封总的！

    (本章完)

 第485章 水中也不安全

    而他不是一直都潜在水中一直没有受到攻击的吗？

    难道水中也出现了怪物？！或者是他已经从水中出来？

    当我和女人们冲过去看到眼前的一幕时，都不由得心中一颤。

    只见一个男人被一头畜生抓住了脑袋，七孔流血。

    而这个男人正是封总。

    双头鸟那锋利的爪子，此时如同匕一样插入了他的头部，而他的人还在疯狂的地挣扎着，叫喊着。

    我勒了个去！

    这是怎么回事？！

    这头双头鸟的翅膀都受伤了，竟然还没有飞走，而是将潜在水中的封总从水中抓了起来。

    “救……救……我……啊……”

    封总看着赶来的其他幸存者，狰狞恐怖而又痛苦的脸上露出了一丝不一样的神情，满嘴巴的鲜血叫喊道。

    扑棱……扑棱……

    双头鸟看到其他幸存者的到来，猛地加快扇动翅膀，带着封总的身体从河流中飞来起来。

    水滴，鲜血……

    从封总不断地挣扎的身体流滴到河面上，还有双头鸟扇动翅膀从伤口上飞洒下来的血滴，给这原本是清澈的河水增添了一些红色。

    “封总，顶住！我们来救你了。”

    安总在岸边大声地叫喊道，但是当他的脚刚踏入河流中的时候，身形就慢下来了。

    整个人就好像走进的不是河水，而是好似一河床的浆糊，将他那肥胖的身体粘住了一般。

    “啊！”的一声。

    这个安总突然出了一声悲惨的叫声，整个肥胖的身体轰然沉入了河流当中。

    “不想去救人就到一边去，挡住老子的去路了。”

    宁作人一脚将安总踩入了水中，然后在安总的背上一蹬，蹭地一下冲进水中。

    度竟然是如此的快。

    宁作人手中的大砍刀换成了一根木枪，跳进水中之后，猛地朝那双头鸟冲游了过去，而莫宇也一样。

    我正想喊不要下水，但是看到他们已经跳进去的时候，只好将咽喉中的几个字都吞了回去。

    “救……命……”

    封总一边挣扎，一边伸手到头上，企图用手扳开那抓在自己头上的爪子。

    但是双头鸟那强有力的爪子可不是那么容易扳开的，更何况他现在已经是处于一种虚弱的状态了。

    我带着岸上的女人沿着岸边，一路追了过去，心中却是震撼不已。

    人为财死，鸟为食亡。

    难道这只畜生为了食物真的连命也不要了吗？

    这里的变异动植物还真的是不可思议。

    每一种畜生都有着不一样的习性，让人类很难用以前在城市里所看到所听到的认知去看待它们。

    不过这只畜生的翅膀已经受伤，如果再带着一个人飞的话，肯定是飞不远的，而且这个封总是一个胖子，体重也不轻。

    果然这个畜生在河面上飞了一会儿之后，好像终于承受不起了，越飞越低。

    “呀呀……八咕……”

    双头鸟在拐角一声之后，将抓住的人类松开了。

    “啊！啊……”

    封总的身体一下子从半空中掉了下来，叫喊着砸向下面的河流当中。

    正当所有的幸存者都以为封总死里逃生的时候，让所有人都惊恐万状的事情生了。

    只见这头双头鸟在松开爪子之后，竟然扇动翅膀猛地朝下落过程中封总冲了下去。

    唰！

    一个尖锐的鸟嘴突然如同梭子一般插入了封总的身体。

    “啊啊……”

    一声响彻云霄的悲惨叫声蓦然响起，充斥了每一个幸存者的耳朵，刺激着每一个幸存者的神经。

    那只疯狂的双头鸟扇动翅膀稳定身形，然后在幸存者的一片惊叫声中，叼出了一串肠子等之类的内脏。

    另外一个鸟嘴也从封总的肚子里抽出了一人类的内脏。

    而封总的身体在万有引力的牵引之下开始慢慢地下降，但是被拉出来的内脏却越来越多。

    “畜生！去死吧。”

    “吃我一枪！”

    莫宇和宁作人在河流中，纷纷将手中的木枪朝那恐怖的双头鸟掷了出去。

    不过在水中的他们却不好施力，掷出去的木枪力道明显没有在6地上那么强劲。

    而我从另外一个女人手中的接过来的木枪，也在一下子****了出去，目标正是双头鸟的腹部。

    扑棱……扑棱……

    “嘣！”的一下子。

    内脏和封总还在微微抽动的身体嘣地一下分离开了。

    三支木枪激射出去之后，却被突然飞升起来的双头鸟躲闪了过去。

    “嘭！”的一声响。

    封总那已经失去大部分内脏的躯体嘭地一下子砸在水面上，一下子沉入了水中，很快又漂浮起来了。

    无数的鲜血将这一段河流彻底染成了红色，也染红了河流中的直眉瞪眼的莫宇和宁作人。

    “哗啦……”

    两个怀孕的女人受不住了这等血腥的场面，一下子弯腰吐了起来，将不久前吃进去的食物全部都呕吐出来了。

    双头鸟挥动着翅膀摇摇晃晃地飞走了，而它的两个嘴巴里各叼着一大串人类的内脏。

    虽然看起来有时候一沉，但是很快又飞升秋来了，最终还是越飞越高，越飞越远。

    大家都沉默了，虽然这个封总为人不怎么样，但是也不是大恶之人，现在成了为一只猛禽虐杀的对方，而且这种悲惨的死法让所有的幸存者惊恐起来了。

    被虐杀的虽然不是自己，但是在以后的道路中，稍一不注意，说不定下一个死去的人就是自己。

    “莫宇，宁作人，将封总的尸体拖上来吧。”

    我朝还在水中两个男人大声喊道，将他们从惊怒交加中缓了过去。

    “好的！”

    当把封总被掏空的身体从河流中间抬到岸边的时候，我过去从下面一托封总的背后，将这个已经流干血液，又被河水冲洗后的尸体托到了岸边的草地上。

    看着这一具被开膛破肚扯掉内脏的尸体，就好像是一条被开膛破肚掏空内脏的鱼一样，就连身上的鲜血都被冲刷干净了。

    突然有一种冰冷透顶的感觉，还带着一种无比的沉重。

    这个恐怖的地方实在是太诡异，太恐怖了。

    没有谁敢说自己在这个环境下生活是绝对安全的，即使是真空那样的强者也不行。

    一切都是一个未知数。

    (本章完)

 第486章 顺着河流走

    生死也由不得自己控制，能做的只是尽可能的小心谨慎，这样才将自己的生命尽量延长一点而已。

    “这也太悲惨了。”

    “奇怪了，封总不是潜入水中的吗？怎么会突然被双头鸟偷袭的呢，之前我们被袭击的时候，他躲在水里不是好好的吗？怎么……”

    “傻的，人类是不能一直潜在水下的。封总在水中也憋气不了多久，肯定要浮出水面呼吸的。”

    “应该是这样子。当这双头鸟从这边逃跑的时候，正好看到了浮出水面呼吸的封总，所以一下子就将他的头抓了起来。”

    “恩。即使他没有浮出水面，只要那双头鸟想抓他，只要在水面上等待着，潜在水中的封总也会自己忍不住浮上来。”

    “哎！这只畜生已经飞走了，翅膀也受伤了，希望它不要再出现了。”

    “我也希望如此，希望尽快走出这里，我可不想成为下一个死去的人……”

    “……”

    在幸存者们的一片议论和感叹当中，我在岸边挖了一个坑，然后将这个生前是亿万富翁的封总埋葬了下去。

    生前即使在怎么风光无限，死后也不过是一捧黄土掩面。

    全世界有着这么多富人和权贵，最后还是会死去的。

    同时也有着无数的diao丝腐女，最终也是会死去。

    极少有人死后能让别人记住，即使记住了那又怎么样，已经失去了生命，没有了知觉，没有躯体，灵魂已经消失，一切都没有了意义。

    活着！

    好好的努力活着！

    这是唯一有意义的事情。

    生是幸事，因为生命仅只一次；死是憾事，大自然的法则，适者生存。

    接下来的时间里，大家把再次跳进河里，打算把身体都重新泡洗了一下。

    “这是什么？!”

    “虫子？！”

    只见水面上漂浮了几只奇怪的虫子。

    “大家别碰那虫子。这种就是以前的毒虱。”

    我看了一下从身边漂浮的虫子，这些小畜生还在不断地蠕动着，正是刚才从双头鸟身上掉下来的毒虱。

    而这一条河流的水流非常的缓慢，所以刚才那双头鸟身上吊在河面上的毒虱也没有移动多远，有个别甚至爬上了河面的枝叶上停留。

    “大家到上游一点，赶紧将自己的身体都认真的再洗一次，说不定自己的身上还有……”

    我一边说道，一边和三个女人走到上游的位置，也跳进了河流当中。

    还真别说，河面上又飘出了一两只毒虱，这些都是在刚才和那只双头鸟打斗过程中沾上的。

    而这一头猛禽的身上似乎比之前的那一头更加的多。

    “啊，莫宇，你的头上有一只！”

    那边又传来了女人们惊恐万状的的叫声，紧接着一阵慌乱。

    “什么？！快！快！帮我弄掉……”

    “啊！美姗，你胸口中间好像正爬……”

    “啊！啊……”

    我和三个女人看着不远处惊慌成一团的幸存者，不由得一阵苦笑，不过也不敢耽误，也赶紧将自己的身体都仔细地清洗了一下。

    三个女人的身体上倒是没有现有异样，反而是我的衣服上倒是现了一只。

    “天天，你快再洗一遍头。说不定头根下都有，还有耳朵里也检查……”

    在三个女人的关心之下，我刚洗完的头，又浸泡洗了一遍，女人们还捋着我的长翻看了一遍。

    长时间不剪头，我的头已经如同黑色的瀑布一般披垂在肩上。

    “走吧。我们上岸吧。别人也都上岸了，不然别人就以为我们在做什么坏事了。太久了。”

    我一边说着，一边往岸上走去。

    女人们也没有再停留，走上岸边后站在我的身后，抖擞了一下身上树叶衣服的水珠。

    “色天，转过身体，你看着我们都不好意思抖了？”

    林冰儿停顿了一下之后，两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕，羞赧地说道。

    “害羞什么，就当跳舞呗，若隐若现的神秘才是一种美……”

    我扬起一抹微笑，坏坏地说道，但是还是转过身体，避免这三个女人尴尬。

    簌簌……

    一阵抖擞的声音，从美女们身上飞出来的水珠飞溅到了我的而身体上，似乎还带着一股淡淡的女人味。

    大脑中很自然出现了这三个女人抖擞水珠的情形，有弹性的高耸的胸脯，波涛汹涌地上下抖动……

    抖擞完了之后，女人们又折下了一些干净的叶子重新编别了一下，把娇躯遮盖得更加的密实。

    李美红也帮我重新弄了一下，而我看着这个丰满贤惠的好女人，看着她蹲下身体帮我弄下面的树叶时，一股暖流涌上心头。

    “哎呦……”

    我的眼睛一下子瞪大了，整个身体情不自禁地颤抖了一下。

    “大色天，姐帮你弄衣服，你也敢起歪念，差点戳到我的脸……看你还敢起来……”

    李美红突然弹了一下我不安分的地方，然后站起来娇嗔道，神色间多了一份羞怒，却也妩媚可喜。

    “哈哈！色天的兄弟比他的主人还要冲动……”

    “还不是色天本人的龌蹉想法才……”

    当我和女人们拿起地上的箩筐背上去的时候，其他的幸存者也收拾东西走过来了。

    “天天，接下来我们怎么走好？”莫宇看着我问道。

    其他的幸存者也静静地看着我，显然经过这几次的战斗，这些幸存者的心心理已经将我列入了一个不可忽视的重要力量。

    现在那些富商从一开始到现在只剩下安总和两个女人，之前的富态和骄傲哪里还有，早已经被这残酷的荒野环境消磨得一干二净了。

    “其实在这个恐怖的地方，不管往哪里走都是差不多的，危险一样存在。这样子吧，我们暂时就沿着这一条河流走吧。这条河流正好也是流向东边的方向……”

    我沉思了片刻之后说道，幽暗深邃的眼眸正凝望河流前方，心中却是凝重不已。

    哪里都有危险，哪里都不安全。

    “太好了！其实我和宁作人他们刚才已经沟通过了一下，也是偏向沿着河流走，而且河流这一带似乎也好走一点。想不到你的想法和我们的一样。”

    “说不定我们沿着河流走，这样以来不用担心喝水和洗澡的问题，另外说不定还可以沿着河流走到海边呢。”

    “好了，大家出了，小心地上，尽量不要踩到地方的羽毛，留意地上的毒虱等……”

    在幸存者的一片带着希望的议论声音中，我和三个女人也出了。

    (本章完)

 第487章 不如授人以渔

    这条河流一直都是无声无息地流着，却让幸存者们得到了不少便利。

    大家可以轻松地获得身体所需要的淡水，还可以从这条小河中抓到一些鱼，可以改善大家的饮食。

    在第二天旁晚的时候，在这河流的附近，还现了一个山洞，只是这个山洞非常的浅小，不适合住人。

    大家检查了一下四周的环境后，就这个山洞附近扎营过夜休息。

    当其他的幸存者看到我在这个山洞额洞壁上敲下一些石头，然后再将这些石头敲碎浸泡的时候，一个个都在不远处疑惑不解地看着我的行为。

    我和女人们在忙绿中也没有时间和他们解释，直到当我把这些过滤后的水放在篝火上蒸煮的时候，才慢慢地靠过来。

    “天天，这个是在做什么呢？”

    莫宇看了一下我之后，再看一下这简陋无比的石锅里慢慢蒸掉的水不解地问道。

    “呵呵，等一下你再过来就知道了。”我一屁股坐下来，故装神秘地说道。

    我勒了个去！

    忙了半天，现在一身都是汗水，女人们也不例外。

    现在终于可以休闲一下了。

    不过她们都显得很高兴，看着我的神情里又多了几分温柔妩媚。

    “这是……盐？”

    当莫宇看到石锅里蒸掉水分后慢慢沉淀下来的晶体颗粒激动地问道。

    “真的是盐分吗？我可以尝尝吗？”

    安总也带着两个伴游女人走了过来，看着石锅里已经变成盐分颗粒的东西同样激动地问道。

    安总在我点了点头之后，伸出一只肥胖的大手，也顾不得热烫，用手指沾了一些颗粒放在嘴巴里，眼瞳慢慢地扩大了。

    “真的是精盐。太好了！我们已经好多久没有吃到这么好的盐分了。”

    安总激动得几乎要跳出来，眼泪竟然一下子流出来。

    他身边的两个女人也兴奋地看着石锅里的盐分，只是看到我还没有说话，也不敢出声问道。

    “天天，你看我这几个人来到这个恐怖的地方已经半个多月了，到现在只剩下我和两个女人，我知道你不贪财，但是我们也需要盐分。等下可以分给我们一点吗？”

    安总看着我一脸平静的我，猜不到我的心思，只好用可怜的目光看了一下我身边的三个女人，然后再看看我，用接近哀求的语气问道。

    这个昔日的亿万富商，在经历了这几次生死磨难之后，看着身边的人一个个地消失了，已经领悟到这个地方并不是想象中的那么简单，而他们回到城市的道路也并不是想象中的那么容易走。

    甚至他们已经意识到，根据他们弱爆了的野外生存技巧和能力，很有可能还没有走出这个地方，就已经被这里变异的野兽吃掉了。

    所以现在他们已经没有了任何的架子，相反他们已经懂得讨好于其他的幸存者，请求获得更多的关照。

    这些变化才像是在荒野挣扎生存的表现，毕竟他们在这里并没有在城市里可以呼风唤雨的资源了。

    “这些精盐是我辛辛苦苦煮出来的，所以我是不会分给你们任何一个人的。”

    我沉吟了一下后，看着其他的幸存者淡淡地说道。

    “这……”

    话一说出来，让其他的幸存者都不由得愣了一下，看着一脸认真的我，心中很不是滋味，不知道说什么。

    包括莫宇和宁作人看着我那淡淡的眼光，突然觉得脸上也被我泼了一盆冷水，带着一丝的失望。

    “天天的意思是，他已经煮出来的盐分是不会给你们的。但是他可以教会你们含有盐分的石头上提炼出盐分的方法。”

    朝音看着这些蓦然怔住了的幸存者，不由得嫣然一笑地说道，将我心中的意思说道了出来。

    “是的。天天就是教会大家怎么水煮石头提炼出盐分。这样你们以后就可以自己提炼了。”

    站在我身边的李美红眉脚轻轻一扬后，也扬起一抹浅笑说道。

    而我在一旁赞许地点了点头，然后将这些幸存者一开始不以为然的提炼方法详细地告诉了她们。

    授人予鱼，不如授人以渔。

    我可以分给他们一时的盐分，但是不可能长久都靠我提供给他们，如果想要经常吃到盐分，那就要学会提炼盐分的方法。

    “天天，不得不佩服你，竟然想到这种可以从石头里面提炼出我们所需要的盐分的方法。”

    “是啊，以前我们也从石壁上敲下不少石头舔食，倒是没有想到还可以这样子做，以后我们再也不用为盐分而愁了。”

    宁作人身边的一个女人激动中抓住了她男人的大手说道，这个挺着肚子的女人分不出自己心中，到底是悲是喜，是忧是乐，只觉得眼泪地流出来了。

    而其他的几个女人竟然同样也是这一副表情，看着石锅里的盐分，再以一种感激的眼光看着我。

    我和三个女人看着这些激动的幸存者，不由得都笑了，心中也一阵感慨。

    看来这些人除了从食物物中摄取到少量的盐分之外，平时都很难获得这些宝贵的盐分。

    “你们快点回去提炼吧，明天我们又要出了，这里很可能还是双头鸟的捕猎范围，所以你们想获得更多的盐分就看你们自己了。”

    林冰儿看着这些只顾着激动而站着的幸存者们，不由得淡淡地笑道。

    即使是淡淡的一笑，在男人的眼里也是明艳不可方物的美丽。

    “对啊！快！快！”

    “莫宇，你敲石头，我搭建架子，对啊，你还要弄一块有凹槽的大石头……”

    “怎么办？安总，我们怎么办？”

    “还能怎么办，赶紧干，我弄石头，你们弄烤架，弄水……”

    “……”

    这一群幸存者一窝蜂似的散开了，然后赶紧开始后提炼盐分的工作。

    而我和女人们则是在自己的营地里，坐在篝火旁边开心地笑了。

    而石锅里的水分在这个时候，已经彻底的蒸完了，在石锅里只剩下一层盐巴。

    这些盐分还是不够的，等下休息一会之后，还需要再提炼多几次，要保证后面一段时间的盐分供应。

    “我现我们几个越来越心有灵犀一点通了，你们竟然可以将我心中的想法猜测到，并告诉了他们。”

    我看着坐在我旁边的三个女人，抿起一抹弧度深意地笑道。

    (本章完)

 第488章 方向都是一致

    “那是，怎么说我三姐们跟了你这么久，你心里想的什么我们都能猜测到。嘻嘻……”

    朝音好生得意地媚笑着，而李美红和林冰儿也是一样的表情，笑眯眯地看着我。

    在火光的映照之下，这三个女人那美丽的脸蛋儿泛出了石榴花般的红晕，显得更加的美丽动人。

    但是更加诱惑我的是，这三个女人魔鬼一般惹火迷人的娇躯。

    挺拔而柔软的胸脯，结实上翘的美臀，优美浑圆的修长玉腿，完美的曲线……

    “哦？！这么厉害？！那我现在心里想着的是什么，你们也知道了？”

    我蓦然愣了一下后，若有所思的问道。

    看着眼前三个美女端坐下来时若隐若现的美丽春光，我的眼睛就好像被定住了一般，渐渐地只觉得自己也融进这美妙动人的景色一般。

    “嗯哼！不用说了，肯定是满脑子龌蹉的想法了。色天，看你的咽喉一动一动的，肯定是在吞口水了吧？”

    林冰儿看了一下我的样子，然后轻轻一挑柳叶眉说道，还狠狠地白了我一眼。

    “我觉得也是！色天和我们在一起的时候，肯定不会这么单纯的。恩，朝音，你看你的大腿张得太大了，色天都看到里面了……”

    “啊……冰儿，你的也是……”

    “这色天，果然是龌蹉……”

    “咳咳……别冤枉好人，我是在想着吃的，忙了半天，还没有吃东西，肚子都饿扁了。”

    听到女人们的娇嗔，我心中一颤，竟然瞬间恢复了奇迹，然后一本正经的说道。

    “色天你是一本正在地胡说八道，但是身体比你的嘴巴还老实，你看看下面的树叶，都被顶起来了……”

    李美红眉开眼笑地看着我被揭穿的逖子，一对美眸里闪烁着兴奋的光芒。

    朝音和林冰儿靠拢了一下无意中张开的玉腿后，站起来在水煮盐分的篝火旁边又引出了一堆新的篝火，然后开始搭建一个新的烤架。

    李美红从箩筐里拿出了几块熏肉，放在用削好的木棍串好，然后放在上面加以烧烤。

    当她们坐下来的时候，身体上的春光又若隐若现地出现了在我的眼睛里。

    这三个女人，在我的面前明显就是一种有意无意的随便。

    但是如果是刚才的幸存者过来的话，这三个女人都会很注意这些细节问题的，而面对我这个可以信赖的男人，就放松了防备。

    只要我不主动地******她们，她们一般都是一脸妩媚动人的嬉笑着，但是当我有非分之想的时候，就不一样了。

    当然在深夜之后，如果我真的有生理需要的时候，不用我多说，成熟妖艳的性感御姐或者是身材玉润曲线迷人的朝音，就会偷偷地爬起来先将我调戏一番，然后在心满意足中抖动着娇躯，长久和我融合在一起。

    “色天，意Y伤身。别想太多了。赶紧来吃这一块肉。还是最大的留给你了。”

    “恩！好吃……冰儿，你的厨艺已经到达大厨级别了……”

    在我和女人们一边吃肉补充营养，一边谈笑风生的时候，其他的幸存者都在山洞和他们的营地里忙碌得不可开交起来。

    而当他们开始蒸煮的时候，我和三个女人也开始第二轮提炼盐分的工作。

    这样子我和其他的幸存者错开了提炼的时间，那个小小的山洞里就不会显得特别的拥挤。

    “哈哈！盐分！是盐分！我们终于也可以提炼出精盐来了。”

    “我也可以提炼出来了，这方法实在是太好了。”

    这是莫宇和宁作人的激动和兴奋的叫声，紧接着又传来女人们的一阵欢呼的声音。

    就连那个几岁的小孩子也兴奋地围着大人们的身边团团地转，一脸的天真灿烂。

    “安总，我们是不是放水太多了，怎么还没有看到有盐分呢？”

    “是啊！对面的那边都已经提炼出来了，我们这里还没有。”

    安总身边的两个女人，看着石锅里的水疑惑地问道，看着莫宇等人的兴奋样子，不免显得有一点失落。

    “握草！你们急叽霸。你们就是叫叫……这些水不是还没有蒸发完吗？等蒸发完了再说。踏马的，要是回到城里，老子买几车精盐储备起来，想吃多少就吃多少，累死我了。又热……”

    安总一抹额头上的不断冒出来的汗水，对着身边的两个女人不满地说道。

    这个亿万富商曾几何时想到过，竟然沦落到这个地步，为了吃一点盐分，竟然累得半死。

    而且安总的身体非常的胖，没有动几下，豆大的汗珠就哗啦哗啦地一个劲直冒出来了。

    “哈哈……”

    “安总，这是可不是城市，想买多少就买多少。这里没有卖的，全部都是大自然供应的。”

    “安总啊，你要把石头磨成粉，磨碎一点，你刚才都没有将石头磨成粉，你这一锅水里面估计都没有含有多少盐分。”

    其他的幸存者听到安总的抱怨声后，都不由得哈哈大笑起来，然后将他的问题指了出来。

    经过半个晚上的忙碌，我和三个女人提炼出了不少的精盐，女人们都小心翼翼地保管起来了。

    莫宇和宁作人那一边也提炼到了不少盐分，他们还特意过来对我表示了一番感谢。

    至于安总那一边，虽然经过大家的指点后，也蒸煮出了一些盐分，但是相对其他幸存者来说，实在是太少了。

    这三个没有做惯这种粗重活的男女做到最后面，竟然也不管了，累得直接在篝火堆旁边睡着了。

    “噼里啪啦！”

    飞溅出来的火苗引燃了其他的落叶和柴火，如果不是我过去将清理掉，说不定还会引起一场火灾呢。

    第二天，迷失在这个诡异的地方的幸存者们又出发了，一些人是为了寻找巨树上的圣果，一些人是为了寻找回去的道路，而我和三个女人除了出路之外，还有要寻找被拐走的洛璃花。

    而彼此前行的方向都是一致的。

    “已经两天没有出现双头鸟的踪迹了，这里就好像连羽毛也没有发现了。我们是不是已经摆脱了这种畜生？”

    李美红在走了一段路之后，停下来看着天空问道，然后看到其他人都没有停下来，也赶紧跟了上来。

    “这几天，这只畜生可能都不会出现。我尽量走出去，这样不用再面对它的威胁。”

    我一边回应道，一边观察天空和四周的环境，提防突然出现的危险。

    (本章完)

 第489章 诡异的紫菜

    “为什么？！”

    “这头双头鸟看起来还可以带着封总的内脏飞走，但是身体很明显受到了比较重的伤，腹部那里之前有箭伤。

    另外翅膀上被我穿刺的伤口，在这几天的时间里估计会发炎，甚至会感染。所以它这几天的时间里应该都不会冒着生命的危险来猎杀我们。

    不过这个地方的畜生都是不能用寻常的思维去衡量的，我要尽量走出这里。这个才是正确的。”

    我看了一下前面行走的幸存者沉吟道，如果是男人的话，前进的速度肯定会快很多，但是现在有怀孕的女人和孩子。

    即使大家没有怎么休息，一直都在赶路，但是这对怀孕的女人和孩子来说，一件非常痛苦的事情。

    大家也不得不降低前进的速度，避免过度疲劳造成不好的影响，也幸亏她们都坚持下来了，这一点就显得非常的难得。

    我和女人们对这一点也没有什么意见，毕竟林冰儿的内伤刚好不久，同样也需要慢慢地休养。

    另外莫宇和宁作人这些幸存者的为人还算是比较好的，我的三个女人也愿意和他们一起同行。

    “你们看，我发现了什么？你们快过来……”

    在中途休息的时候，安总从河流的下游走了回来，然后朝其他人兴奋地叫道。

    有新发现？！

    我听到这个富商的声音，不由得愣了一下，看了一下身边三个同样疑惑的女人。

    “看他开心的样子，好像真的发现了什么好东西似的。”

    “走吧！我们跟过去看看。”

    “恩！带完东西……”

    三个女人从石头上站了起来，背上箩筐然后跟在我的后面，朝其他的幸存者走了过去。

    “哈哈，你们看到了吗？我，如波和美姗在走到下面一点的时候，在水面上发现了这些东西。”

    安总带着其他人来到下游的位置，指着不远处的漂浮在水面上的东西兴奋地说道。

    而他的两个女伴就在岸边兴奋地笑着，显得非常的开心。

    只见在河面上漂浮了一堆堆紫色的东西，显得非常的怪异。

    “安总，这些漂浮的东西是什么呢？没有什么特别啊？”

    莫宇看了一下河面上的漂浮植物，疑惑不解的问道。

    “紫菜？！难道是紫菜？好像真的是紫菜。”

    莫宇身边的一个女人看着这些紫色的植物，疑惑不定的说道。

    “不是好像是，这些就是紫菜。我从小时候就经常爱吃紫菜了，所以对紫菜的样子是非常熟悉的。”

    安总身边的一个叫如波的女人好生得意的说道，然后撩了一下自己的刘海，露出了那张很久没有化妆变得平淡起来的脸庞。

    不过那对硕大的胸脯是一个标志性的部位，像安总那样的有钱人是眼光自然也不会很差的。

    “如波说的不错，听她说家里就是开店卖海鲜的，紫菜熟悉得很，我见过没有晒干的生紫菜，就是这个样子的，一模一样。”

    安总在一旁添油加醋的说道，然后慢慢地走进河里，但是发现这个河段的水竟然非常的深。

    他犹豫了一下之后，又跑上岸，找了一根木棍，打算用木棍把这些紫菜挑上来。

    “太好了！如果是紫菜的话，那今天我们就可以喝紫菜汤了，或者也可以烤着吃，就好像烧烤韭菜一样。烤熟之后质地脆嫩，入口即化。”

    “我喜欢吃紫菜，口感很好，有点像吃蔬菜一样，很滑。”

    “听说紫菜非常的有营养，富含蛋白质和碘、磷、钙和各种维生素等。正好可以补充一下我们所缺乏的营养。”

    幸存者们也不由得激动起来，在这个荒野里，那些碘、磷等微矿物质也是需要补充的，更何况这是一种口感很不错的植物。

    “你们看，这是紫菜吧。我和如波说得没错吧。哈哈，这么多的紫菜，以后一段时间里，我们就不用担心没有东西吃了。我们还可以在这里躲停留几天。”

    安总将挑上来的紫色植物，扔在地上，然后从中拿起了一条让其他人看。

    这些长长膜状叶片紫色植物，看起来还真的很像平时我们吃过的紫菜，叶子好像非常的薄，就好像薄膜一样，边缘还有一些皱格。

    莫宇等人拿起来仔细的看了一会儿之后，脸上都显出了一种兴奋和踊跃的神采。

    再看着河面上的那一堆堆器盘状或者假根丝状的紫色植物，就忍不住准备冲下去捞一大把上来。

    “美红姐，这些紫菜能吃吗？”

    林冰儿好奇的问道，李美红就是身边的大厨，干脆直接问她了。

    “看形状的确是紫菜的模样，如果是紫菜的话，的确是可以吃的。好像还可以做药是吗？天天？”

    李美红也拿了几条仔细观察了一下说道，然后将目光看向我。

    “嗯，紫菜还可以入药，制成中药，具有化痰软坚、清热利水、补肾养心的功效。但是……”

    我若有所思地点了点头应道，凡是对于能入药的中草药，对于我这一个中医学生来说都是有所猎奇的。

    紫菜，其实是在海中互生藻类的统称，形状随种类而异。

    紫菜不是真正意义上的植物，虽然它能够进行光合作用而常被人误认为是植物。

    生物学家认为它不是真正的植物，因为它没有真正的管道组织，比如木质部和韧皮部等，这些是与水草不同的。

    “但是什么……”

    “但是紫菜是生长于浅海潮间带的岩石上的，怎么会出现在这里呢？要知道这可是淡水河，而且现在这紫菜是漂浮在水面的。感觉有点……”

    “会不会也是变异的植物……”

    “有可能是变异的，不知道功效会不会变强，会不会更好吃……”

    当我再看向河面上漂浮的紫菜时，有几个幸存者已经下水了，正慢慢地游向那些所谓的紫菜。

    蠕动？！

    就在这个时候，正在犹豫要不要也下水的我，突然发现了一丝诡异的异常。

    这些紫菜刚才突然的蠕动了一下，就好像触手一样。

    我的心，也就在这个时候陡然一紧，紧接着不可控制地颤抖了一下。

    “嘭！”的一下！

    安总之前捞上来的那几条紫菜被我的骷髅骨锤狠狠地砸了下去，紫红色的液体从这些紫菜里飞溅了出来，而那些紫菜就好像触手一样痛苦的挣扎着。

    “你们快回来，有危险……”

    “那些不是紫菜，是会动的怪物……”

    李美红，朝音和林冰儿在我的旁边看到这清楚，不由得脸色一变，然后赶紧朝河流中的几个幸存者大声地叫喊道。

    (本章完)

 第490章 被吃掉的女人

    留在岸边的女人和小孩先是一阵疑惑，但是在看到地上还在蠕动的紫菜时，很快就意识到不一样的地方，一个个纷纷地叫喊起来。

    河流中的幸存者一听岸边的声音一个个都停下来了，转头看看岸边大声叫喊的人，然后再看看就在身边不远处漂浮的紫菜。

    “不用害怕，你们看……真的没有什么危险的。这些只是植物而已，可以吃的，不用大声小怪的……”

    如波是最积极和最先下水的女人，此时的她双手抓起了一大堆的紫菜，对着其他的幸存者高声叫道。

    这个女人还将身边的紫菜拖了过去，还披在了肩膀上，看上去好像真的没有什么异样。

    “这是紫菜啊！没有什么不一样呢。你们看……”

    安总被岸上的人这么一喊，心中原本也带着一丝不安，但是看了一下女人身上的的紫菜，彻底放心下来了。

    刚才明明都拿了一些到岸上去，怎么岸上的人反倒是突然害怕起来了。

    于是也不管我和女人们在岸上的叫喊，伸手探向前面漂浮的那些紫菜。

    难道真的没有什么问题呢？

    是我神经过敏了？

    我看着河流中那几个依然安然无事的幸存者不由得疑惑起来，但是刚才锤击时，这些紫菜就好像有痛觉一样，这很明显就是一种动物才有的表现。

    难道也是半植物半动物的东西。

    莫宇和宁作人也宋了一口气，然后继续靠近河流中间的紫色漂浮物，就他们准备伸手去捞的时候，惊恐的一幕突然生了。

    只见那个身上披着紫菜的女人的身形突然之间一晃，刚才的兴奋一下子换成了惊恐万状的表情。

    “啊……啊……”

    她一边惊恐地叫着，一边疯狂地将身上披着的紫菜扯掉，和刚才恨不得马上吃进去的表情形成了鲜明的对比。

    但是这么一扯，将所有的人都不由得倒吸了一口冷气。

    披在肩膀上的紫菜是扯下来，但是连同身上的皮肤都扯下来了。

    一时之间，鲜血淋漓。

    “啊啊……救命啊……安总，拉我……”

    这个倒霉的女人出了撕心裂肺的惨叫声，疯狂挣扎着打算游回岸边，但是身体就好像被什么牵扯住了一般。

    一走动，又带扯下了一大块皮肉。

    “我的妈呀！这是什么鬼东西？”

    在距离最近的安总一看到这个情形，整张满堆肥肉的脸一下子惨白起来了，颤颤抖抖地惊叫道。

    莫宇和宁作人也不由得大吃了一惊，但是很快反应过来了，赶紧游过去打算拉这个女人一把。

    我一看这恐怖血腥的一幕，只觉得全身都窜过了一抹冷意，头皮都麻了。

    “你们在岸上等我，我下去帮忙……”

    在女人们惊恐不安的目光中，我也一下子冲进了水中，还带着一大根木棍。

    “啊……我的手……”

    就在安总忐忑不安地伸手过去拉如波一把的时候，却忘记了自己的手中也带有这些诡异的紫菜。

    这些诡异的紫菜从安总胖乎乎的大手上蔓延了上去，这还得了，一下子将这个富商吓得一下魂飞魄散。

    “哇啊啊……好痛……”

    这个不幸中招的安总，还没有来得及扯下这些诡异的紫菜，就出了一声悲惨的叫声。

    “快走！”

    在身后的莫宇和宁作人一看情况不对，双双抓住安总的身体猛地一拖。

    “啊……”

    安总痛得差点没睁着眼睛晕过去了，但是被刺激的痛觉出了更大的悲惨叫声。

    “我的手！手……啊啊……”

    只见那一只手肘以下的皮肤表层竟然都被没有了，不知道是被腐蚀掉了还是被吃了。

    “握草！手你妹啊！还不游走！难道还要我们两个继续拖着你回去吗？”

    莫宇皱了一个眉头，然后推着安总，让他快点上岸。

    这么重的一个胖子，如果要拖着回去，的确不好走，说不定还会连累到他们。

    能脱离了那些诡异的紫菜这已经是最大的幸运了，少一层皮肉而已，相对生命来说根本不算什么。

    “啊啊……我好痛苦啊！你们快点来救我……”

    但是那个叫如波的女人就没有这么幸运了，一阵阵悲惨的几叫声让每一个人都不由得吓坏了。

    蔓延竟然这么快，只在片刻之间，这个女人的整个身体都被这些紫色的植物覆盖住了，挣扎中的体形外见到的只是植物，已经看不到身体的肌肤了。

    从身体里流出来的鲜血，早已经染红了这一片的河水。

    “你们手中没有木棍，快点后退，回到岸边去，不要去触碰这些东西。”

    已经游过去的我对身边莫宇和宁作人说道，也不管这几个人是怎么样的表情，然后拿着木棍靠近那个全身被紫菜蔓延的女人。

    还好提前想到了要带着一根木棍下水，不然的话，现在任凭谁也不敢伸手去接触这些食人的紫色漂浮物。

    感觉距离差不多的时候停下来了，也不敢过分靠近，先用木棍将刚才从安总手上扯下来的那一堆紫菜挑开。

    这些已经染红诡异的紫菜触碰到木棍的时候，倒没有蔓延过来。

    “啊……天天！救我……求你……”

    这个女人在痛叫中一扯脸上的食人紫菜后，看到就在不远处的我，失心疯似的朝我挣扎过去。

    看着这个连脸皮也没有了的女人，昔日还算是靓丽的女人脸，此时竟然变得狰狞恐怖，但是强烈的求生意识让她不顾一切地游向眼前的男人。

    身上还带着不断蔓延的食人紫菜，还出了一阵阵嘶嘶的声音，而这种声音正是不断噬咬人类身体血肉所出来的恐怖声音。

    “天天，小心……”

    “不要太靠近……”

    “如波，停下来，你这样子会连累到天天的……”

    岸上的三个女人看到这个情形，虽然对这个女人非常的同情，但是此时她扑向我的行为，无疑也会将身上的食人紫菜蔓延给我。

    “如波！冷静下来！站着别动！我马上帮你把身上的东西挑开。”

    我不得不暂时回游一下，避免被她身上的食人紫菜蔓延到自己，同时在对她大声的喊道。

    (本章完)

 第491章 求你杀了我

    只是已经处于崩溃边缘的如波，哪里听得到别人的叫喊声，披着一身的紫色挣扎着游向我。

    泥煤的！

    看来这个女人已经听不进别人的话了，如果是其他的问题，倒是可以直接将这个疯狂中的女人打晕。

    这是这些食人紫菜是会蔓延的东西，而且万一被这个失去理智的女人抓住，到时候就被她拖着一起死了。

    我在避开这个可怜的女人之后，也顾不着其他了这么多了，用这长木棍伸向她身上的食人紫菜，打算将这些东西撩开。

    “啊……啊……痛，好痛……”

    这个剧痛中的女人，在疯狂中一把抓住挑开食人紫菜的木棍，冷不防中猛地一下子把木棍扯了过去。

    还好我即使反应过来，手握着木棍猛地一沉一拉，将木棍抽了回来。

    “啊！啊……”

    在我再次奋力撩开这些诡异的东西时，完全被覆盖的女人又出了一阵悲惨的叫声。

    我的妈呀！

    当我撩开后，一看里面的女人，不由得倒吸了一口冷气。

    连同这些食人紫菜带出来的一片血肉，而里面的人已经慢慢地消融下去了，在肩部的位置甚至已经见到了肩胛骨了。

    “啊……救……”

    这个不幸的女人这次出来的声音明显已经低微下来了，动作也慢下来了。

    她已经快不行了。

    在我撩开其中一些食人紫菜的时候，其他的食人紫菜又蔓延过来了。

    这个已经完全认不出这是一个人样的女人虽然已经看不到东西，但是还是感觉到有人在企图拯救她。

    “求……杀……我……”

    这个女人说出了这一辈子的最后这三个字，然后身体出了最后的颤抖。

    这三个字却让我的心不可控制地一颤。

    一个原本贪生怕死的女人，在这样的一种非人的悲惨之下，憋出的最后三个竟然不是“求救我”，而是“求杀我。”

    虽然对这个为了金钱没有什么好感，但是人类本能的生存**，在此时在这个女人的身上竟然变成了一种死亡的绝望。

    “辍…”

    这个不停蠕动蔓延的紫色漂浮物一下子又覆盖了这个女人露出来的血肉，而这个女人已经再也动弹不了。

    一个人类的生命就这样子消逝了，成为了这些怪物的食物。

    连续死了几个幸存者之后，我的心就好像受到了刺激一般，抓住木棍的手也不由得颤抖起来了。

    我一边喘着大气，一边将这些诡异的漂浮物撩开，企图将这个女人的残骸捞上来埋葬掉。

    只是这些诡异的漂浮物就好像跗骨之蛆一样，在吃到了人类血肉后，就好像打了兴奋剂一样，疯狂地蔓延着蠕动着。

    度竟然比之前快了不少，而体积竟然也庞大了很多，敢情吸收了这个女人身体的一部分作为营养后，正在疯狂的成长。

    甚至还顺着河流中的鲜血蔓延开了。

    踏马的！

    我不得不放弃埋葬这个可怜人的想法，赶紧返回了岸边。

    “如波……你怎么就这样死去了……就剩下我一个女人了，以后叫我怎么办……”

    剩下的一个伴游模特美姗就好像被打断了脊梁骨一样，瘫软坐在地上，牙齿上下颤抖打咯着，一阵惊恐后喃喃地抽泣起来了。

    而剩下的一个富商安总脸色也是惨白如纸，看着自己少了一层皮的肥厚大手，就好像杀猪一样痛苦地叫起来。

    “啊……痛死我了……啊……”

    他忍不住用另外一只手，颤抖着触碰了一下伤口，马上又痛得跳了起来，福的肚子就好像是绑了一大袋粮食一样晃动起来。

    “如果你不想增加感染风险的话，就不要再用手去摸，不然的话，谁也救不了你……”

    我看着这个浑身都是圆圆的，几乎肥得滴出油来的安总，不冷不热地说道。

    这个富商的一只大手虽然少了一层皮，但是这些都不是致命的伤，只要不感染，过一段时间之后，就会慢慢地结疤。

    而看着他胖乎乎的手，即使少了一层皮，这手指头依然是肉鼓鼓的，有一点像是几串短的香肠。

    “啊……啊……”

    这个安总一听我的话，哪里还敢乱来，只能看着那只受伤的手呻吟起来。

    我也没有浪费体内的血去帮安总治疗，我不想让别人知道体内血液的特殊性，避免引起其他的索求无度的贪欲，也避免给自己的身体造成更大的副作用代价。在后面如果遇到更加危险的情况，就不能以全状态去应对。

    而上次为林冰儿治疗所造成的影响，现在依然存在的，最起码那一种力量暴涨的潜能狂暴没有再次出现了。

    另外这些都是皮外伤，治疗是促进伤口愈合而已，就像在医院里喷洒伤口愈合喷雾剂一样，愈合只是时间问题。

    也是应该让这个安总吸取一点教训，让他以后懂得更加的小心谨慎。

    “这些到底是什么怪物，明明一开始看起来摸起来就是一种植物，怎么突然变成了食人的东西了？真是太踏马的邪门了。”

    莫宇看着河流当中还在疯狂进食的漂浮物，心有余悸的感叹道。

    “是啊！明明就是一种紫菜，和以前见到的新鲜紫菜没有什么不一样的地方，在这里却如此的恐怖，还好天天你们这个大声的叫喊，不然我们马上就要捞一堆上来了。”

    宁作人想起刚才马上就要捞起河流中的紫色漂浮物时，不由得感激地看向我和三个女人，而其他的幸存者同样感激地看着我。

    如果不是我和女人们提前叫喊，她们的男人就会和那个如波的女人一样，成为这些诡异食人紫菜的营养成分了。

    “对了，天天，你是怎么现这些紫菜有问题的？”莫宇转头对我好奇的问道。

    “匕给我用一下，冰儿。”

    我没有直接回答莫宇等人的问题，而是从林冰儿的手中接过一把匕。

    然后端下身体，小心翼翼地检查地上的那几条紫色的丝状的紫菜。

    而这些食人紫菜不知道是什么组成的可怕东西，竟然就好像头一样从人的肌肤表面渗透进去，就好像当初巨型毒菇的根须一样，但是似乎更加的可怕。

    当我将这些紫色漂浮物用匕又翻又戳了几下之后，奇怪的一幕又生了。

    (本章完)

 第492章 早晚会怀孕的

    这些曾经被我砸过一锤的东西，竟然再次蠕动起来，而且在这个长叶面上的粘滑液被消失了之后，可以看到里面微小至极的小口。

    这些密集的小口密集地排列在一起不动的时候，就形成的这些漂浮物的叶面。

    “什么……竟然会变成这样子了……”

    “这些就是紫菜的小口吗？密密麻麻的一片，好恐怖……”

    “就是这些吸盘一样的小口可以深入人的肌肤，在不断地吸食人类的血肉……”

    幸存者们看到这些紫色漂浮物真实的面孔之后，不由得倒吸了一口冷气，但是也慢慢地明白了怎么一回事。

    “这是食人紫菜！以后大家看到什么东西，最好不要冲动，一定要仔细地看清楚之后再接触，不要像今天一样被外表欺骗了，白白掉了性命。”

    我站起来将这些诡异的东西远远地撩开，然后看着安总和美姗淡淡地说道。

    “我要回家……我要回家……我不要他们的钱了。求求你送我回家……只要你能送我回家，你要我做什么都可以……要不……要不……我做你的女人……求求你……我要回家……”

    美姗受到了女伴惨死的刺激，挣扎着疯狂地爬了过来，跪趴在我的脚下，竟然语无伦次的哀求痛苦起来。

    这个模特一想起八个人一起出来，到现在短短的两个多星期的时间里，竟然死去了六个，现在就只剩下安总和她了，心中所有的防线早已经崩溃了。

    现在唯一的想法就是远离这个地方，回到城市里，不想再在这个地方担惊受怕。

    至于大量金钱的报酬，那也要有命花才行。

    我看着这个为了金钱伴游而失落在这个鬼地方的美姗，此时心中却是平静如斯。

    在这里，大自然对谁都是公平的，也是残酷的。

    适者生存，没有谁能考祈求就可以活下来，只能靠自己的努力。

    “美姗，站起来，不要这样子。”

    “你这样子的消极心态，反而会对你后面的生存更加有影响。大家需要同心协力才可以度过难关……”

    李美红和朝音也看不下去了，过去将这个女人扶了起来，然后安慰了一下这个情绪激动的女人。

    美姗也只得乖乖站起来，但是还是一副抽泣的样子，显得无比的可怜。

    相反其他的幸存者在一阵惊魂失魄之后，已经慢慢恢复了心态，死亡已经不是第一次见到了。

    我看向河流当中那变得鲜红无比的河水，还有因为进食而不停地荡漾出一阵阵水纹的紫色漂浮物，心中不由得更加的凝重起来了。

    “我们继续走吧……”

    “大家小心，不要随便下水，更不要靠近河流当中的漂浮物……”

    莫宇和宁作人也看了一眼香消玉殒的地方，然后对身边的女人叮嘱几句注意事项后就出了。

    “幸好这些食人紫菜不会上岸，不然我们就惨了。你们看，这些东西聚集得越来越多了。”

    “想不到这个地方竟然出现了这么多……”

    “不知道河流里的鱼会不会被这些诡异的紫菜吃完了？”

    李美红，朝音和林冰儿这三个女人不安地看着河流中越来越多的这些紫色漂浮物，心中带着一丝庆幸也带着一丝不安说道。

    现在即使和其他的幸存者一起前进，但是这三个女人还是喜欢靠拢在我的身边，这已经形成了一种习惯，自然而然。

    一路上我也没有说什么话，心中不是因为死去的人而悲伤，而是为了活着的人而忧虑。

    短短几天就死了这么多的幸存者，虽然说这有一部分原因是他们自我作孽，但是没有人会想死，接下来出现的危险也越来的多。

    这让我不得不更加的凝重起来，心中的不安就好像一条尼龙绳一样缠绕在我的心中。

    接下来的两天时间里，我和其他幸存者都是沿着河流走，也暂时没有出现其他的危险，而那些食人紫菜也没有再出现了。

    “看来那头双头鸟没有再次出现，看来真的受伤不浅，看来后面的几天时间里都不会轻易出来了。”莫宇看了一下天空后，淡淡的说道。

    “说不定都已经感染而死了……我们就不用担心天空中的威胁了……”宁作人裂开嘴巴一笑道。

    说起了那一头没有再出现的双头鸟，其他的幸存者也显得一些兴奋。

    “也许是，但是我们也不能放松警惕，还是要有人轮流观察天空的动静。”

    我听了这两个男性幸存者的话，也抬头看了一下天空点点头说道。

    此时整个天空就好像是一只大鸟那丰满的翅膀，全是白色羽毛般的浮云在蓝色的天空里，慢慢地滑翔着，显示出了几抹凄迷。

    “我可不想再见到这一种食人鸟，我们还是赶紧走吧。”

    安总看着天空那那一朵如同大鸟的白云，忐忑不安地说道。

    这有点像是杯弓蛇影的心理了！

    这个富商自从上一次被食人紫菜吃了一层手上的皮之后，和那个叫美姗的女人一样，神经变得更加的敏感。

    “安总，女人们挺着大肚子已经走了这么久了，需要一点时间休息一下的，不然她们的身体会承受不了的。你看你和美姗也是满头大汗，看来也是很累了。先好好休息，吃饱了之后再出吧。”

    我看着这个神情不安的安总和美姗，带着一丝苦笑不得的神情，安慰这个富商道。。

    “那好吧！美姗，给我一块烤肉。哦？还没有烤好吗？”

    安总听了我话后，神情慢慢地放松了下来，然后开始打算吃肉，只是肉还没有烤好，了一会儿牢骚之后，不得不自己动手。

    此时的他们两个竟然比任何人都要谨慎，比任何人都要怕死，不过我也没有取笑他们。

    因为怕死而谨慎，这是一件好事。

    “天天，我们可没有大肚子，不要一竿子打死一群人……”

    身边的三个女人听了我的话，觉得有点怪怪的，而御姐则是看着我低声娇嗔道。

    “咳咳……早晚的事情，在危险期做那个的时候，如果不是你们不让在里面释放，说不定早就和宁作人的女人一样挺着大肚子了……嘿嘿……”

    我看着李美红和朝音这两个妩媚动人的美女，抿出一丝坏笑低声说道。

    “这么多人这里，多羞人。”

    “你还好意思说，不许说了。冰儿，那些熏肉加熟了吗？”

    朝音和李美红这两个女人白了我一眼后，不再理我了，转移注意力到其他方面，生怕我继续调戏下去。

    她们虽然很喜欢小孩子，但是现在明显还不想怀孕。而我的想法也是和她们一样的，这个环境下的确不适合怀孕。

    怀孕只是时间早晚的问题。

    常言道，常在河边走，哪能不湿鞋。

    没有任何安全措施之下，在恶劣环境的影响之下，安全期也不安全。

    (本章完)

 第493章 未成形的蝴蝶

    一般来说，女人经期的前七天和后八天，就是安全期，而且越靠近经期的时间就越安全，那时候进行鱼水之欢可以大大的减少怀孕的几率。

    不过有时候安全期也不安全，没有谁能保证安全期百分之百不会怀孕，因为每个女人的体质不一样，那具体的排卵时间也就不一样。

    女人的排卵还会受到外界环境、气候、情绪以及健康状态等因素影响，可能出现排卵的推迟或者提前，甚至也有可能发生额外排卵。

    另外，有一些男人的蝌蚪的寿命特别长，可以在女人的体内存活长达几天时间，这也很容易造成意外的怀孕。

    虽然现在我和两个美女暂时还没有出现意外，但是不代表以后没有，这正是我和她们所担心的。

    不过如果这种情况下，还会中奖的话，说明我和她们孩子的生命力是极其的顽强，万一有的话，也会生下来当成宝一样养育成人的。

    “色天，这是给你的，最好最大的一块烤肉……”

    林冰儿拿给我一块已经烤好的肉，笑着递给我，神色之间多了一丝丝的温柔，也更加的明丽动人。

    这一路上我和女人们并不用太担心食物的问题，这三个女人在一路上用弓箭射杀了不少小型的动物。

    甚至还射死了一头不小的鹿，而这头畜生在女人们攻击之前竟然还企图冲刺过来伤人，野性十足。

    三个女人把过多的食物分给了其他的幸存者，让他们感动不已，同样也是羡慕不已。

    莫宇和宁作人也学聪明了，他们也给自己的女人各自制作了一把弓箭，但是威力和我精心制作的相差太远了。

    后来经过我指点后，又重新制作了一把，虽然还是比不上我制作的，但是已经好很多了，射杀一些中小型的动物是没有问题。

    “这个是什么？好奇怪的样子。”

    正在我津津有味的咀嚼口中的鹿肉时，突然传来了李美红好奇的声音。

    “等等！不要乱碰！”

    还没有看清楚御姐所说的是什么东西，我的第一个反应就是不要触碰。

    这个地方所有的东西都很有可能带有危险。

    蛹？！

    只见一个炮弹型的奇怪的蛹正吊在一片大叶子下面。

    如果没有注意观察的话是不会发现的，而这个御姐在吃饱了之后，竟然无意中发现了这一个奇怪的蛹。

    “蝴蝶蛹？！真是的未成形的蝴蝶吗？好像它在动。”

    李美红惊喜的说道，想不到竟然是一个蝴蝶的蛹，而且这个蝴蝶蛹正在慢慢地动起来。

    “这蝴蝶蛹应该是要准备破蛹而出了。”

    “好想马上看看里面的蝴蝶，看蝴蝶好像好痛苦的样子，我可以帮忙撕开外面的壳吗？”

    朝音和林冰儿这两个女人一听我说是蝴蝶的蛹，也一下子走过来了，就连那个叫莫凡的小鬼也好奇的走过来看了。

    “不能帮。”

    我看着这几个好奇的女人和孩子，不由得笑了，赶紧出声制止了她们天真的想法。

    “为什么？”

    “因为蝴蝶只有在破茧羽化的过程中，经受了挣扎和万般的痛苦，才能拥有坚韧的翅膀。

    如果我们好心帮忙，蝴蝶就会缺乏羽化过程中足够的磨砺，从而会丧失飞翔的能力，那么它飞向蓝天的美好愿望破灭了，只有死路一条。

    不用等多久了，你们看那个蛹的一头已经开始破裂了，蝴蝶正在蛹里面撕咬，准备出来羽化成蝶了。”

    我仔细观察了一下这个有裂口的蝴蝶蛹后，带着一丝微笑说道。

    看着这个蝴蝶就好像自己的命运一样，在这个诡异的地方，遭受了一连串的磨难，能活下来的人都是具有百折不挠的勇气和意志。

    一听说马上就可以看到毛毛虫羽化成蝶的过程，这些女人更加的兴奋了，就好像几个天真的小女孩一样。

    “我要看看羽化成蝶！”

    “我也没有看过这种现象……”

    很快所有的女性幸存者都围在了这一片叶子下面，静静而又激动地等待着羽化的奇迹。

    男人们看着荡漾着欢乐的女人和孩子，也不由得摇了摇头笑了。

    女人都是感性的动物，对于羽化成蝶这一种美妙的过程，自然也是非常的好奇。

    “你们最好不要靠太近，更不要用手去触碰。要记住之前紫色漂浮物食人紫菜的教训。你们站远一点看着，一样可以看得到的。”

    我看着这一群围在蝴蝶蛹附近的女人，不得不给她们泼一点冷水，善意提醒她们。

    我的话果然有用，准确的来说，应该是前面的教训太深刻了。

    这一下子让她们都自觉地退了好几步，但是一想到蝴蝶应该不会有什么危险，惊恐的神色很快又一闪而过，很快又恢复了期待。

    “出来了，你们看，蝴蝶出来了。怎么还是毛毛虫？！”

    “它还没有完全出来……”

    “以前只知道有蝴蝶，但是从来没有见过蝴蝶是怎么得来的……”

    在女人和小孩惊喜的叫声中，只见一只斑斓的毛虫咬破了自己的蛹后，湿漉漉地从蛹里挣扎爬出来。

    这一个小小的过程却是比想象中的要艰难很多，女人和小孩看得都忍不住要用手帮她拔出来了。

    但是在处于安全考虑之下，还是强行忍住了，谁也知道会不会突然成为一种可以杀死人类的变异蝴蝶，而且她们从我的口中得知这个羽化的过程也不能依靠外界，需要靠蝴蝶它自己。

    蝴蝶的一生要经过四个时期，即卵、幼虫、蛹、蝴蝶期，每一个时期的形态差异都是非常的大。

    蝴蝶的寿命是很短的，大概只有一年时间。而且它的一生是从卵开始的，而卵和幼虫以及蛹的阶段占据了蝴蝶一生的几乎全部时间。

    “哇！出来了！真的好美啊！”

    “你们看，蝴蝶慢慢地展开翅膀了，在阳光下，好美丽……”

    “好神奇……”

    我也不由得被女人们惊叹的声音，吸引了，在这个充满危险的地方，难得可以看到这么美丽的一幕。

    经受了这么多恐怖的事情，饱受磨难的神经在这一刻得到了一丝丝的放松。

    这似乎也成为了所有幸存者心中的一件开心的事情。

    就在这个时候，这只刚刚羽化成功的蝴蝶在展开翅膀后，慢慢地扇动起来，两条长长卷卷的触角在舒展开后，就好像导航的天线一样抖动着。

    “天天叔叔，这只蝴蝶怎么还没有没有起飞呢？它是不是也在好奇的看着我们？还是……”

    那个莫凡的小男孩，转身朝我疑惑的问道。

    (本章完)

 第494章 生命是如此的戏剧化

    “刚出来的蝴蝶还不能起飞，它的翅膀还是那么的脆弱，需要不断的扇动翅膀晾干和加强翅膀的力量，这样才可以展翅飞翔。就像你一样，现在还小，等你长大以后就可以像叔叔一样英勇无比，才可以得到女孩子的喜欢，才……”

    “哦？！原来如此！”

    “好美！太美丽了！”

    “当然美丽了。蝴蝶的一生都是在漫长的等待和希冀中度过的。在生命即将结束的时候才变成真正的蝴蝶，才可以拥有巨大的美丽的却有脆弱的翅膀。”我笑着说道。

    “什么？！这刚出来的蝴蝶很快就要死去了？！不会吧。”

    “是的。蝴蝶在临死之前几天才会羽化成蝶的。等下它就要飞走，去寻找那些可以和之厮守余生的同类，疯狂相爱来完成繁衍后代的责任。”

    我看了一下这只准备飞起来的美丽蝴蝶，再看看我身边三个美丽如斯的女人若有所思地说道。

    几天的时间相对于浩瀚的宇宙来说是那么的短暂和微不足道，而是对于深深相爱的蝴蝶伴侣来说，又是多么的残忍和令人绝望。

    “这样的爱情太短暂了。好可怜的蝴蝶。”

    “人生也太短暂，当一个人发现所爱的时候，就应该去努力追求。特别是在这个地方，生命随时都会终止。”

    “……”

    李美红和朝音看着这美丽的蝴蝶深深地感叹道，然后又无比深情地看着我，而林冰儿也若有所思地点了点头。

    “蝴蝶几天的爱情虽然短暂，却又是是那么的满足和单纯，因为这几天已经是等于它们的永远。人类的爱情却是复杂和不稳定的。”

    我也看着这三个一般伴随着我的美女，心中也不由得一动，无比柔情地看着她们说道。

    而这个时候，其他的幸存者都在关注着羽化的蝴蝶。

    蝴蝶为了这几天的相爱，在漫长的暗黑和痛苦中等待，然后利用最后的精力拼命的飞舞着，在寻找一个安全的地方产下自己的卵后，就会犹如一片枯叶一般陨落尘埃。

    而我和这三个美女在个恐怖的地方，也不知道什么时候会死去，相爱要趁早，有谁会想在死了之后留下莫大的遗憾呢。

    “起飞了……”

    “好美的蝴蝶。这里的蝴蝶也是变异的，比以前看过的蝴蝶都美。”

    在幸存者的一片欢叫声中，这只美丽的蝴蝶扇动着美丽而又丰盈的翅膀，带着纤细的身躯蹭地一下飞了起来，也带着它寻找幸福的使命。

    唰！

    就在蝴蝶飞上枝头，准备翱翔天空的时候，从树枝的一端突然唰地一下伸出了一条长长的舌头。

    只在刹那之间，这一只美丽的大蝴蝶就被这舌头以迅雷不及掩耳之势卷走了。

    只剩下一小截蝴蝶的触角从半空中飘落下来，在阳光的照耀之下显得如此的凄凉。

    这……

    这是什么情况？！

    所有的幸存者都忘记了出声，眼睛都一下子瞪得老大，嘴巴也合不拢了。

    只觉得四肢以一种肉眼可见的速度慢慢僵直，到最后，一个个都已经化成了一尊石像，所有人就好像全部被牢牢钉在了原地一样。

    “簌簌……”

    当枝叶那一端再次动起来的时候，我才发现原来是一只长筒状的动物。

    狰狞恐怖的头部，鼓鼓的眼睛，还有隆起的背部，拖着长长的尾巴。

    这不是变色龙又是什么？！

    全身绿色，和四周的叶子的颜色融为了一体，如果不是它心满意足地爬动了，还真不容易发现它。

    “走吧！别看了。蝴蝶已经被变色龙吃进肚子，成为它的食物了。”

    我拿着地上的箩筐和骷髅骨锤冷冷地说道，这个时候已经没有什么看的了。

    生命是如此的短暂和戏剧化。

    很多幸存者也许就像这只可怜的蝴蝶一样，来不及找到同伴，也来不及找到回去的道路就陨落了。

    这一路上，大家都沉默了。

    他们也不傻，从这个残酷的现实中已经联想到自己命运，也在面临着同样残酷的问题。

    要么等死，要么努力活出一条生路来，即使不知道哪一天死去。

    就这样一直前进着，而那头双头鸟始终也没有出现，也没有暂时也没有发现有其他的大型猛兽。

    只是幸存者的心中并不觉得很轻松，似乎还在为那只刚羽化展翅飞翔就成为食物的美丽蝴蝶而感伤，也为自己的命运而感伤。

    在第二天下午的时候，大家都停下来了。

    因为一座山崖出现在我们的眼前，将前行的道路拦住了。

    “天天，怎么走好了？前面是一座山崖，另外一边是河流。好像没有地方走了。”

    莫宇看着前面的山崖和河流，再看向我问道，一副神色凝重的样子。

    其他的幸存者看着前面的悬崖峭壁也不由得愣着了，前面竟然没有路了，想不到沿着河流都走不下去了。

    “要么就是爬上去，要么就是过河。只有这两个选择了。”

    我观察一下四周的环境后，站在河流边上淡淡地说道，这已经没有的道路了。

    “但是我的女人蝶雪和小曼都已经怀孕了，不好攀登啊。特别是蝶雪肚子已经很大了，万一有什么一个意外，就难办了。”

    宁作人一听我的话，看着自己两个怀孕的女人为难地说道。他的两个女人也看着宁作人秀眉轻皱了起来。

    “是啊！这的确是一个问题，而且莫凡还小，也很难爬上去。”

    莫宇身边的一个女人说道，而她就是那个小孩的母亲水蓝。

    “天天，这里的河面已经没有那种恐怖的漂浮物了。我们可以度过河流去……”

    “只是现在这里的河流好像都比较深水，大家都应该会游泳吧？！”

    “为什么我们不弄几条小船，沿着小船流下去呢？”

    小船？！

    对了!

    为什么我们不弄几条小船呢？

    “哈哈！今天下午我们就不赶路了，在这里伐木制造木筏，明天早上我们顺着木筏流下去。朝音，把箩筐里的大砍刀拿给我……”

    三个女人的话，一下子让我突然醒悟了什么似的跳了起来，不由得兴奋地说道。

    (本章完)

 第495章 研究一下那种事

    “对啊！这个办法好！”

    “我也赞同！这样就不用走路了……”

    其他的幸存者在愣了一下后，也纷纷兴奋地赞同起来。

    现在有大砍刀，伐木不成问题，而这里的树木虽然比不上之前的茂盛，但是也根本不用考虑木材的问题。

    还有这附近还有很多可以利用的粗大蔓藤，可以利用这些蔓藤将木材捆绑起来。

    接下来的时间里，就是砍伐树木的声音。

    两把大砍刀和长柄镰刀同时开工，不过长柄镰刀在砍伐这一点上比不上大砍刀。

    “笃笃……”

    一时之间，河岸边上一阵阵笃笃的声音彼起彼伏。

    而女人们就在附近收割粗大的蔓藤，还有今晚篝火所用的枯树枝。

    “我怎么办？我没有刀砍树木……”

    安总傻愣愣地站在附近，看着忙碌的幸存者，一时之间不知道该做什么工作。

    这个富商的那只受伤的手，虽然也一度感染和发炎，好在这个胖子的生命力也算顽强，经过这几天时间，炎症已经慢慢地消退了。

    “你就带着你的女人在附近收集蔓藤吧。我们三个男人砍伐树木，迟一点我们再分一些树木给你。让你也造一张木筏。”

    我看了一下这个不知所措的安总说道，手中的动作却没有停下来。

    “咔嚓！”的一声！

    又是一棵树木被我砍伐了下来，倒在一边去。

    而我没有将倒下去的树木进行修理，而是继续砍伐下一棵树木。

    “我去！天天，你的体力还真是强悍啊。我们两个人砍的树木都没有你一个人砍伐的多。”

    “是啊！力气大的惊人。你的三个女人肯定爱你死了。如果在那种男女的事情上和你比赛，说不定我和莫宇加起来的时间都没有你做的时间长！哈哈……”

    一听这莫宇和宁作人这两个男人变相一般的褒奖，让举着大刀的我差点一个踉跄，一下子砍偏了。

    这两个家伙！

    砍树就砍树，夸赞我就夸赞我，竟然还扯到这方面的事情来了。

    而且还说得这么大声，其他的人都听到了，然后发出了一阵偷笑。

    “哈哈！砍树还能看得出一个男人的能力来？你们两个还真成了性学家来了。”

    我愣了一下之后，也不由得笑了起来。

    “你还真别说，在这方面以前的确没有什么研究，但是自从来到这一个鬼地方之后，晚上可以和女人研究那种事情来打发寂寞空虚，所以我们对这一方面倒是有一些研究，比如九浅一深……”

    “哈哈！神仙也要那个的，要不要我们几个互相交流一下心得……”

    这一段时间以来，这些幸存者对我和三个女人都比较了解，知道我们都是好人，慢慢地也放开了心怀。

    现在更是越扯越远了，让我的嘴角都不由得微微抽搐起来，一阵暴汗比刚才砍树冒出来的更多了。

    的确，对于这很多男幸存者来说，估计他们是没有兴趣和我一样，成为动物学家，植物学家，医学家……

    他们更大的兴趣是成为性学家，晚上没事的时候就专门研究这个，来寻找一些乐趣。

    “……”

    在附近的李美红，朝音和林冰儿对于男人这么大声的说话，自然也是听到了。

    只是这三个美女那像笔描的美丽的脸庞上，很快泛起了羞涩的红晕，另外头上不由而同飘起三条黑线。

    三双如水流淌的眸子不由自主地看向砍树这一边，如同锋利的刀子一样。

    看她们恼羞成怒的样子恨不得拿蔓藤鞭子将这三个不知道羞耻的男人狠狠地抽打几遍，居然敢拿她们开玩笑。

    “三位好姐妹，不要生气，他们男人都是用下身思考的动物。不用管他们……”

    “对，别管他们这些动物，我们继续割蔓藤……”

    “话说，你们男人的那个能力真的就好像莫宇和作人猜测的这么强吗……”

    这些女性幸存者一开始倒是没有什么，也许都习以为常了，但是后面不知道谁的话风一变，又好奇地扯到这一方面的事情上来了。

    “……”

    我的那三个女人更加的狂汗了，黑线满头。

    “笃笃……笃笃……”

    我就好像没有听到一样，手中的大砍刀砍得更加的猛了，这个时候最理智的就是不要乱说话，最起码在外面面前不要乱扯性的那点事。

    “咔嚓！”

    片刻之间，又是一棵海碗口大的树木被我砍了下来。

    “我噻！莫大哥，我们要加油了！不要让天天一个人就把我们两个男人比了下去。”

    “好的！虽然砍得比天天少了，但是也不能少太多了。不然会被女人们看扁的。哈哈……”

    泥煤的！

    这两个逗比，是来给我拉仇恨的吗？！

    有这么多说废话的时间，都可以多砍下几棵树木了。

    吐槽归吐槽。

    我的内心里还是非常的开心的。

    我的身体经过红色的精华改善过了，普通的男人在力量，耐力和速度这一方面肯定是比不上我，在男女的那一方面也同样比不上我。

    平时在晚上，听他们从一开始到结束时呻吟的时间就知道了。

    他们没有像我这样用生命换来的奇遇，自然也没有我这样的长处。

    而强壮身体长处的美妙，只有我的美女们才可以体会得出来，那一种欲醉欲仙的美妙。

    这么一来，我足足砍伐了可以制造两张木筏的木材，而莫宇和宁作人那一边还没有砍完。

    我再将砍倒的树木砍去树杈和树尾，然后再一根根地抬回营地里。

    当我完全抬完砍下来的树木时，另外一边才砍伐完树木。

    “天天，你是超人吗，这么变态。”

    “无语了！”

    “哈哈！先不说别的，你们两个家伙废话太多了，一直都在说过不停，所以肯定没有我专心做事情的快了。快点修理树木吧，等下天暗下来就不好工作了。好吃……”

    我好生得意的大笑道，然后也不管这两个性学家了，从箩筐里拿出一大块烤肉，一屁股在这一堆木材上大吃起来。

    “好的，速度了。”

    “今晚还有抽点时间那个呢，要和天天比一比，即使不比讨论研究一下也好，不过忙碌了一整天了，晚上还要弄木筏，累死了……”

    你大爷的！

    我差一点又被这两个家伙的话呛到了。

    在暂时安全的情况下，还真是三句不离性。

    (本章完)

 第496章 可以示范一下吗

    没有社会道德的监督，这些男人也彻底的性开放了，想说什么就说什么，想做什么就做什么。

    一开始的时候还收敛一点，现在和我混熟了之后，就完全不一样了。

    还好的是，这两个男人只是在性一方面比较开放而已，其他的方面为人还是不错的。

    如果不是这两个男人的心地的确不坏，我真的把这两个家伙列为黄道那一类的人。

    从另外一方面说，看来在这一方面我和三个女人还是太保守了，不过这只是相对这个环境而言而已。

    如果是相对城市里来说，我有三个美若天仙的女人相伴在一起，这已经是天大幸福了。

    我不喜欢在别的男人面前谈及我和女人们的欢乐之事，这种只能是男女枕边的话，和其他人说，还不如和自己的女人们说来得更加的愉悦。

    不过每一个人都有自己的生活方式，只要不干涉到其他的人或者对其他人没有危害，我是不会介意的。

    “簌簌……”

    又是一大捆粗大的蔓藤摆放在营地里。

    三个女人已经收集到了足够的蔓藤，还收集到了不少的干树枝，另外我砍伐的树木上也有一些干枯的树枝，也可以利用作为今晚的篝火柴火。

    “色天，看着我们三姐妹笑什么？笑得这么傻……”

    “嗯哼！肯定是想起刚才的龌蹉事情了，信不信我们三姐妹把你榨成人干了……”

    “咳咳……朝音，别拉上我，你们两个就可以把色天榨干了。我最多在旁边观看可以了……”

    原本我还想说些好听的话，慰劳一下这三个香汗淋漓的美女，只是这三个绝色美女可不是什么省油的灯。

    她们看着我那灿烂明朗的笑容，就给我来了几个白眼娇嗔道，只是这些娇嗔的话，却让我听得如此的舒服。

    三个美女来榨干我吧！

    求之不得。

    强忍着扭曲肠子的笑容，我在内心里大声地呐喊道。

    “咳咳……三位斩奸除恶的女英雄，女豪杰。辛苦了。来，每人一块烤肉作为奖励……哎呦……”

    我一边偷偷地乐着，一边给她们每一个人拿了一块上好的烤肉。

    不料这三个女人并不想这么容易放过我，接过我的手中的烤肉后，狠狠地拧了一下我的大手，李美红则是拧了一下我的臀部。

    “活该！警告你，以后不能和其他的男人说起我们之间的事情。不然的话，以后都让你自己一个人擦枪走火……”

    李美红无比妩媚地娇嗔道，带着一种威胁，朝音竟然也一本正经地点了点头。

    看着眼前三个娇艳妩媚入骨三分的美女，似乎很认真的样子，不由得蓦然愣了一下。

    我勒了去！

    这还得了？！

    要自己强撸灰飞烟灭，这无疑是一种最大的惩罚。

    而林冰儿看着我神色陡然一紧的模样，再也忍不住了，捂住饱满优美的香唇笑了起来，惹得李美红和朝音也忍不住嫣然一笑，顿时百媚横生，明艳无伦。

    “嘿嘿……一定谨记你们的话，要说，也只和你们三个说枕边话……”

    看来这是一种丝毫没有作用的威胁，我也厚着脸皮嘿嘿地坏笑起来，心中一阵欢喜。

    这些女人太可爱了。

    她们对于和我的这一种事情上，每一次都是无比的陶醉和心满意足，怎么可能舍得让我寂寞空虚呢。

    “不行，在枕边你也不能先说，只能由我们先说后……”

    “好好！你们先说，不过美红姐，你可以示范一下什么是擦枪走火吗？”

    “色天……过来……姐保证让你灰飞烟灭为止……”

    “哈哈……”

    很快，西沉的太阳开始了举行隆重的告别仪式。

    火红的晚霞染红了整个天际，染红了河流的水面，也染红了河边挣扎生存的幸存者们。

    在大家都补充了一下体力之后，接下来的时间里，女人们负责生火，而我就开始是制作木筏的工作。

    有了木材和蔓藤，剩下制作木筏的工作也不轻松，相反这是最为重要的一部分工作。

    如果做不好就下水的话，万一有一个什么意外，到时候就麻烦了，所以一定要更加的注重这一步。

    “你们帮我把已经修理好的木材整齐的摆放在一起。然后在这些木材之间用大一点的蔓藤编绕起来。”

    我指着前面一堆已经修理成了合适的长度的木材，对三个女人们说道。

    “这个是小问题，就好像编织毛衣一样简单。”

    女人的回答让我不由得一笑，对男人来说编织毛衣比这些工作复杂多了。

    三个女人再次开始忙碌起来了，而我则是继续修理几根用来固定骨架的木材。

    当女人们把这些长条的木材并排起来的时候，我就在上面每隔一米就横着放上一根木材。

    接下来在木材的交接处，再用粗大的蔓藤捆绑固定起来。

    这个时候，安总和美姗也过来了。

    他们没有大刀，也不会制作木筏，而我和三个女人也不好和他们乘坐同一张木筏。

    反正砍伐下来的树木这么多，想着就顺便给他们两个多制作一张，但是想了想后，还是决定由他们自己来制作，我负责教会他们怎么做。

    “哇！做起来还挺快的。还真不错。”

    安总看着我已经成型的木筏，不由得抖动凸出来的肚子，伸出大拇指赞叹道。

    “安总，旁边的这些木材是留给你们的，你们先抬到你们的篝火边上，等下我再过去告诉你怎么做。”

    我看着这个落魄的富商和模特，然后指着旁边的一堆木材说道。

    安总和美姗感激地看了我一眼后，也不推迟，每人抬起一根不大的木材就回去了，然后再往返。

    当他们都抬完木材了之后，我的木筏已经制作得差不多了。

    再看向莫宇和宁作人那边，这两个男人还在不停地忙碌着，我也不再磨蹭，来到安总那边告诉他们怎么做，还示范了一下。

    很多的时候，我都是告诉他们制作的方法，不会全部代劳。

    虽然这个富商承诺回到城市以后会给我很多的钱作为报酬，但是对于这些毫无实际意义的东西已经没有半点兴趣，最起码在这里是没有兴趣的。

    在这个恐怖的地方，对我而言，三个女人和我自己的生命才是最重要的，其他的东西都是可以抛弃的。

    （以前的章节序号错了，但是系统里不给修改了，后面的更正一下。）

    (本章完)

 第497章 漂流出海的想法

    大家一直忙到半天，木筏终于都制作完成了，只等待明天下水试航了。

    “天天，你这个绳子是做什么用的？”

    朝音看着捆绑在木筏上的几条长长的绳子，不解的问道。

    “这些是保险绳，等我们上船了之后，就捆绑在我们的身上，有足够的长度，大家可以自由活动。但是也不会太长，不会再水中造成拖曳。”

    我看着朝音，好生得意地说道，然后一只大手也偷偷地按在了她富有弹性的浑圆美臀上。

    “那很不错，想得还真周到。不过万一水流很急的时候呢？”

    “这个，如果急穿越水流湍急、落差很大的险滩时，保险绳就不能捆绑在身上，只要抓紧木筏就可以了。这样，即使木筏失去控制，大家也可以游向河岸。哎呦……”

    我一边说着，一边揉着手中那如同面团一样的柔软，手感真的非常的好，但是很快传来了一阵痛苦。

    “色天，这么多人看着，你还我乱摸……”

    朝音在现我的不轨行为之后，不由得狠狠地踩了我一脚，然后蛾眉倒蹙，凤眼圆睁地娇嗔道。

    “那，没其他人的时候再揉……哎呦……别来了……要不你来……”

    “……”

    “色天，就爱占小便宜，以后占一次就惩罚一次………”

    “就是，貌道岸然的色天，我觉得他比其他的男人更加的坏更加的色…”

    “我也只喜欢占你们三个的便宜而已，别人的求我还不想呢，你们的……”

    ……

    在一阵不正经的嬉闹中，这三个女人都被我调戏了一遍，但是也让自己承受了无数的白眼和疼痛。

    凡事都是有代价的。

    但是这种不痛不痒的情趣代价，再想起那种柔软的接触感，却让我心甘情愿的付出。

    “哈哈，我们的大船完成了……”

    就在这个时候传来了宁作人激动的声音，我再看向莫宇和宁作人那一边，他们也完成了一张比我的更大的木筏，可以容纳他们的那几个幸存者。

    最迟完成的是安总和美姗了，我还过去帮他们检查了一下，让他们再加固一下。

    “吃宵夜了！呵呵……”

    这些幸存者在完成自己的杰作之后，纷纷欢呼庆祝起来。

    而我和女人们则是早已经吃饱了，在检查了一下四周的环境之后，我已经钻进临时庇护棚里进入了休息。

    当我再次苏醒过来的时候，却现木筏上竟然也多了一个庇护棚。

    “天天，怎么样？我们三个在你休息的时候，在木筏上面也用树枝和蔓藤搭建了一个庇护棚。四周还加了防护栏。”

    李美红看到我睡醒之后吃惊地看着木筏上的杰作，荡漾起一丝得意的媚笑。

    “啧啧……很不错，万一下雨的时候就不用担心被淋雨了，你们还增加了一层厚厚的树枝和树叶，在里面啪啪都没有问题了。”

    我仔细看了一下这个木筏上的庇护棚的结构，不由得赞叹起来，很自然地用某种活动的激烈程度来形容了。

    “啐！你这色胚子，什么好事都会和那种事情扯上关系。我看你才是性学家，比莫宇和宁作人还……”

    “哈哈……他们是张扬的性学家，我是低调内涵的。说我是医生，动物学家，植物学家……这些还可以说得过去。

    至于性学家还差得远呢，如果你们愿意和我互相研究一下的话，以我们的聪明才智肯定会过其他人……”

    “哈……不理你了……我们困死了。要睡觉了……”

    三个美女白了我一眼后，连连打了几个哈欠，然后摇了摇头舞动着曼妙玲珑的娇躯，钻进庇护棚里休息了。

    很快就传来了低微均匀的呼吸声，竟然一下子就进入了梦乡。

    看来她们忙碌了一整天，真的累了。

    在身体劳累的时候，大家都不已强行做那种事，就连宁作人和莫宇那边也没有疯狂放纵。

    再看向其他的营地，莫宇在守夜，而安总和美姗早已经熟睡了，安总还扯起了呼呼噜噜的鼾声，如同一个响着的小锅炉一般。

    他们两个知道有其他两个营地的人在守夜，所以他们都很放心，累得也不想再守夜了。

    在接下来的时间里，我利用一些质地比较坚硬的木材，削切出了十几个鱼钩。

    这些鱼钩虽然非常的粗糙和简陋，但是挂上一些烤肉作为诱饵的话，钓上一些贪吃的鱼应该是没有问题的，就可以额外的增加一个食物的来源了。

    我再把这些鱼钩都捆绑上一些比较坚韧的细小蔓藤，然后缠绕一小截木棍上。

    这一夜过得很平静，除了一些虫鸣之外，也没有再现什么其他的动静。

    两点微小的幽光。

    已经好多天没有出现的幽灵鸟，在这个时候再次出现了，让我心中的神经不由得一紧。

    这个该死的骷髅镰刀！

    我和其他的幸存者都被它利用这些诡异的幽灵鸟监控着一般，

    难道迷失在这里的幸存者就是生存杀戮游戏而存在的棋子吗？！

    这个骷髅虽然很厉害，但是也不像是有着这么大神通的人，却可以圈养这些诡异的幽灵鸟来掌握一些幸存者的行踪。

    难道还有其他的未知恐怖存在？

    这个地方已经让我越来越迷失了。

    不管怎么样，我和女人们还是会去找一棵巨大的圣树，因为那里有一个萝莉正在等着我去营救。

    还有真空的那个家伙，不知道他现在是否追上了上去？

    但是如果已经追上去的话，这个时候应该把洛璃花带回来了，但是现在却一点消息也没有，就连以前做的引路标记也消失了？

    他们到底生了什么？

    我开始隐隐担心这个神秘男子的安全，甚至不知道他是否还活着。

    当一轮红日从晨雾中跳了出来的时候，世界顿时清晰了，大家都已经苏醒过来了。

    看着这万道霞光照亮了河水，也染红了树木，所有的人都显得很兴奋和激动。

    在吃过早餐，准备了今后几天的烤肉和野果后，开始了木排试航的时刻。

    “等等，你们先不要上去。我先上去试试。”

    我阻止了迫不及待要跳上木筏的女人说道，然后一个人跳上了推下水的木筏。

    “小心点，这里不好下，让我来扶着你们……”

    在我测试了一下木筏的浮力之后，然后才将三个女人接过到木筏上面。

    “色天，管好你的手，别趁机……”

    扶下来后不老实的小动作让三个女人妩媚地白了几眼，我却是笑而不语。

    一阵欢呼后，其他的幸存者也兴奋和激动跳上了他们的木筏。

    每一个人都非常的开心，因为如果顺利的话，接下来的时间里，大家都不用这么辛苦赶路了。

    借着河流一直漂流，最理想的状态时一直漂流，一直到飘到海边。

    (本章完)

 第498章 无耻的打赌

    “吆喝！开船了！”

    大喊一声后，我拿着一根长长的撑扦，奋力一撑岸边，木筏就啵地一下流动起来了。

    “哈哈！我还从来没有试过自己撑小木筏呢。还真是好玩。”

    安总和美姗在小木筏上兴奋地叫道，对着他们来说，不用走路是一件最开心不过的事情了。

    特别是安总，那肥胖的身体虽然已经消瘦了一点，但是还是非常的累赘，长时间的走对他来说是一个极其痛苦的事情。

    在这一条流水缓慢的河流中，一时之间荡起了三张木筏，每一张木筏上面都坐着几个人，还有一个人负责撑船。

    可以省略路途行走的辛苦，就这样坐在木筏上顺着河流慢慢地流淌而下，每一个人的心情都显得非常的不错。

    “美红姐，你来拿着撑扦，掌控一下木筏，我弄一下鱼钩，看看今天能钓到一些鲜货吗？”

    我招呼御姐过来，然后把撑扦给她，自己则是坐在木筏上，从箩筐里拿出那些昨晚做好的鱼钩。

    “天天，你这是打算用木钩来钓鱼吗？能钓到吗？哈哈……”

    安总一看我奇怪的动作，再看到我手中拿着的木钩，不由得乐了。

    第一次看到有人用人用木钩来钓鱼的，而且还用蔓藤作为钓线，连钓竿也省去了

    “天叔叔，你怎么没有钓竿啊？！”

    那个莫凡的小鬼好奇地看着我，然后疑惑地问道。

    “哈哈……整张木筏就是钓竿。有没有钓到，试试才知道……”

    我看着这些好奇而又不太相信的幸存者，不由得笑着回应道，但是手中的动作却没有停止下来。

    我用细小却又非常坚韧的蔓藤交叉放在一起，形成一个活结，然后在木钩上面慢慢地缠绕了几圈之后，再抽出活结的那一端。

    很快一个绑好钓线的鱼钩就弄好了。

    然后用匕首从箩筐里切除一小块烤肉，切分成更小的几块挂在上面，再噗通一下扔进水里，钓线的另外一端被我捆绑在木筏上。

    一口气之下，一共放了六条钓线才停下来了。

    只是等了一会儿，也没有鱼儿咬钩，我也不着急，钓鱼最重要的是耐心，没有耐心是很难钓到鱼的。

    其他两张木筏上的幸存者不用走路了，没事就看着我这边的钓鱼信号，从一开始还带着一点期待，到最后的彻底失望。

    “天天，我看你纯属在是浪费食物啊……”

    “呵呵，天天，我们来打赌一下，今天如果你用木钩能钓上一条鱼的话，我就生吃了……”

    我勒了去！

    没有见过这么无耻的打赌……

    “鱼肉生吃就没有必要了，生吃鱼内脏还是可以一试的……”

    “好！”

    “还有谁要打赌的，不用钱的，还有吃……”

    到了中午的时候，三个女人吃了一点烤肉之后就跑进庇护棚里不愿出来了。

    因为此时的太阳就好像盆火一样，放射出亿万条金箭似的光芒，烤得幸存者们浑身就好像被火烧火燎一样难受。

    以前在岸上行走，有树林遮挡火烈的太阳光，倒是没有觉得有什么，但是现在在河流当中，木筏上没有了大树的遮挡，直接是烈日当头。

    “天天，给你一个草帽子！别晒成人干了，不错嘛。这才像是一个原始野蛮人……”

    李美红不一会儿从庇护棚里走了出来，将一顶树叶帽子戴在我的头上，然后柳叶眉角轻轻一扬，妩媚入骨地娇笑道。

    这御姐的一颦一笑之间都带着一股女人妩媚甚至是妖艳的风情，让每一个男人都会把握不住幻想翩翩。

    “呵呵，原来你喜欢我变成原始野蛮人，那好啊。”

    我抿起一抹透着神秘的坏笑，一把将这个身材丰满圆润，曲线迷人的御姐搂在了怀里。

    “啊……”

    李美红轻轻地惊叫一下后，正要挣脱出来。

    却发现被这个坏蛋死死的勒住了腰间，自己的身体敏感部位正亲密无间地贴在对方的部位上。

    “色天，你想死啊……光天化日之下竟然敢调戏良家妇女……”

    李美红发现挣扎法抗无效之后，不由得对着我蛾眉倒蹙，凤眼圆睁地低声娇嗔道。

    “良家妇女是肯定的，不过这良家是我家的。算不上犯法。想不想尝试一下船上船的感觉？嘿嘿……”

    “色天，别揉！这么多人，会被发现的。你看，朝音和冰儿正看着我们偷笑呢。”

    “没事的，我的木筏现在飘流在后面一点，其他的幸存者不会留意我们的。而且朝音和冰儿还不是没有看过，更深入的她们都看过了呢。”

    贴身的这一种美妙感，我哪里舍得松手，肯定要多感受一会儿。

    “色天，我发现你真是一个超级大坏蛋。什么是船上船？”

    这个御姐咬了一下性感的香唇，佯装恼羞成怒地骂道，之后话锋一转又好奇起来了。

    “男人不坏女人不爱。你以前在岸上坐在我的身上的时候，不是说过那个姿势就好像坐船一样畅游吗？如果今晚我们两个在这木筏船上做，那岂不是船上船？”

    我揉着这个御姐富有弹性的浑圆部位，看着这个御姐坏坏地笑着说道。

    正要留意这个御姐发飙，却发现这个御姐佯装羞怒的鹅蛋型美脸慢慢地绽放开了，笑靥如花般诡异妖艳。

    这个美眸里闪烁着异样光芒的御姐，一副秋波流转含情脉脉的样子，还真以为她心动了。

    “啊……痛……痛……我知错了……松手……坏了没有得用了……”

    正在好生得意的时候，下面都突然传来了一阵阵肌肉被急速扭曲挤压的尖锐痛感，痛得我一下子松开了手。

    “活该，下次被我拥抱的时候，再敢乱用你的木棍乱戳姐的身体，就让你好看。嗯哼！继续装逼，拧大腿而已，再装我就要真拧了，让你以后都不敢乱起来……”

    李美红跳出了我的魔爪，眯着一双凤眼，勾起妖艳的香唇，露出了一个美丽的笑容冷哼道。

    这又媚笑又冷哼的表情，这御姐是怎么炼成的？！

    妩媚如斯，彪悍亦如斯！

    不过我却很喜欢。

    “嘿嘿……下次下手时提前说一下嘛。突然下手会很痛的。现在肯定很受伤了，今晚你要帮检查治疗一下……”

    我一边揉着大腿上被拧红的肌肉，一边继续厚颜无耻地笑道。

    “嗯哼！今晚我和朝音，准备好手术刀，看一下哪一个部位是多出来的，把多余的切掉了。

    不和你胡说八道了，晒死姐了。送一定帽子出来，却被你占了这么大的便宜，还差点把姐晒干了。

    热燥死了，摩擦一下都要被点燃了……”

    李美红狠狠地白了我一眼后，然后媚笑着溜走了。

    热燥死了？

    摩擦一下都要被点燃了？！

    御姐的这一句话好有内涵。

    (本章完)

 第499章 先见之明的好处

    看着这一抹圆润而完美的后背，细细地体会着御姐刚才最后面一句意味深长的吐槽，我的心里一下子乐开了花。

    这个可爱的御姐妩媚起来是要人命的。

    “哈哈……美红姐，你和色天刚才是在打情骂俏吗？”

    “我和冰儿一直在看着……你们两个刚才要笑死我了……”

    “哪有……别乱说话……要不你们去试试……”

    朝音和林冰儿等李美红钻进庇护棚的时候，里面传出来了这三个美女笑痛肚子一般的嬉笑声音。

    吐语如珠，柔和又清脆，动听至极。

    从庇护棚的入口看进去，这三个家伙笑起来明眸皓齿，神态娇媚，还时不时给我抛一个深情又顽皮的眼神。

    我这边有庇护棚遮阳还好一点，一直欢声笑语，但是另外两张木筏就不一样，一路都是抱怨的声音。

    “踏马的！今天的太阳怎么这么的大？晒得老子都心烦意乱的，都快变成烤猪了。”

    “是啊！奶奶的。之前我们还笑天天的三个女人在木筏上弄了一个小屋，现在才发现她们是有先见之明，我们才是傻逼啊，连一些枝叶也没有带多少，现在晒死了……”

    莫宇和宁作人那两个家伙站在木筏上一边撑扦，一边痛苦的吐槽着。

    豆大的汗珠顺着他们的身体，簌簌地滚落下来，滴落在木筏上和水中。

    他们两个大男人都觉得难受，身边的女人们和孩子就更加痛苦了。

    一个个无精打采地坐在木筏上，然后无比羡慕地看着我这边。

    还好她们的箩筐里还有一些枝叶，原本是用来覆盖箩筐中的食品的，现在也被拿出来放在头上遮挡一下，不然更加的难受了。

    “啊！啊……受不鸟了！晒死老子了，晒成人干了！老子要死了……”

    胖得好像一头肥猪的安总一边发牢骚，一边趴在木筏边上，圆滚滚的西瓜般的脑袋伸到了水中，浑身都是汗水。

    “我也受不了啦！早说也弄一个和她们一样的庇护棚，安总你还说不用的，还嘲笑别人，现在知道错了吧……”

    美姗也将一双玉腿伸进水中，然后不停泼水到身上，进行降温，从已经变得破烂的衣服里露出了饱满的柔软和嫣然一抹红，里面贴身的衣服早已经脱下来了。

    虽然在木筏上被太阳晒得很难受，但是总比一直在岸上行走的好。

    “我说你们最好不要把身体伸到水中，万一水中突然冒出一个什么食人的家伙，等下就不是被太阳晒这么简单的问题。”

    我看着这两张木筏上的幸存者和听着他们的吐槽之言，不由得乐了。

    不过还是好心提醒一下他们，在还有人性的情况下，多一些人，总是好事。

    “啊……对啊……”

    这一下子吓得这些幸存者一个个都把手脚都缩了回来，不敢再随便伸出去了。

    “不行了！实在受不了了！天天，你们在河里等一下我们，我们要停靠一下岸边。”

    莫宇看着被太阳爆鸬呐人和孩子，不由得无比的心疼起来，终于忍不住朝我大声地喊道。

    “好的！你们去吧。小心点。安总，美姗你们也赶紧靠岸去弄一个庇护棚到木筏上吧。不然等一下就要被太阳烤熟了。”

    我看着这些汗流满脸的幸存者说道，然后自己也将木筏撑到稍微浅水一点的地方。

    “唰！”的一下！

    我将撑扦穿过木筏上特意留的一个大缝隙，刷地一下插在河床上，固定了木筏，然后观察看一下四周的环境。

    而其他的两张木筏早就停靠在岸边，幸存者们已经冲上岸去寻找可以利用的树枝和蔓藤了。

    “天天，快进来躲一下太阳，顺便吃点东西。”

    我听到了朝音的呼叫声后，再看看四周也没有什么可疑的动静，就走过去。

    女人味！

    在这个小小的庇护棚里，弥漫着这三个美女发出来的无比诱人的女人味，让我情不自禁地抽动了一下鼻子。

    “天天，你怎么啦？是不是发现了什么异常？”

    林冰儿看着我抽动鼻子的模样，不由得疑惑不解的问道。

    “恩，有异常。我闻到了一股致命的味道。好……”

    我看着这三个半信半疑的美女，心中一动，然后一本正经的胡说八道。

    “啊……什么？！”

    “会不会是从水里爬上了什么？”

    “蛇？！啊……”

    这三个女人还没有等我说完，就一阵惊叫起来了。

    “哎哟……”

    再一想到有可能是蛇，更是一下子跳了起来，差点撞翻了庇护棚。

    “小心点……”

    三个女人紧紧抓住了我的手臂等身体部位，然后惊恐万状地看着这摇晃的庇护棚。

    没有想到一个小小的玩笑，在女人们联想到蛇之后就完全变样了，变得如此的恐慌不已。

    “咳咳……没有蛇，放心。其实我刚才是闻到了烤肉的香味而已，这对于饥肠辘辘的我来说是一种致命的诱惑。”

    我轻轻地干咳了两下，然后赶紧用一个话题来完释这个玩笑。

    “真的吗？吓死我们了。”

    “色天！我说你好好的突然搞这么神秘干嘛？！我们的神经都被你搞得绷紧起来了。”

    “就是。吃一个烤肉而已，至于用致命诱惑这么严重的词语吗？等下让你吃个够……”

    三个女人一听我的话，轻轻一挑眉角娇嗔道，然后都不由得松了一口气，白了我一眼。

    虽说如此，还是抓我的手臂不放，一双双美眸还盯着四周观察不停，还真的担心会突然蹿出一条毒蛇来。

    “咳咳，下次我会注意用词的。话说你们可以把我的手臂从你们的胸口松开了吗？现在除了我身上会喷毒液的大毒蛇之外，真心没有其他蛇，不用怕成这个样子吧。”

    虽然很舍不得那种被包围的感觉，但是我还是决定适可而止，先填饱肚子再说。

    这三个美女好像终于感觉到了什么，一下子松开了手，然后都不约而同地看了一下我身上的所谓大毒蛇。

    突然有一种被戏弄的感觉，不约而同地出现在这三个美女的脑海里。

    “色天！！！”

    一阵粉拳紧握时骨头发出来的吱咯吱咯声音，然后那三双冒着火花的美眸。

    “嗯嗯，真好吃！这是你们三个今天早上烧烤的肉，还真好吃，你们不仅美貌如天仙，还贤惠如斯……”

    我从箩筐里拿出准备好的烤肉一边猛地大吃，一边对眼前这三个浑身散发着凛冽杀气的美女，赞叹不绝于口。

    消气！

    给我消消气！

    “你以为这样子说，我们三姐妹就可以放过你了吗？色天！你太天真了！准备受死吧！啊啊……”

    泥煤的！

    不是说好的，女为悦己者容吗？！

    怎么杀气反而更加的茂盛了？！

    “鱼！有鱼！啊啊……天天，你的鱼线动了，被拖动了！快出来啊……”

    就在马上要被三个美女惩罚的时候，外面突然传来了其他人惊喜万分的叫喊声。

    (本章完)

 第500章 突如其来的惊喜

    紧接着，只觉得原本停止不动的木筏突然之间被什么猛地拉动了一下。

    三个美女被这突如其来的拉动，晃得身形一动，差点跌倒了。

    其中一个娇躯晃倒在我的怀抱里，我习惯性的一搂曼妙的腰肢，一看正是林冰儿。

    “美女，站好了！哥要去抓鱼了。啵！”

    我扶着这个突然打滑的林冰儿，然后在她的额头上猛地亲了一下，扶在玲珑曼妙腰肢上的大手瞬间下滑，揉了揉弹性十足的美臀。

    这动作……

    一气呵成！

    在三个美女惊疑不定的神色当中，我蹭地一下蹿到了木筏的一端。

    只见其中一条原本松软的蔓藤此时就好像被绷紧的弓弦一样，发出了嗖嗖的声音，就好像以前钓鱼时溜鱼的那一种声音。

    木筏竟然被拖得吱吱的响，只是撑扦插在了河床下面，才没有被拖着飘走。

    你大爷的！

    这到底是多大的鱼！

    惊喜若狂的我也来不及想太多，赶紧端下身体，然后慢慢地回收蔓藤，一松一紧，就好像在溜鱼一样。

    “我噻！天天，想不到竟然还真让你钓到大鱼了。看这个大动静，应该有十斤重的大鱼了。啧啧……”

    莫宇这个时候也扛着一大捆用于制作庇护棚的树枝和蔓藤回来了，看到我木筏上的动静，知道了是怎么一回事，不由得羡慕地说道。

    而其他的幸存者同样也是一副羡慕和惊喜的神色，看着我溜鱼的动作竟然忘记了自己还抱着东西呢。

    “啊啊……天叔叔，你身体后面的那一条钓线也动了……”

    莫凡这个小鬼竟然比其他人的还要犀利，一下子就看到了我身后的动静。

    而我正全神贯注在前面的这一条大鱼上，竟然一时也没有发现后面也有鱼上钩了。

    “啊！啊！鱼……”

    庇护棚里的三个美女也很快惊缓过来了，一下子就冲出来，看着我身后乱蹿动的鱼线，一个个地欣喜惹狂得手舞足蹈起来。

    不用我多说，这三个女人很快就负责起了这一条钓线。

    由于没有钓竿，只能拉着蔓藤溜鱼，但是这条大鱼的力气实在是太大了。

    蔓藤勒在我手上的力气都觉得有点发痛，还真担心这一条蔓藤承受不起大鱼的力量一下子就崩断了。

    冷静！

    冷静！

    顺着大鱼冲出去的方向侧面慢慢地拉动，慢慢地牵制这条畜生的力量。但是这条大鱼的挣扎力量还是超乎了我的想象力。

    一时之间，我也不敢硬拉，只好顺势让这条畜生拖着绳子走。

    “哇！好沉！”

    “快！大鱼到那一边去了！”

    “好紧，绳子都快要断了……”

    “你们不要硬拉，不然绳子会断的，鱼钩也很可能会断的。对，撑扦！”

    一听身后三个溜鱼的女人的惊叫声，我赶紧对她们叫喊道，而当眼光划过那撑扦的时候，突然想起了一个方法。

    我彻底放开手中的鱼线，然后一下子冲了过去，猛地把撑扦拔了起来。

    很快这晃动的木筏就随着鱼的牵引力量滑动了。

    “你们放开手，不要拉鱼线了，让它拖着木筏走……”

    我突然想起了以前钓鱼的时候，每当钓到大鱼的时候，如果不能顺利地牵制大鱼，就放开钓竿，让大鱼拖着钓竿走，而钓竿的另外一端是系着一条很长的保险绳，直到鱼疲惫无力才收线。

    在这两条大鱼拖着沉重的木筏游动一会儿之后，只听得“嘣”的一声响。

    不好！

    蔓藤绳子突然断裂了。

    紧接着哗啦的一声响，一条巨大的鱼身在水面上打了一个水旋窝之后就溜走了。

    根据这条大鱼的身影，肯定已经有十多斤了，而这些细小的蔓藤和木钩是很难将这么大的鱼钓上来的。

    “绳子断了！鱼跑了！”

    我看着一边突然崩断的鱼线遗憾地说道，而三个女人和其他的幸存者也不由得露出了一丝可惜的神情。

    “天天，还剩下一条，怎么办？会不会断？”

    李美红看着左右晃动绷紧的钓线，不知道怎么办好了。

    “这两条都是大鱼来的，超出了钓线和鱼钩的承受力度了，现在不要管它了，让它拖着木筏走，希望蔓藤能拖到鱼累的时候也不断。”

    我无可奈何地看着嗖嗖作响的钓线，耸了耸肩膀说道。

    原本只是想着钓几条小鱼的，但是没有想到竟然一下子上来了两条大鱼。

    “你们先在原地弄庇护棚，这条畜生带着我们走一段路，等下我们再回来这里找你们……”

    我朝还在岸边看着我这里的幸存者们说道，而木筏则是在这条大鱼的牵引之下拖着木筏顺着河流游去了。

    就在木筏被这条大鱼拖行了一段距离之后，速度慢慢地降下来了，一直绷紧的蔓藤也偶尔松了一下。

    想不到这一条钓线竟然没有被拉断，竟然还坚持着，这让我和三个女人都不由得再次欣喜若狂起来。

    “我们还不能拉！让大鱼继续溜，直到它筋疲力尽为止。”

    我对着有点迫不及待准备伸手的女人们说道，避免这条大鱼最后一下突然发力。

    三个女人紧张地站在钓线旁边，看着河流中的已经慢慢出现的鱼身，一个个的美脸上都洋溢着激动和兴奋。

    再让这条大鱼拖了一会儿之后，木筏终于停下来了

    “天天，让我们姐妹来拉，你在旁边看着就可以了。”

    当我准备过去收钓线的时候，林冰儿和另外两个女人就抢先过来了，神色当中充满了兴奋，一副跃跃欲试的样子。

    “好！让你们来体会一下收获大鱼的喜悦。小心点，不要被它拖下水了，嘿嘿……”

    我一看这三个美女兴奋的劲儿，不由得笑了，这比以前钓螃蟹的时候还要激动多了。

    鱼线慢慢地被女人拉回来了，这条大鱼已经筋疲力尽，只是偶尔象征性地挣扎了一下，但是很快就被拉到了木筏边缘。

    好家伙！

    这条大鱼大概有十斤左右。

    这已经是目前能用原始工具钓到的最大的一条鱼了。

    “用手抓住它的鱼鳃拖上来，小心点，不要滑倒了……”

    我没有出手，在一旁看着，让这三个女人的激情继续燃烧下去。

    (本章完)

 第501章 弓鱼的绝活

    朝音和李美红在林冰儿收线过来后，在一旁伸出两只玉手，每人抓住了鱼鳃的一边。

    在娇喘两声中，这条大鱼一下子被提了上来。

    “哈哈！好大的鱼……”

    “如果有相机就好了，可以拍出来留念……”

    “我们的经历如果拍成电视，绝对是一部火爆的纪录片。啊啊……”

    “啪！啪！”

    就在这三个美女得意忘形的时候，这条突然上了岸的大鱼，猛地一甩鱼尾，啪啪的两下打在女人的身体上，让女人们不由得惊恐万状地叫了起来。

    而我也在这个时候冲了过去，一手拉住差点滑倒的朝音，然后在伸出大手死死地按住掉在木筏上的大鱼。

    已经上了人类的船，哪里还能让你跑了。

    “快！拿几条坚韧的蔓藤给我！”

    我一边抓住大鱼的鱼鳃，一边对女人们喊道。

    从李美红的手中接过一段蔓藤后，我把这条蔓藤从大鱼的鼻子穿到嘴巴，然后把这条鱼弯成弓形，另外的一端绑扎在鱼尾谷门附近。

    我连续加固了几条蔓藤，以免被这条大鱼挣脱，然后在女人们的惊愕中把鱼放到了水中。

    “天天，你这样子绑会不会让鱼给跑了？”

    “放心吧！几条蔓藤一起，已经非常的牢固了，不会跑的。走了，准备回去和其他人会合了。”

    我把这条弓形的大鱼放倒水中后，然后再绑在木筏上，洗了一下手，然后回到木筏的一端拿起撑扦把木筏撑了回去。

    木筏已经被这条鱼走了一段距离了，转了一个弯后就看不到其他的人了。

    “天天，为什么要把鱼绑成弓形放在水中？”

    林冰儿看着水中被捆拌成弓形的鱼问道。

    “这个绑法叫做弓鱼，是一种绝活！”我一边撑木筏，一边笑着说道。

    “弓鱼？感觉有点残忍。”

    “呵呵，弱肉强食。没有什么残不残忍的。这种弓鱼也叫做绑鱼，是从与元末明初就开始流行的一种技术。

    弓过的鱼吃起来不但新鲜，而且不臭泥味，又因鱼尾被绑紧，吃进的新鲜水也无法排出，鱼活的时间特别长。

    即使是离开水面后的长途运输或者贩卖。存活的时间可以长达数小时甚至十几个小时。”

    “离开水面后也可以存活几个小时，这是不是有点太夸张了。”

    朝音一听我的话，不可置信的看着我。

    林冰儿也扬起一只玉手将垂吊在面颊边的长发掠到香肩后面，然后侧过头看了一下撑扦的男人，眼睛里闪着一股异常的光芒。

    正所谓鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧。

    鱼儿能离开水活几个小时，甚至更久，这让三个女人怎么也不相信。

    “以前中央电视台的科教频道就有一个弓鱼的专题节目，就讲到了在福建的很多地方，市场上卖鱼都是用绳子把鱼唇和鱼尾拴在一起。

    当地人买鱼专挑这样弓过的鱼，据说这种鱼离开水可以成活四十八个小时，而且比起没有弓过的鱼味道要鲜美很多。”

    “我还是不怎么相信。”

    “我也是。”

    “怎么都感觉色天，你是胡编乱造。你一本正经的胡说八道的事情太多了。”

    这三个女人都不由得连连摇了摇头，即使我搬出了中央电视台的节目，她们也不相信我说是真的。

    她们质疑的摇头带动有弹性的高耸的胸，此时如同拨浪鼓一样晃动起来。

    这三个女人的丰满，使得树叶衣服遮掩不住它的诱惑。

    “嘿嘿！事实胜于雄辩。要不！我们再来打一个赌怎么样？等这鱼在活水中吐污一个小时后，我就拿上木筏，用枝叶盖住。如果能活到下午的时候，就算我赢了，赢了就要听我的话。”

    我看着这三个摇起头的女人，扬起一抹大有深意的笑容说道。

    “看你这笑的样子肯定没有什么好事，我们才不会上当呢，但是我们也不会相信这种离奇的事情。”

    三个女人都再次连连摇了摇头，说什么也不肯和我打赌。

    因为她们知道不管是赢了还是输了，感觉都会被这个色胚子占到便宜的。

    还不如不赌。

    我和女人们在转了一个水湾之后，又看到了在木筏上忙碌的幸存者们。

    而当他们看在我钓到的大鱼之后，一个个又是一番的羡慕，但是想起之前的打赌，一个个就好像霜打茄子一样，都萎下来了。

    我当然也不能咄咄逼人，让他们难堪，以后还要共同度过难关呢。

    所以我和三个女人只是开心地笑了，也没有再提起打赌的事情。

    “天天，你还有这种鱼钩吗？可以送一个给我吗？”

    正在木筏上搭建庇护棚的安总，看着我木筏边的鱼，咽了一口水，终于忍不住出声问道。

    来到这个地方之后，除了野果和野兽的肉之外，还没有吃过水中的鱼呢。

    “安总，接住了，两个！”

    我从箩筐里拿出了两个昨晚做好的鱼钩，扔给了这个胖乎乎的富商。

    我没有吝啬这些，毕竟这些鱼钩只要用刀削切就可以得来，想要多少都可以，是需要花点时间而已。

    “天天，也送几个给我们吧！”

    “我也要！”

    莫宇和宁作人的女人比她们的男人还提前开口了。

    这些女人和孩子同样也非常的需要这些鱼来补充一些蛋白质，不饱和脂肪和微量元素等营养。

    “好嘞！冰儿，你先拿着！”

    我吆喝着，撑着木筏靠近过去，然后让林冰儿将多余的鱼钩送给了她们。

    我和三个女人的大方爽快，让这些幸存者都不由得一阵感动和兴奋。

    接下来，这些幸存者就迫不及待地开始钓鱼的工作。

    只是之前她们收割的蔓藤都是太粗大的，不太合适，不得不重新回到岸上寻找细小而又坚韧的蔓藤。

    而我也上了一趟岸，出了收割更多更坚韧的蔓藤之外，还多砍了一些树杈抬到木筏上，再次加固了木筏。

    在接下来的半天时间里，是到了一个充满了欢叫的时刻。

    我的木筏不管划到哪里，都好像遇到了一个鱼群一样，不断地有鱼上钩。

    “啊啊！有鱼上钩了！那边那条钓线也被拉直了。”

    “啊啊……快来帮忙啊……我这里的钓线也上鱼了！”

    “哇！五条钓线都上鱼了。”

    木筏上剩下的五条鱼线竟然同时绷紧，这让三个美女兴奋得要跳起来了，只恨手不够用了。

    “我去！天天，你们是不是太变态了！我们这边半天都没有上鱼的信号，你们那边倒好，一下子上了五条，你们还让不让其他人活啊……”

    “不行！爸爸！我要过天叔叔和三个姐姐那边去……”

    “哈哈！运气来我也没有办法啊！另外，莫凡啊！你应该一视同仁，要么叫我天哥哥，要么叫她们阿姨，这样子我才能和她们搭配得上……”

    “嗯哼！色天！！！”

    “什么叫阿姨，我们很老了吗？是不是嫌弃我们了，等下我们拉鱼上来后，你就知道错了。”

    “把你榨菜肉丝了！”

    “没有！没有！快点抓紧，鱼要跑了！”

    经过一番折腾之后，五条鱼竟然都被拉上来了。

    还好这五条鱼都不是特别大的那一种，不然的话，肯定又要断绳子断鱼钩了！

    而这五条鱼抓上来刚被我做成弓鱼，竟然又有上鱼的信号了。

    三个女人彻底的疯狂了！

    而其他一直没有上鱼的幸存者怎么也淡定不下来了。

    (本章完)

 第502章 大家挤一挤

    我这边的鱼钩猛地上鱼，四个人都忙不过来了。

    而其他人则是大眼瞪小眼，只有羡慕的份，这让他们怎么能淡定得下来。

    “他们的木筏下面肯定是跟随着一群鱼群，不然的话，怎么会一直上鱼呢？”

    “没天理啊！天天，我说，敢情鱼群都跑到你那里去了。”

    “不行！我们也要划过去，让木筏和你的并排走，这样子可以共享鱼群……”

    “……”

    也不知道为什么，这些鱼儿就好像认定了我这一张木筏放的鱼饵一样。

    即使安总和莫宇等人都靠近了我的木筏，但是还是我的鱼钩疯狂的上鱼。

    而他们那一边也不是说没有上，只是吃鱼钩的很少，偶尔有一条两条。

    这让他们更是这一阵羡慕加妒忌。

    “天哥哥，神仙姐姐……”

    莫凡在这个时候正是对钓鱼充满了好奇的年龄段，左一声好哥哥，右一声好姐姐的哀求和赞美中，闹着要到我的木筏上。

    最后三个女人在小鬼真实而又美丽的哀求声中，让我过去把这个好奇的小鬼抱了过来，这让他兴奋得跳了起来。

    一段时间下来，我和三个女人竟然钓到了几十条鱼，这种大收获已经远远的超出了所有人的想象。

    到后面钓到的鱼我都懒得弓了，直接拍死丢在木筏上，想着反正在旁晚的时候肯定要处理的了，没有必要再浪费时间在上面。

    忙碌了一段时间后我也不放钓了，三个女人也都累坏了。

    “好了！莫凡，这两条大鱼是哥哥姐姐们送给你的。快点回去吧。我们不钓了。”

    李美红从鱼堆中挑出了两条鱼，然后用蔓藤绑好，对着同样兴奋不已的小鬼笑道。

    “真的不钓了吗？那好吧！谢谢！姐姐，也谢谢哥哥！”

    直到我们收线了之后，再送了两条鱼给莫凡，这个小鬼才肯回到他的父母身边去。

    三个女人也不管木筏上的鱼了，一下子钻到庇护棚里休息去了，只是怎么也无法平息刚才那一种疯狂上鱼时的兴奋和激动。

    “天天，今天实在是太开心了，这个是为什么呢？为什么这些鱼儿都是喜欢吃我们的鱼钩呢？”

    当这朝音看到我也钻进来的时候，兴奋的劲儿还没有绝去，不由得奇怪的问道。

    “啧啧！这个主要是你们三个大厨烧烤的肉实在是太香了，远远超过了其他人作出的鱼饵，所以这些鱼儿都是先吃我们的鱼饵。

    现在没有吃了，估计很快就要开始吃其他人的了。三位美女挪一挪，让我也躺一下，站了一天了，累死了。”

    我一边笑着说道，一边朝三个女人的娇躯上慢慢地躺了下去，吓得女人们赶紧挤出一点缝隙。

    “啊……太挤了，等下会掉下水的。”

    “放心，不会的，你们不是在两边加了树枝作为防护栏加固了吗？我侧身躺着的……我的手……”

    这个原本只能勉强躺下三个女人的庇护棚，硬生生地被我挤了下去。

    “色天，挤就挤一点，但是你的手和下面要安分一点，不然会被我们三姐妹赶出去的……”

    “哈哈……你们放心，我很安分的。冰儿，你的胸口挤压到我的背部了，不过不要紧……哎呦……”

    “你不说话没人把你当成哑巴……”

    “嘻嘻！冰儿拧得好！活该……”

    “美红姐，你这话说得我好伤心……”

    一开始还好，但是很快我那不安分的双手，就好像完全不受控制似的在三个女人的娇躯之间游弋着，再加上下面强硬起来，又占了一部分的空间。

    片刻之后，这一个小空间从一个温馨的嬉笑变成了一个冰冷的冰窟，让我全身的发冷起来。

    “乱戳……找死……”

    “色天，你再不起来，姐就要把你踢下水了……”

    “啊啊……”

    结果……结果……我还是被三个美女赶出来了。

    果然是不作死就不会死。

    不过，一个正值青春，精力旺盛的男人，另外是三个美丽丰满的女人。

    一男三女挤压在这么小的空间之内，如果没有反应，那就不是正常的男人了。

    面对这三个浑身凛冽的杀气，即使脸皮再厚，我也只好乖乖的出去了。

    临走前还依依不舍地从这三个女人身上揩了一手油，惹得一阵娇嗔声和白眼后，又回到了木筏的另外一端。

    “啊啊……上鱼了！上鱼了！”

    “我的也上鱼了……”

    “哈哈！太好了，天天他们几个一收鱼线后，我们就猛的上鱼了。”

    “天天，那个家伙是鱼神，只有鱼神不钓了之后，才轮到我们……”

    就在我被三个杀气腾腾的美女从庇护棚里赶出来的时候，那边很快也传来了一阵阵的激动叫声，话语当中还扯上了我。

    原来其他的幸存者也开始上鱼了，而且渔获慢慢密集起来。

    看着这些兴奋的幸存者，我不由得好生得意的笑了。

    三个在庇护棚里的女人也探身子出来了，一个个眉开眼笑的，美丽的眸子里充满了兴奋。

    在接下来的时间里，其他的两张木筏上欢笑声荡漾了整条河流，一直到鱼钩都被大鱼拉断为止。

    “天天，我们今晚上岸过夜还是在木筏上呢？”

    在大获丰收后的莫宇一脸兴奋地朝我这边看起来，征求我的意见。

    虽然我的年纪比他小一点，但是他已经慢慢地将我认为是这些幸存者中能力最强的那一个男人，所以在一些事情上都会提出来和我商议，征求一下我的建议。

    “要不我们晚上也在木筏上度过吧？！这和女人一起多有情调……”

    宁作人将最后一条钓上来的鱼砸晕交给身边的女人后，也转向我问道。

    我没有直接回答他们，而是观察了一下这河流，水面上看起来虽然很平静，但是这里的水比上游的一段深了很多，也不知道深水下面除了鱼还有什么。

    还有晚上在木筏上没有篝火，其他的人在漆黑中也是一个问题。

    而我在夜间可以看得清楚，另外女儿们还有夜明珠可以照明，倒没有什么。

    万一从水中冒出一头水怪，肯定会有人的生命就这样子在这里划上句号了。

    (本章完)

 第503章 好男人要耐得住寂寞

    “我建议还是在岸上过夜吧。这里的水太深，看不清楚下面有什么。

    如果晚上突然从水下面冒出什么怪物出来，根本没有地方可以躲藏，大晚上的在水面上会死得更快。

    还有我们这一条河流上游上面是那一些紫色的漂浮物，也不知道会不会漂浮下来。所以还是小心谨慎的好。”

    我沉思了片刻之后，将自己心中的想法说了出来。

    而这些幸存者一想那些紫色的食人漂浮物，一下子就不自然起来，纷纷表示赞同上岸过夜。

    毕竟这里晚上不稳定的因素太多了。

    林冰儿在准备上岸的时候，从枝叶覆盖下面的那弯成弓形的鱼拿了出来，惊讶地发现，这些弓鱼竟然还活着，鱼鳃还在微微地动。

    “啧啧，天天，想不到你弓鱼的方法还真难管用，除了两条弓鱼是死的之外，其他的弓鱼还都还有生命的迹象。”

    朝音和李美红闻言也围了过去，也不由得惊叹起来，这一下对我更是佩服了。

    “呵呵，这个只是以前在科教频道看到过的节目，现在正好用上了。好了，我们赶紧拿东西上去吧，这多鱼我们还要拿好几趟呢。”

    当岸边的营地布置好了之后，篝火驱赶着四周的黑暗和水雾，也将所有幸存者的热情都燃烧起来了。

    今晚是过得比较开心的一个夜晚，因为大家都收获了不少鱼，就连安总和美姗也钓到十几条。

    “对了，就是这样。把鱼脊骨连头部切开，鱼腹部不要切断，要连成一片，你们再去掉内脏洗净，可以在鱼肉上再抹上少量的盐，然后削切一些小木棍把鱼头部撑开。

    最后你们可以挂起放在篝火上熏烤，或者是晾起来风干，或者是明天平摊在木筏上用阳光下晒都是可以的，这样很快就晒制成鱼干了，可以保存很长的时间不会变质。”

    大家在把鱼清理干净之后，就放在烤架上烤，多余的吃不完的鱼在李美红这个大厨的指点之下进行保存处理，还指点她们怎么把肉烤得更加的香嫩。

    那些女性幸存者对李美红丰富的厨艺佩服得不了。

    而我和另外的两个美女则是在自己的营地里，一边吃烤鱼，一边看着这个可爱的御姐到其他女性幸存者那边交流经验。

    “天天，你这几条弓过的鱼，味道好像真的比其他的鱼鲜美……”

    “是啊！好像还没有什么腥味……”

    “哎！你们为什么不和打赌呢？亏死了，我还想着今晚可以把你们……”

    “嗯哼！我们才不上当呢。你这个狡猾的色天。”

    大家忙碌了一段时间之后，终于把所有钓到的鱼都处理完了，而这些烤鱼塞满了几个箩筐，足足够吃好几天了。

    夜幕已深，但是篝火却随着夜幕的来临越来越旺盛，就好像一匹匹红色的丝绸一样，在这夜色中随着风儿飘拂。

    篝火映照着的是男女幸存者的欢乐时刻。

    每一个人都不知道自己会在什么时候死去，他们在未知的死亡时间里，尽情地享受着男女之间的鱼水之欢。

    “天天，要不要我们来比试一下，看一下谁的时间更长……”

    莫宇和宁作人这个逗比不知道是不是神经抽风，在鱼水之欢的时候，竟然想起了白天砍树的玩笑，现在竟然对着我这边喊了起来。

    “啐！这个有什么好比的。你们两个大男人做这种事情还要和别人比，也不怕羞死……人。慢点，太快了，又太慢了……”

    “莫宇小声点，好不容易哄莫凡睡着，这么张扬会吵醒小孩的。”

    “嗯！没事！这小家伙今天钓到大鱼太兴奋了，拉鱼也够他累的了。现在估计就是打雷都不会醒过来了。”

    而她们的女人在一阵娇嗔之后，说起话来也变得吞吞吐吐起来。

    “哈哈……我喜欢这种游戏，以前在城市里经常和牛总等人一起游戏，我和美姗一起和你们比一下……”

    安总那个死胖子竟然首先回应起来了，很快就响起了一阵阵极其销魂噬骨的声音。

    而我身边的三个女人在低声笑骂了一下对方廉不知耻之后，三张脸蛋都红遍了，一直蔓延到玉脖后颈。

    我哭笑不得地坐在篝火旁边，看着身边的三个羞红得就好像是三朵凤凰花的美女，心中也是一阵荡漾。

    要不要和他们比一下呢？

    对于这一种纯属什么的游戏，我信心可是满满的。

    不过……

    “色天，你……你这是什么眼神……”

    “色天，好男人要耐得住寂寞，顶得住诱惑。”

    “是啊！正所谓富贵不能yin，贫贱不能移，威武不能屈。你可不要乱来啊……”

    “这是哪跟哪的，现在是在原始荒野，哪来的富贵不能……而且我在此时此刻只想做坏男人……”

    我看着这三个成熟妖艳的性感尤物，更加哭笑不得起来了，生怕我会兽性大发扑上去一样。

    只是另外一部分早就已经在抗议了，我看着三个女人的眼眸里闪烁着一股熊熊燃烧的火焰。

    男性异常的生理特征，将这三个女人都不由得愣了一下，美脸更加的羞红了。

    李美红和朝音虽然已经和我有过鱼水之欢，但是林冰儿可还保留着处子之身。

    而且即使是李美红和朝音，她们估计也不会同意，像其他幸存者这所谓欢乐大赛的荒唐之事。

    “好姐姐，好朝音，好冰儿……”

    在荷尔蒙激素的刺激之下，我佯装成了一个可怜巴巴的凡人，正在向着这怯雨羞云的仙女们寻求进入世外桃源的通行证。

    “咦……咦……色天的声音，好……让我全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩都出来了。我先去睡觉了。美红姐，朝音，这个色天，交给你们了。给我好好地蹂躏一下他……”

    林冰儿看着我干柴烈火的饥渴样子，不由得抖动身体打了一个激灵，嫣然一笑后钻进了庇护棚，再夹紧一双修长水润的玉腿躺下去了。

    “我们才不想蹂躏色天呢，蹂躏动物会被动物协会抗议的。朝音，我们也走……”

    “嘻嘻……美红姐说得对，男人都是动物。我们去加固加厚一下庇护棚，非礼勿视，没有脸看对面两个营地的男女了。太疯狂了……”

    李美红和朝音这两个要命的女人说着，便扭着那浑圆而结实，翘得呼之欲出的性感臀部走了。

    这两个女妖精……

    我一下子傻眼了。

    难道今晚要让我孤枕难眠了？

    这不是成心在折磨我吗？

    而李美红和朝音根本没有回头给我任何的信号，她们从地上捡起那些白天砍下来的树枝插在庇护棚的附近，搭建一面可以彻底遮挡其他幸存者的绿色围墙。

    “哈哈……天天的女人们害羞了……”

    “她们会不会是遮挡起来，不想让我们看到，还是不想看到我们，啊啊……”

    “你们这些家伙，羞死人了，还不快点……”

    (本章完)

 第504章 需要帮忙吗

    其他的幸存者现了我这边营地的动静后，不由得愣了一下，然后得意的笑了起来。

    但是很快又传来了一阵阵男性的低吼声……

    “嘻嘻……就你们这体力，还想和别人比赛，别丢死人了……”

    “快休息一下吧。今天男人都累了，不要勉强了。”

    很快又传来了女人对他们男人的娇嗔，敢情是得意的时候，一时没有把握住。

    李美红和朝音突然噗呲一下笑了出来，然后转身妩媚地看了一下我，再给我一个大大的白眼后，又继续搭建绿色围墙了。

    这是什么暗示？！

    我看着这两个女妖精，不由得一下子迷糊了，看着这两个美女的背影。

    只见李美红和朝音两个家伙，腰之摇曳，腿之修长，体态之婀娜，无不从这美背和美臀的曲线中体现出来了。

    “两位美女，需要帮忙吗？我来帮你们搭建……”

    我再也忍受不住了，屁股颠颠地跑了过去，笑着说要帮忙。

    “都快弄好了，你现在才说来帮忙，是不是太迟了一点？”

    “是啊！无事献殷勤，非奸即盗。心里肯定是有什么不好的企图……不用你帮，你现在就贴在我们背后站着。”

    李美红和朝音一边继续插树枝，一边挑着眉妖艳勾人地说道，继续给我了两个白眼。

    你现在就贴在我们背后站着?!

    这意味深长的话……

    此时一面绿色的围墙慢慢地形成了，将其他幸存者的营地都遮挡了起来。

    “哪有？！我是真心来帮忙的，不过也快弄好了，你们两位辛苦了，就让我就在你们身后站着给你们按摩一下吧……”

    我哪能领悟不到这两个女妖精的意思，也佯装不知道一样和她们慢慢的入戏了。

    “色天，你摆好一点东西，别乱来，痛的……”

    “怎么样，舒服吗？我按摩的技术怎么样？还不错吧。朝音，到你了……也给你按摩了一下……”

    “你的手法还马马虎虎，但是和我这个专业按摩师比起来还是差太远了……啧啧，以后我教你更加……别乱来，歪了……”

    朝音在低声惊叫着，打算转身拍打一下我，但是被我从后面抱住着了，一下子转不过身体。

    “嗯哼！色天，我们警告你。你要干什么就干什么，不要打扰到我和美红姐……”

    这个和御姐一样妩媚动人的朝音冷哼一声后，只好继续佯装摆弄前面的树枝，将这个绿色的围墙不断的加厚加密，让对面的人看不到这边的篝火和人。

    我无比幸福地笑了，看着眼前这两个继续假装着摆弄枝叶的绝色美女笑了。

    再次感受到一个不争的事实。

    女人的美臀的确是女人身体中最漂亮也是最性感的部位。

    女人的脸蛋可以不貌美如花，但是她们的臀部，一定要有形，有肉，有凸感。

    有了一个美臀，不管穿短裙还是长裤甚至是不穿，都是好看的，也自然不怕嫁不到一个好男人。

    而对于男人而言，女人的美臀比其他的部位更容易激男人的幻想。

    那里有女性隐蔽的地方，给人一种封闭感和保护感。

    所以这也是为什么有时候当一个女人背对男人时，更加的会激一个男人的侵入感。

    “……色天……你干什么……”

    “花心大萝卜，羞死人了……”

    在两个美女强行控制的低叫声中，她们惊恐地现自己身上的树叶已经慢慢地掉落了，簌簌地掉落在地上。

    一束束的光，照射两个美女光滑的身后，显得更加的妩媚动人。

    “你们不是叫我一直站在你们身后的吗？嘘！不要转身，就这样站着背向着我，你们继续插树枝，弄厚一点这绿色的围墙。你们刚才骂得太好了，那些人太无耻了。我们不想看到他们，也不想让他们看到我们……”

    我站在这两个女人的身后，细细地欣赏着，然后深深地呼吸了一下，感受美女身体散出来的原生态的气味和活力……

    “噗呲！色天，其实最无耻的人就是你了，你比对面的男人还要无耻……”

    “就是！等下你如果你敢大声叫的话，让对面的人听到的话，我们姐妹两个就把你插在这绿墙上，让你变成一棵……嗯……”

    原本羞红了美脸的两个女人，正想娇嗔一下这个廉不知耻的男人，但是一下子又被我的话逗乐了。

    “噗呲……”

    而在庇护棚里睡觉的林冰儿，好像也控制不住低声笑了一下，但是很快有消失了，敢情是睡不着了。

    不过也是，除非前面已经进入了睡觉状态，不然任凭谁也不会睡得着。

    “遵命！保证绝对不会出声。动作会很温柔的，就怕你们……”

    簌簌……

    很快那围墙的枝叶也随着人类舞动的身体而簌簌地抖动起来。

    在这个看似静谧又静谧不了的夜晚里，虽然没有大风吹来，但是眼前的绿色枝叶不停地摇撼震动着，就好像被大风随心所欲而又有节奏地刮着一样。

    一会儿像战场上千军万马在呐喊，一会儿像大海的狂涛怒浪在翻腾。

    但是除了一些奇怪的声音之外，都没有人说话的声音。

    “奇怪了！天天的那边什么时候堆起了这么多的树枝，好像一直在激烈晃动，这么晚了难道现在还在堆？”

    “呵呵，他和那三个女人都太保守了，估计是不好意思看我们这边了。面对这三个美若天仙的女人，我说，如果我是天天的话，早就上了……”

    “这晃动也太猛烈了，但是也听不到说话的声音……天天，你那边没事吧？是不是出现了什么情况？要不要我们过去看一下……”

    你大爷的！

    原本说好不说话的。

    但是现在不得不回应一下，万一让他们过来那就羞死人了。

    正在寻思当中，我突然感觉到前面的李美红，突然反手过来拧了一下我的身体。

    而已经跑到我身后的朝音也跟着拧了一下，她们的意思很明显，就是让我赶紧应付回答一下。

    “哎哟……啊！没事！不用麻烦你们！我们正在堆放这些多余的树枝，然后顺便挑出一些适合的树枝，准备削切更多的箭支，好射……哎哟！你们那边继续忙吧。不用管我们……”

    ……

    苍蓝的夜空，深邃得就好像是看不见的底的大海一样。

    星星一颗颗地跳了出来，显得娴雅又带着一点儿调皮，仿佛是那少女活泼的眼睛正眨着眼睛。

    弯弯的月亮也悬在夜空上，洒下的微光透过大树的树叶，偷窥着地面上幸福的一男二女。

    “天天，怎么还在忙个不停，也不见吭声。你们到底要挑多少树枝，削多少箭支？射得完吗？”

    “好像还有一些啪啪的声音，但是还有一些其他奇怪的声音……”

    “仔细一听，好像真的掺杂着有人在敲东西的声音。奇怪了，天天，真的不要帮忙吗……”

    “啊啊……真的不用……我都说了不用了……”

    (本章完)

 第505章 三个女妖精

    对面茂密的绿色围墙后面传来一个我拒绝的声音，还带着一丝丝的异样，这让这三个男人听了都不由得都愣了一下。

    不知道去还不是不去的好，但是这树叶的动静时大时小也太不正常了。

    “不管他们了，让天天和他的女人们多削一点箭支也好，明天找他讨要一点，反正他就好像比一头牛还壮，有用不完的力气……”

    “恩！那个家伙的精力好像怎么都用不完似的。不早了！你们两个先睡觉吧，我今晚守夜……”

    “真羡慕那家伙！那我先睡了，辛苦了！”

    ……

    此时此刻的我更加懒得理他们，第一次和李美红与朝音三个人一起，有着一种展翅双飞的美感，却是显得非常的温馨幸福。

    这让我和两个女人都终身难忘，她们一起可以避免了一个女人的时候过度折腾。

    在这种险恶的环境中，为了这种事情而过度操劳，这是非常不明智的。

    “色天，你真的要变成野兽了！快了吗？别逞强，万一累垮了，以后怎么办？”

    “恩！”

    “你都已经恩了几次了，拖太久了，给我们一个爽快吧，我又要死了……”

    “簌簌……”

    而旁边的庇护棚里也时不时传出林冰儿辗转反侧的动静，虽然没有做起来，但是我知道这个大明星肯定是睡不着的了。

    我甚至幻想着林冰儿会受不了冲出来加入阵容，但是始终没有出来，还是继续守着当初的约定。

    也不知道过了多久，我仰躺在一堆树叶上面，而左右的手臂上各枕着一个女人。

    她们在用手在我的胸口圈子，而那还散发着骚热的玉腿搭在我的双腿上不停地磨蹭着。

    “天天，幸福吗？”

    “恩！很幸福！这是我生命之中最幸福的一件事情之一了。”

    “你这个大萝卜，以前和我一个人的时候，难道就是最幸福的吗？呜呜……”

    “没有那种意思。我都说了是最幸福的事情之一，以前也是最幸福的事情之一……哎呦……”

    有时候千万不要企图和一个女人讲道理，特别是一个故意不讲道理的女人。

    “嘘！不要这么大声，其他的人都已经睡了很久了，冰儿也好像也睡了。”

    “好了。你们今天刚才也累了，赶紧去睡觉吧。”

    我愉悦而有温柔地说道，然后轻轻地揉了一下她们的身体，而我身体素质比这两个女人都要强一点，此时刚好，再过则不好了。

    “啪！”

    “啪！”

    片刻之后，不安分的两只手很快又被打掉了。

    “色天，你这样子，等下又……这样大家都不能睡觉，明天就起不来了……”

    “永远喂不饱的色天。好了，我们先去休息了。接下来你守夜了，辛苦你了。”

    看着这两个打着哈欠的女人，钻进庇护棚当中，我陶醉了一下之后，也不再迷恋，赶紧爬起来在附近再看了一下布置的陷阱圈套。

    刚才一直都在疯狂的鱼水之欢当中，再加上圈套没有之前做的那么多，所以现在很有必要再检查一下四周的动静。

    接下来的时间里，我就一个人在削切箭支，或者是打了一下真空无极功，就好像打太极拳一样。

    期间我还做进庇护棚看了一下，这三个睡得如此深沉的女人，轻轻地掠了一下她们美脸琼鼻上的发梢，避免弄痒了她们。

    一个人的时间竟然是如此的漫长，而之前和女人们鱼水之欢了这么久就好像一瞬间而已。

    这就是爱恩斯坦相对论的最明显的例子之一了。

    金光！

    一轮旭日庄严地从山边徐徐地升了起来，不远处水波涟涟的、亮光熠熠的河面折射着这万道金光。

    此时幸存者都已经苏醒过来，而且已经吃完早餐准备出发了。

    “天天，三位美女们，你们昨晚一直都在削切箭支，应该削了很多了吧，不知道……”

    “咦，你们的箭筒里好像也没有多少箭支呢？你们昨晚不是说在削箭支吗？”

    莫宇和宁作人在准备跳上木筏的时候，看着我和女人们疑惑地说道。

    “我也想要一点箭支，你们削的箭支是最好的了，又看好又笔直……”

    安总也屁股颠颠地走过来了，然后厚着脸皮问道。

    “哎！你们别提了！昨晚天天在守夜的时候，他也许是太困了。那些削切好的箭支，竟然被他糊糊糊糊之中，当成柴火的树枝扔进篝火里烧掉了……”

    “简直是气死我们三姐妹了，大部分的箭支都没有，浪费我们的心血，以后他想射都不能射了……”

    李美红和朝音泛着狡诈的眼神，一脸懊恼地说道，还狠狠地给我两个白眼，然后再也不理其他人，蹭蹭两下跳上了木筏。

    而林冰儿则是揉着肚子，然后佯装蛾眉倒蹙地看了我一眼，冷哼了一句。

    “嗯哼！真是败家的男人！以后不给钻进我们三姐妹的帐篷了。”

    等着三个女人钻进木筏上的庇护棚时，里面发出了一阵低微的嬉笑声音。

    我勒了个去！

    这三个女妖精，真是的……

    也不怕我真的天天钻进她们的怀抱……

    “哈哈！你们也听到了，以后这种事情还是自己动手丰衣足食的好。出发了……”

    我对着岸边发愣的幸存者笑道，然后提着骷髅骨锤噌地一下跳到了木筏上。

    木筏在承受了一个男人的冲力之后，突然荡漾开了一波波波浪，让躲在庇护棚的女人不由得发出了一阵惊叫。

    幸存者们继续出发了，这是迷失在这个地方以来最轻松的一次旅行，只需要坐在船上，顺着河流下去就可以了。

    “哈哈！说不定我们顺着河流就去到海边了。”

    “那是！如果这样的话，真的是太好了。不用过于担心陆地上的猛兽。这样就更加的安全了。”

    “能回到家真的是太好了，好想家人了。”

    木筏上的幸存者们一个个都眉开眼笑的说着，甚至开始幻想着回到城市里的事情了。

    在所有人的思想中，河流最终都是流向大海的，只要到了海边，那就有可能遇到过往的船只，就可以搭船回到城市里了。

    “天天，你难道不想回到城市吗？脸色有点……”

    林冰儿看着我一脸神色凝重，轻轻皱起来的眉头就好像河流中的涟漪一样。

    “不是，你们难道没有发觉吗？越是到了下面，鱼儿就越少了。昨天我们半天时间就可以收获几十条鱼，但是今天大半天了才钓到两条鱼，而且这鱼儿也不太一样了，腥味也重很多了。”

    我看着河流的下游神色凝重的说道，心中总有着一种奇怪的感觉。

    (本章完)

 第506章 水中的霸王

    “也许，这河流每一段距离的鱼群不一样了。到了这里之后，鱼少了可能就显得比较的正常。这应该也没有什么的。不过我们还是会保持警惕的。这是你教我们的。”

    “恩！凡事保持警惕的好。总感觉这里没有其他人想象的那么简单。”

    再过了一天之后，我的心就完全沉下来了，就好像这浑浊的河水一样。

    而其他幸存者也没有昨天的那一种兴奋，正忐忑不安地看着慢慢变得越来越浑浊的河流。

    “奇怪了！昨天的河水还是清澈的，今天到了这里之后怎么就变了一个样子似的？”

    “是啊，不过河流好像变大了，但是好像变浅很多了……”

    这一种奇怪的现象，所有的人都有着一种不安的感觉，也不敢再掉以轻心，一个个都变得小心谨慎起来。

    只是在继续安全行驶了半天之后，很多人绷紧的神经线又彻底的松开了。

    “咔嚓！吱咯！”

    在莫宇猛地一用力撑木筏之后，只听得几声怪响！

    紧接着

    “噗通！”

    一阵水花飞溅！

    一个孩子的身影在木筏突然受到撞击之后，冷不防掉进了水里。

    原来莫宇那边的木筏突然撞到了河流中的一根枯木，整个木筏在受力中突然晃动了起来。

    这突如其来的晃动让木筏上的幸存者也不由得跟着晃动起来，而在木筏末尾玩水的那个小男孩冷不防之下掉进了水中。

    木筏把这腐朽多时的枯木撞断了之后，借着余力继续漂流了下去，而木筏和小男孩之间很快就相隔了几米。

    “啊！啊！爸爸……妈妈……”

    而这个小男孩显得还不懂得游泳，在水中惊恐万状地叫喊着，一双小手不停地乱摆着，但是却没有让他游动起来，反而越来越沉下去了。

    “莫凡！！！”

    “莫宇！孩子掉进水里了！”

    在女人们的一片惊叫声中，我看着水中的小男孩，却没有跳下水去救人的意思。

    因为这个孩子的父亲莫宇已经将撑扦伸了出去，只要小男孩抓住撑扦就可以拖上去了。

    这个并不会造成什么生命危险。

    而且莫宇也可以将木筏撑回去，把小男孩拉上来，只是情急之下，先伸撑扦过去了。

    身边的三个美女也慢慢地从惊恐中松了一口气。

    “莫凡！抓住木棍！爸爸拉你上来！快！”

    着急的莫宇一边将撑扦伸了过去，一边对水中挣扎的儿子喊道。

    红色？！

    水面上突然多了一丝淡淡的红色。

    我突然发现小男孩的小手上，一丝丝的鲜血冒了出来，这应该是在刚才的挣扎中划到了水中枯树枝之类的东西。

    小男孩在慌乱之中，一把抓住了伸过来的撑扦，几番挣扎之后，终于稳住了身影。

    木筏没有了撑扦的控制，虽然移动速度已经变的非常的缓慢，但是还是在移动着。

    一时之间，那小男孩也没有这么快能回到木筏上。

    就在这个时候，小男孩身后不远处的水面突然波动起来了，而且水中的东西在快速地朝他冲了过去！

    “啊！那是什么？！”

    “有东西在水中游过来了！”

    “快拉！快！！”

    “来不及了……”

    这个突然出现的水中凶兽，让所有的人刚松懈一点的神经线再次绷紧起来，纷纷惊恐不安地叫喊着。

    而小男孩的父母的心就好像突然提到了嗓子眼上一样，汗珠子如雨点一般直往下掉!

    这是什么呢？

    只见浑浊的水面上突然露出了一截老树皮似的脊背，正在快速的移动着。

    握草！

    鳄鱼！

    这种水中的霸王！

    “快拉！后面的是鳄鱼！快！”

    我的心也一下子提到了嗓子眼上，焦灼万分地叫喊道，然后我的撑扦随着挥动的手臂一下朝水中的鳄鱼****而去。

    而我身后的三女人也一把拿起了木筏上弓箭，扣上箭支正准备射出去。

    但是当她们扣起箭支的时候，却看不到鳄鱼的身影了，这头鳄鱼下沉到水中去了！

    “哗啦！”的一声！

    紧接着水面上突然腾跃起一条黑黝黝的鳄鱼，整个布满了坚硬角质鳞壳的长溜脊背都露了出来。

    “啊！啊……”

    “鳄鱼！莫凡！”

    “……”

    在一片惊恐万状的尖叫声中，这头畜生正张大这乌黑的长嘴巴，呲着锋利的尖牙狠狠地咬向被拖行的小男孩。

    “噗通！”

    “啊！天天……”

    在三个女人的惊叫中，我没有来得及多想，从木筏上的箩筐里抽出一把锋利的匕首，然后噗通一下跳了下去。

    如火焚五脏，油煎六腑的莫宇猛地一挥动撑扦，将小男孩的身体移动的了一个位置，正好躲过了鳄鱼的大口。

    但是那小男孩抓在小手中的撑扦也脱手了，被惊吓过度的他竟然怎么也抓不住那木棍了，被身边扑出来的鳄鱼吓坏了。

    不！

    是已经吓晕过去了！

    生死惊吓再加上已经挣扎得精疲力尽的他已经晕厥过去了。

    “莫凡，莫凡……”

    而她的母亲在木筏上大声地哭叫着，如果不是其他的女人拉住她，说不定她就已经跳下水去了。

    “噗通！”

    莫宇的将撑扦交给宁作人之后，也噗通一下跳进水中，游向水中被吓坏的儿子。

    而鳄鱼在扑了一个空，在水中转了一个圈子之后，又搅动着河水冲了过去。

    “又来了！”

    “快点！快！”

    木筏上的女人心急如焚地叫喊道，就连安总和美姗也在木筏上着急地惊叫道。

    宁作人则是猛地将木筏一把撑了过去。

    这个时候，莫宇很快就游到儿子的身边，一把将沉下水中的儿子搂住了，然后将他扶出水面呼吸。

    安总的木筏和莫宇是最近的，他也将木筏撑了过去，然后用撑扦伸向了水中的莫宇和小男孩。

    “莫凡！坚持住！”

    “啊……啊……鳄鱼又来了。”

    在一片惊叫声中，后面的水花突然哗啦一声飞溅起来。

    一个呲着锋利牙齿的长嘴巴突然朝这一对父子扑了上去。

    一根枯木突然伸了过来，朝这恐怖的长嘴巴狠狠地捅了过去。

    “咔嚓！”

    然后只听到咔嚓一声，这一根木棍被鳄鱼强大的咬合力瞬间咬得粉碎。

    (本章完)

 第507章 在水中生死搏斗

    这一根浮漂在水面的枯木，被赶过来的我抓起来当成应急措施捅过去的。

    只是没有想到这条畜生突然咬得粉碎了。

    “嗖！嗖！嗖！”

    三个女人射出去的箭支，就在这个时候纷纷射在鳄鱼的身上，但是这畜生的身体就好像一副坚硬的盔甲一样，将箭支挡了下来。

    不能退缩！

    现在这个时候是绝对不能退缩，一退缩那肯定要死人！

    唯一能打败鳄鱼的机会就是现在。

    我趁这条鳄鱼再次扑向莫宇的时候，蹭地一下从旁边扑了上去。

    整个人扑到了鳄鱼的背上，紧紧地贴着它的身体，一只手搂着鳄鱼的肚子，另外一只手抓住匕首猛地朝鳄鱼的身上刺去！

    “呼噜……呼噜……”

    吃痛中的这条畜生发出一阵呼噜的愤怒声音，猛地摆动身体，想要把我甩下去。

    顿时一股强大的力量牵动我的身体在水面上疯狂的挣扎，只是我哪里会让它得逞，死死的抓住鳄鱼的身体。

    如果这个时候我从鳄鱼的掉下去的话，肯定很打不过这条畜生，这种畜生在水中几乎是没有对手的。

    而此时我已经成为这条鳄鱼最大的威胁，自然也成为它首先猎杀的对象。

    箭支在附近不停的穿梭，甚至擦着我的身体而过。

    很快女人也不敢射箭了，在剧烈晃动之中很难能把握得了，很容易导致误射。

    就在我准备再刺多一下的时候，身体开始随着鳄鱼的身体开始转动起来。

    不好了！

    这条鳄鱼突然使出了它的必杀技。

    死亡翻滚！

    我赶紧放弃攻击，一双手再死死地抱着鳄鱼的身体，一瞬间整个人就好像风车一样疯狂地转动起来了。

    “咕噜……咕噜……”

    你大爷的！

    即使已经是提前感觉到不妙的我，还是在疯狂的死亡翻滚中猛地喝了几口水。

    完全看不清四周的环境了，除了飞溅的水花之外还是飞溅的水花！

    “天天！天……”

    还有一阵阵从木筏上传来的惊叫声。

    但是这些都不是我要关心的，现在一心只想着怎么样将这一跳鳄鱼杀死！

    如果不杀死它，那死的人就会是我！

    一阵疯狂的死亡翻滚后，我依然死死的紧贴在鳄鱼的后背上。

    虽然是一阵眩晕，但是生存的欲望在刺激着我的神经，让我很快又清醒起来。

    这条畜生转了一段时间之后，终于停顿下来了。

    但是这条畜生感受到一个异类还爬在背上，而同样受到死亡危险的它还在不停地摆动身体。

    “啊！啊……”

    抓住这一刻的停顿时间，我叫喊着又抽出一只手朝这条鳄鱼的头部刺去。

    “唰！”的一下！

    锋利的匕首终于刺入了这条畜生的一只眼睛里，再次抽出来的时候，带出来一注鲜血。

    “哗啦！”的一声！

    我的整个身体都随着这条彻底疯狂的鳄鱼猛地沉入了水中。

    手中的匕首却没有再停顿下来，一个劲地猛刺，即使在死亡翻滚中我也没有再停止下来。

    “哗啦！”

    疯狂挣扎中的鳄鱼带着我的身体，一下子又冲出了水面，激起了无数的水花。

    鲜血染红了这一片水域，让木筏上的幸存者分不清到底是人类的还是鳄鱼的鲜血。

    这个时候他们也帮不上任何的忙，只能在木筏上焦灼万分地看着水中人和鳄鱼的生死之战。

    就连想将木筏撑过去，也变得艰难，疯狂搅动的河水就好像洪水一样冲击着木筏。

    “咕噜……咕噜……”

    我再次被这条疯狂挣扎的鳄鱼沉入了水中，冷不防之下又猛地喝了一口水。

    手中的匕首，在停顿了一下之后，再次疯狂地挥动起来。

    虽然在浑浊的水中看不清楚东西，但是这里也不是很深，一下子就沉到河底。

    这一次我死死地将这条鳄鱼压在河床上，又是一阵疯狂的猛刺。

    一时之间，河床上的淤泥掺杂着鲜血浮动地了水面，将在木筏上的人都惊呆了！

    “天天！你在哪里？！怎么这么久了还没有浮上来？”

    “天天，你可千万不要有事。不行！我要跳下去帮天天……”

    “我也要跳下去，刀……大砍刀……”

    “你们三个不要激动，你们现在跳下去无疑是送死，什么也帮不上，反而会让天天分心……我和宁作人下去就可以了。”

    早已经将儿子拖到木筏上的莫宇赶紧大声地叫喊道，然后站了起来。

    “噗通！噗通！”

    两声跳下水的声音。

    莫宇和宁作人带着武器，猛地跳进了水中朝我的位置游去。

    “哗啦！”

    而就在他们刚刚跳下去的时候，只听到哗啦一声！

    一个男人的头颅冲破水面浮了上去，而这个男人就是我。

    在冲出水面后，我贪婪地呼吸着宝贵的空气，全身的力量感觉都已经被掏空了。

    “天天……”

    一阵惊喜若狂的声音，其他人看到我安全浮上来的时候，不由得激动起来。

    咕噜……咕噜……

    一阵水泡和血泡冒上来之后，一具鳄鱼的尸体也慢慢地浮了上来。

    而在它的头颅中间，赫然还插着一把锋利的匕首！

    正是这一把锋利的匕首，将这条鳄鱼的头部刺出了不知道多少个窟窿。

    两边的眼睛都被刺瞎了，眼珠子都不知道带出到哪里了。

    我伸手过去，一把抓住这把匕首。

    “唰！”的一下。

    匕首带着一线鲜血飙了出来。

    在莫宇和宁作人的搀扶之下，我回到了三个女人的木筏边上，而三个女人伸出玉手将我从水中拖了起来。

    “天天，谢谢你！”

    这是莫宇的声音，这个男子感激地看着疲惫不堪的我说道。

    而其他的幸存者都瞪大着一双双眼，一脸惊骇地看着我，脸上还保持着惊吓过度的反应。

    这个男人竟然是如此的勇猛，更重要的是在和鳄鱼的搏斗中，竟然赢了。

    这完全超出了他们的想象。

    “不用谢。你们两个赶紧回到木筏上，这一片水域太危险了。尽量不要呆在水中。”

    此时的我也懒得理会他们了，然后躺在木筏上，浑身都是湿漉漉的，分不清楚是河水还是汗水。

    只觉自己就好像就好像刚从石磨上解下来的牛一样，呼哧呼哧地喘着大气。

    我勒了个去！

    想不到我竟然和一条鳄鱼在水中搏斗，还将这条畜生杀死了。

    现在想想都感觉这是一种不太可能的事情，不过这也太危险了。

    如果不是突然扑到鳄鱼的后背上，最终鹿死谁手还真说不定。

    “哎呦！”

    大腿上的肌肉突然传来了一阵尖锐的痛感。

    (本章完)

 第508章 突然消失的尸体

    “你个色天，刚才吓死我们了，你突然就跳下水去救人，万一你被咬死了，怎么办？”

    李美红娇嗔道，一想到我刚才的冲动，不由得惩罚了我一下。

    “是啊！最起码，你要和我们打一下招呼，将我们吓得半死了！“

    朝音同样也是俏脸含怨说道，泪水莹然的样子。

    “呵呵，当时一想到要眼睁睁地看着这对父子马上丧身在鳄鱼的口中，情急之下就忍不住跳了下去了，的确有点冲动了。下次会注意的。

    不过难得遇上可以一起前进的幸存者，现在大家都在这个恐怖的地方，如果不互相帮助，就会少一份力量。后面我们肯定还会遇到更加险恶的情况。”

    我一边喘着大气，看着眼前这三个充满了关心的女人，不由得裂开嘴巴笑道。

    “啧啧，色天，真不知道你是最傻的傻瓜，还是最英勇的男人。刚才我们差点也跟着你跳下去了。”

    林冰儿在眉角轻轻一扬后，似笑非笑的看着躺在地上的男人说道。

    柔心在这个家伙跳下去的那一刻，就好像擂鼓一样震撼心胸，现在还有余波。

    “我不愿意做傻子，也不愿意做勇者。我只想做你们最好的男人。哈哈……哎呦……痛……”

    “刚上来就不正经了。你腿上的伤还在流血呢。还痛吗？”

    “没事了，这些只是皮外伤，被那条畜生在挣扎中划伤的，很快会好的。对了，那个小鬼没有什么问题了吧？”

    “没有了！已经苏醒过来了，你看，他正感激地看着我们这边呢。”

    我慢慢坐起来，看向莫宇那边的木筏上。

    只见他们在木筏上面都已经安稳下来了，偶尔朝我这边看过来，带着一种感激。

    “天天，这条鳄鱼是你杀的，就留给你处理了。”

    莫宇在我坐起来后，看了不远处的还浮在河面上的鳄鱼，然后感激地对我说道。

    对方不但杀了这一条鳄鱼，而且还救了他和儿子一命，这个才是最重要的。

    这个男人也不知道什么用来回报，除了感激之外还是感激的神情。

    “等下捞上来之后，大家一起分了吧。”

    我看着那浮在河面上就好像老树皮似的鳄鱼脊背说道。

    此时这条鳄鱼已经完全失去了生命的迹象，一动不动的。

    还好这条畜生还不是巨无霸类型的，不然谁是谁的食物还真不好说。

    不管其他那么多了，现在最重要的是，我还活着，而这条畜生已经死去了。

    “噗通！”

    这个不是有人跳下水的声音，而是原本漂浮在河面上的鳄鱼尸体突然下沉到水中去了。

    而这一切就现在一瞬间，就好像水中有什么东西突然将这鳄鱼的尸体拖了下去。

    “啊！鳄鱼？！鳄鱼的尸体呢？”

    “刚才我好像看到那条鳄鱼突然沉下去了，难道那条鳄鱼还没有死去，还活着？”

    “我也看到了，真的突然不见了。”

    “应该是尸体自己下沉的吧。”

    而其他的一些幸存者，也看到了突然下沉的鳄鱼，不由得再次奇怪地叫起来。

    我看着这河面上因为鳄鱼的尸体突然下沉而荡漾起的一圈又一圈的涟漪，心中不由得陡然一惊。

    “快！大家快走！不要停留！这水下有怪物！”

    突然想到了什么似的，我的眼瞳一下子瞪大了，不由得大声地叫喊道。

    然后也顾不得身体的疲惫，拿起宁作人帮我捡起来的撑扦，奋力一撑河床，将木筏猛地推送了出去。

    “你们还在这里愣什么？还走了！这一段的河流太不安宁了。”

    当我的木筏已经漂流一段距离之后，而其他两张木筏上的人还在惊愕当中，我不得不又大声地喊了一句。

    “这鳄鱼应该是自己沉……”

    很明显，其他的幸存者看着慢慢地恢复平静的水面，也没有再出现什么异常，没有想到有什么样的危险。

    但是我知道这条鳄鱼被我疯狂的刺杀之后，肯定是已经死的了，而它的尸体突然猛地下沉下去，也绝对不是自然的下沉。

    一种危险的直觉告诉我，这浑浊的河水下面肯定有着其他的东西。

    正是这一种未知的危险，让我的神经线如同弓弦一样绷紧起来。

    “哦！”

    “出了！”

    “坐好了，不要靠近木筏边缘……”

    其他的幸存者划着两张木筏，又重新的出了。

    这一次大家都显得非常的小心谨慎，掌控木筏的人也非常的留神，尽量避免木筏被河流中的枯木等之类的障碍物撞上。

    刚才的那一条鳄鱼虽然已经被杀死了，但是已经出现了这种畜生，那就说明这条河流当中的鳄鱼，肯定不止一条。

    如果掉进水中的话，很可能又会引来其他的鳄鱼。

    “天天，刚才是怎么一回事？真的是有其他的怪物吗？怎么我们三姐妹只看到鳄鱼猛地下沉，却没有看到有怪物从水中冒出来？”

    忐忑不安的林冰儿在木筏漂流了一段时间之后，看着还在努力撑木筏的男人问道。

    “河水有点浑浊，我也看不到浑水下面具体动静，也不知道是什么怪物！

    但是我可以肯定，那条鳄鱼的尸体绝对不是自然下沉引起的。而这段河流里肯定有着许多我们尚未知道的危险，正潜伏在这段河流里。

    你们要注意一点，不要太靠近木筏的边缘，也不要下水。”

    我一边划着撑扦，一边看着这三个手中还握住弓箭的女人说道。

    脸色显得非常的严肃，带着一种不可抗拒的语气。

    水中到底有什么？

    是什么样的水下怪物，可以在我的眼皮底下悄无声息地将不远处的鳄鱼尸体拖入水中，然后又悄无声息地潜走呢？

    实在是太诡异了！！

    一种未知的不安情绪，就好像蛛丝一样轻轻地却牢固地粘着我的心中。

    其他两张木筏上的幸存者们慢慢地恢复了一种轻松的心态，在木筏上又说又笑起来。

    而我在木筏漂流了一段时间之后，没有现其他的动静，疑惑不安的心也慢慢地放下来了。

    “天天，我先撑一会儿船，你去清洗一下身上的污迹吧。”

    这个贴心的御姐走到我的身边，性感的薄唇轻轻一挑，言语之中充满了温柔。

    (本章完)

 第509章 奇妙的姿势

    “恩！好的。小心点，注意看前方有没有障碍物。”

    闻言之后，我看了一下自己的身体上，才现之前在和鳄鱼搏斗中，身体和衣服上都粘了不少淤泥等肮脏的东西，实在不雅。

    看着这浑浊的河水，我强行忍住了跳进水中洗一下的想法。

    鬼知道有什么恐怖的东西潜伏在里面，还是在木筏边上用水泼一下就可以了。

    “哗啦！”

    一股水花飞溅了过来。

    水滴将身上污浊的地方冲刷出了一条条纹路。

    “天天，什么呆呢？快点洗了。”

    原来是朝音这个妞，正端在木筏边上，笑眯眯地看着我，一双玉手却不停地泼水到我的身边。

    女人的柔情，让我凝重的表情一下子舒展开了。

    前进的过程中肯定会出现不少的危险，但是不能一直绷紧神经。

    一张一弛，松弛有道。

    “水还不够多，再泼多一点！啊！哇！”

    正在我说话的一瞬间，只感觉到一阵清凉。

    转身一看，林冰儿这个大明星也和朝音一样顽皮起来了。

    “好啊！你们两个欺负我！你们要对我负责……”

    我干脆耍赖躺下来，睡在木筏上，享受着女人们的泼水，同时佯装成一个受到了莫大委屈的小孩子一样。

    “哈哈！色天。你这个是要我们帮你洗……”

    “你这点坏心思早就被我看出来了……”

    林冰儿和朝音不由得嫣然一笑，看着一个大男人竟然就好像一个小孩子一样脾气耍赖，不由得乐了。

    “色天，姐帮你戳戳……”

    这就连在撑着木筏的李美红看了也忍不住笑骂起来了，然后将一条撑扦伸了过来。

    “啊啊……”

    身体上的异样，吓得我感觉拒绝了这个御姐的好意。

    “哈哈……”

    这三个女人更加春风得意地笑了起来。

    那美丽的笑容真的是异花初胎，明艳不可方物，让任何一个男人看了，心中都不由得一荡。

    “哗啦！哗啦！”

    一股股的水花，不停从木筏边飞溅而起，冲刷着我身上的污迹。

    “你们注意水面的情况，不要放松警惕，安全第一。”

    虽然很享受两个女人的冲洗服务，但是我还是忍不住提醒她们，避免乐极生悲。

    “恩！知道了！”

    “天天，你现在腿上的伤口已经止血了。要不我帮你按摩一下筋骨？”

    对于按摩这一种服务，我自然也不会拒绝，正是求之不得。

    朝音这种专业级别的按摩师给我的享受不是一般的，但是让我万万没有想到的是，另外一双玉手也按在我的头上。

    我躺着昂头一看，眼睛一下睁大了。

    “怎么？我的按摩手法比不上朝音，所以你嫌弃了吗？”

    这个大明星没好气的娇嗔道，但是手中的动作却没有停下来，在我的头部的太阳穴轻轻地揉起来。

    “没！绝对没有嫌弃的意思！正是求之不得呢。”

    这两个女人在我的身体上所带来的愉悦感让我的心一下子飘了起来。

    而这一种不是男女之间的鱼水之欢，而是充分放松身体所带来的精神享受。

    “嘿嘿，我和冰儿是看在你这么辛苦的份上才会帮你按摩的，痛吗？”

    “不痛。可以再用力一点。”

    “不通则痛，通则不痛。看来天天，你的身体真的很健康。”

    “呵呵，那是，你不是已经体验过了吗？”

    “闭嘴……”

    “哈哈，两位妹妹就应该给色天的嘴巴捂住，一不留神就会占便宜，假正经……”

    在一端的李美红看着躺在木筏上享受林冰儿和朝音按摩的我，还是如此的不正经，不由得噗呲一声笑道。

    而木筏在这个御姐轻轻地一撑之下，便如同一片树叶一样在水面上滑行，木筏后面留下了一个光的水带。

    而其他两张木筏的幸存者，看着我这边的待遇，也不由得羡慕了起来，只是其他女人的按摩技术是不能和朝音相提并论的。

    “好了！按摩时间已经结束了。色天，你可以起来了。”

    “咔咔……吱咯……”

    这是木筏和河床里的枯木突然相碰所出来的声音。

    这一个突然的晃动却让李美红的身形不由得晃动了一下，朝音也冷不防后坐在木筏上。

    还好这个动静不是很大，两个女人都没有掉下水去。

    只是正站起来到一半的林冰儿，在这突然的晃动之中，整个娇躯都跌倒在我的身上，出了一声惊叫。

    幸运的是，我还在木筏上躺着，正好将跌倒的大明星接住，才没有摔到身。

    这是……两个人的姿势却是十分的奇妙。

    我能感觉这个林冰儿的瓜子美脸正贴着我的肚皮，柔滑如斯！

    而我的脸部被一个散着女性神秘气息的部位压住了，竟然还带着一缕缕淡淡的幽香，眼睛也一下子睁得如同核桃似的。

    光滑如斯！

    精致如斯！

    跌倒在我的怀抱里的林冰儿一阵惊恐之后，突然感觉到自己的姿势十分的不雅。

    而身体下那一个男人的脸好像正被自己压住，更加恐怖的是对方的嘴巴正对着……而且好像动了一下。

    “啊！”

    林冰儿就感觉好像突然被一条毒蛇咬了一下，惊叫着挣扎起来。

    “啊啊啊……”

    但是在更加的惶恐中，脚踩到木筏上那圆滑的木材，一下子又重重地砸在我的身上。

    这一下接触比刚才的姿势更加的奇妙更加亲密了。

    我被砸得不由得痛苦地呻吟了一下，痛得头脚都情不自禁地抬了起来，但是又接触到了……

    “啊啊……”

    林冰儿再次惊叫着挣扎爬起来了，我也不敢再开玩笑，赶紧将这个可爱的大明星扶了起来。

    竟然在同一个地方被毒蛇咬了两次，这是多么可怕的事情。

    林冰儿又惊又羞地盯着我，一双妖艳若狐傲然如凰的美眸里闪出一股冰冷的杀气，就好像恨不得将这个坏蛋碎尸万段一样。

    但是看着对方还在痛苦地揉着肚子，再想起刚才竟然两次砸在对方的身上，而且还是一种极其羞人的姿势趴着……

    “啊！又有枯树，快抓紧……”

    “安总，撑到那边去……”

    就在这个时候，其他两张木筏上的幸存者们也传来一阵阵的惊叫声。

    这个一片浑浊的水域下枯木树枝越来越多了，让前进的木筏受到了很大的影响。

    这个时候，我也没有时间去安抚一下大明星，林冰儿也觉察到了不一样的情况，赶紧和朝音一把抓起了弓箭。

    “美红姐，辛苦了！让我来撑船了。这里的障碍物太多了。你们赶紧回到庇护棚里抓紧……”

    而我则是一下子冲到了李美红的身边，从御姐的手中接过撑扦，努力控制木筏从露出上面的大枯木旁边绕过，但还是出了一些吱咯吱咯的摩擦声音。

    还好现在船底下的这些枯树枝很小，一下子就碾压过去了。

    三个女人也知道现在的情况不一样了，还是听从我的话，钻进了庇护棚里，手中的弓箭却没有放下来。

    (本章完)

 第510章 深夜里的叫声

    “天天，一段河流里的枯木越来越多了。前面的地方好像也有不少。水也比前面的水域浅了。怎么办？”

    莫宇在木筏上一边控制方向，一边对着我这边喊道。

    宁作人扶着两个怀孕的女人，紧张地看着四周的环境。

    “恩，现在没有其他的水路，只能继续前进了。你们撑船的要注意一点，这水下的枯木树枝有一些比较大，容易撞烂木筏。

    更加重要的是，这也说明这里的水下可能还会藏有其他的水下怪物。”

    我神色凝重地回应道，刚才林冰儿的娇躯让我飙升的肾上腺激素已经从男女上的愉悦转移到了应对危险上。

    在一阵吱咯吱咯的声音中，木筏又前进了一段路，但是我最终还是让木筏停下来了。

    涟漪？！

    前面不远处，出现了一卷卷的涟漪，在一波波的荡漾开来。

    当我看在前面水面上出现的枯老树皮时，一股冰冷从脚板蹿上了头顶，心脏也不可控制地收缩了起来。

    “是鳄鱼！快！大家把船靠岸！不要再在水中了！美红姐，朝音，冰儿，收拾好东西准备上岸了……”

    在我还没有说完话的时候，木筏就如同一条受到了惊吓而打跳的鱼儿一样，嗖地一下朝岸边划了过去。

    我的话让木筏上所有的人都陷入了一种惊恐不安的气氛当中，紧接着在惊叫声猛地划动木筏朝岸边靠去。

    “快！上去！小心点……”

    当木筏靠岸的时候，我第一时间让这三个女人上岸。

    这些潜伏在水中的鳄鱼，原本还想被人类来一个偷袭，但是突然发现前面的猎物已经准备上岸了。

    哗啦哗啦……

    这些畜生快速地朝木筏这边游过来，只是当它们接近木筏的时候，上面的人类都已经上岸了。

    “哗啦！”

    一条黑黝黝的大鳄鱼从水中腾地一下跃出了水面。

    只听到“咔嚓！”的一声，木筏上的木材竟然被硬生生地咬断了。

    接着又是几声哗啦的两声，另外两条大鳄鱼也冒出了水面，长长的大嘴巴狠狠地撕咬向还沾着人气的木筏上。

    三张木筏上的蔓藤很快被撕咬断了，残缺的木材散落下来，漂浮在水面上。

    “我们的船！”

    安总身边的美姗，在惊恐中看着自己的木筏被这种猛兽撕咬，不由得心疼地叫道。

    莫宇和宁作人等人同样也是又惊又怕，但是哪里敢下去和三头鳄鱼搏斗，在水下和这些畜生搏斗无疑是找死。

    而我上一次之所以能在水中杀死一条鳄鱼，其中运气也是占了一部分。

    “不用心疼了，这一段水域太危险了，甚至还有着其他未知的恐怖存在，我们不能再从河流中前进了。有木筏也没有用了。大家不要太靠近河边……”

    我看在河流中撕咬着木材发泄的鳄鱼凝重的说道，另外让女人们退后几步。

    让我注意到的是，这三条鳄鱼在体型上不但以前在电视上见到的鳄鱼大一点，而且它们的四只爪子也是相对长了不少。

    “天天说的对，这一段河流的太危险了，水面暗藏的枯木等障碍物很多，已经不方便在水中继续走了，而且现在还出现了鳄鱼。”

    “恩，我也赞成回到陆地上，沿着河岸走就可以了……”

    莫宇和宁作人沉思了片刻之后，都纷纷点头说道，他们的女人自然也是知道了一点也没有任何的意见。

    “哎！只安逸了两天时间，想不到又要走路了。又要累死大爷我了……”

    安总知道不能继续坐船出发了之后，不由得都深深地叹了一口气，但是看着自己似乎消瘦了一点的大肚子，竟然不由得笑了。

    “不过也好！当成减肥了。我现在越来越喜欢这样的身材了。哈哈……

    这个原本胖得就好像一头肥猪安总，在经过这一段时间的磨难之后，多少已经消瘦了一点。

    原来几乎胖得看不见的脖梗儿竟然也再次显露出来了，安在两个膀子上的圆滚的肥脸也有型了一点。

    但是我怎么看，这个富商还是那么的胖，胖到脱光衣服的时候，还是看不到自己的兄弟。

    “安总，你好像真的变了。”

    在身边的伴游模特美姗，听了安总的话，不由得蓦然愣了一下。

    “哈哈！是变了一点。我的身材越来越好了。感觉越来越年轻了。你和我那个的时候是不是发现我现在维持的时间长了一点……”

    “比第一次和你的时候，好像的确长了一点。”

    “我回去以后，你不用去做模特了，我给你在城里买一套房子，再给你……然后你就做我的专属情人就好了……”

    “好！是别墅吗……”

    这一对无耻男女的对话，让其他人都不由得一寒，却沁出了汗水。

    这不是空头支票，就是在养一个专属私鸡而已。

    “我们走吧，尽量不要招惹它们！”

    我的注意力在安总和美姗这对“患难见真情”的男女停留了几秒之后，又转回到了水中的鳄鱼身上。

    这些畜生不知道什么原因，在木筏附近徘徊了一会儿之后，也并没有爬上岸来。

    只见那布满了坚硬的角质鳞壳的长溜溜的鳄鱼脊背一闪，便又隐在水中游走了。

    大家在经过两天的水上休息之后，精力都恢复得不错，只是先现在已经是接近傍晚的时候，必须要寻找地方过夜了。

    “这个地方不行，虽然比较宽阔，但是太靠近水边了，地势也不高。现在已经出现了鳄鱼，我们过夜的地方不能像以前一样随便。”

    我看了一下现在所处的位置之后，否定了莫宇提出来的提议。

    “那我们继续往高处的地方走看看。”

    这个男子一听到我不同意，也没有生气。

    事实胜于雄辩。

    在继续走了一段路之后，选择了一个地势相对高一点的地方，而且还有一个两米多高落差的小坡。

    “嗯！这个地方距离河边有一定的距离，而且这里的地势也不矮。河里的鳄鱼即使爬上岸，也不容易上来。即使真的爬过来了。我们也有一定的时间反应。”

    莫宇看了一下这个扎营的地方，点了点头说道。

    “大家准备开始工作了。时间不早了。请大家一定要注意，绝对不要私自离开营地，特别是不可以单独去河边。”

    而我则是说了注意事项之后，就带着三个女人在这个地方再选了一个位置，开始用树枝搭建简易庇护棚。

    篝火如同往常一样在营地里舞动起来，闪耀着火红色的光辉，驱赶每一个幸存者内心深处的恐惧。

    深夜，是如此的寂静。

    “呀……”

    而在这静谧的黑夜当中，突然从远处传来一声不寻常的声音。

    这个从远处传来的奇怪声音在叫了一下之后，很快就变成了一声惨叫。

    这……

    “啊！不要……”

    一个惊恐的声音，突然从我的庇护棚里传了出来，而里面正躺着三个休息的美女。

    (本章完)

 第511章 说出来多羞人

    异常的动静让坐在篝火旁边的我心一颤，身体却一下子冲了过去，然后蹭地一下钻进庇护棚。

    先是警惕看了一下庇护棚里面，并没有发现有什么蛇等之类的危险动物。

    再看到朝音的身体却在不停的抖动着，头也在不停地摇晃着，却怎么也晃不散这个女人心中恐慌的画面。

    原来这个女人正在做恶梦！

    我慢慢的靠近朝音，伸出一双大手轻轻地抓住了她晃动的身体，企图让她慢慢的稳定下来。

    “啊！恶魔！走开……”

    朝音猛地一甩开我的手，然后一下子惊吓着坐了起来。

    这个妞还不放心地看了一下四周，当看到李美红和林冰儿还在沉睡当中，而我正蹲在她的身边时，这才不由得重重地舒了一口气

    “朝音，怎么啦？是不是做梦了。”

    “呼呼……我……做了一个好可怕的恶梦。”

    朝音心有余悸地说道，惊醒之后满身都是大汗，还不停地喘着大气。

    “没事。梦而已。”

    我轻轻地笑了起来，伸手轻轻地为她擦掉额头上的淋漓的汗珠，温柔地安慰道。

    “天天，扶我一下出去好吗？我想出去呼吸一下，新鲜空气。我突然感觉呼吸好难受。”

    朝音另外一只玉手放在胸口难受的说道，就好像窒息了一样的感觉。

    我无比心疼地点了点头，然后将这个刚从恶梦中缓过来的女人扶出来。

    “朝音，先擦一下身上的汗水，大晚上的容易摄汗感冒……”

    说着我从箩筐里拿出一小块平时作为擦身体用的布料递给她，让她拭擦一下娇躯上的汗水。

    擦汗也要分清楚情况的，在环境温度接近或超过体温时，流出汗液是人体唯一的散热方式。

    这个时候汗腺分泌出的大量汗液可以先不擦，因为汗水蒸发时会带走热量，起到散热降温的作用。

    如果那个时候出汗后立即擦掉，就不能发挥其蒸发散热的作用，同时由于热量没有散发，汗腺还会继续分泌汗水，导致体内更多的盐分、维生素等随之消耗掉，对身体健康不利。

    这就是为什么如果一个人继续干活或者锻炼的时候，就不要急着完全擦掉。

    但是现在的情况不一样了。

    在深夜的时候，温度和白天的不一样，而且现在我所处的位置靠近河流，温差是比较大的。

    朝音因为做恶梦而出了一身冷汗，如果不及时擦干净的话，酸性的汗水在温度降低后，反而会导致毛孔急速闭塞，暂时中止出汗，从而造成体温散发受阻，诱发感冒。

    “天天，你帮我擦了一下好吗？我……好……怕！”

    朝音看着我喃喃地说道，赤红的眼眸里似乎还带着刚才的那个恶梦的惊悚。

    我一听不由得蓦然怔了一下，然后心疼地将这个女人揉在怀抱里，感受着她身体发出来的淡淡女人味，听着她那销魂动魄的柔语。

    “天天，我一身都是汗水，会……恩啊！你……你知道我做了一个什么样的恶梦吗？”

    朝音因为自己的身体都是汗水，怕沾到我的身上，略微挣扎了一下。

    只是被这个看似霸道的男人紧紧被环抱在怀里后，只能是放弃挣扎，任由这个男人抱着。

    “梦都是假的，不要放在心上，自己吓自己。”

    我一边安慰这个女人说道，一边用布料将她额头上的冷汗拭擦掉。

    “但是真的很可怕。吓到我了。我梦到很多人都被怪物咬死了，包括莫宇和宁作人他们。而只有我们几个逃了出去，但是前面却有更多更加恐怖的东西在等着我们。在那个可怕的梦境里，我们都成为……”

    朝音慢慢地将所做的恶梦讲述了出来，但是当她说到后面的时候，竟然再也说不出来了。

    很明显这个女人不想将梦境中不吉利的事情讲出来。

    这些不知道是否会变成事实的梦境，都在未来中，这是一种不停扩大的悲剧。

    要努力活下去，并不是那么容易的事情。

    “朝音，放心吧！这个只是梦境而已，你之前不是也为我解梦来了吗？说越是梦见不好的事情，现实中都是相反的。朝音，擦完额头和后背了，你自己擦一下胸口还是让我帮你擦？”

    此时的我并没有开玩笑，而是停下手中的动作安慰她问道。

    “你继续帮我擦一下可以吗？天天，但是这个梦境的真好吓人，我不想梦到我们会死去，而且我已经不是第一次梦到……”

    我蓦然怔了一下，想不到这个美女也会反复做同一个恶梦，只是我大部分都是春梦，而朝音的是恶梦。

    “傻妹来的。我们都会好好的活着的。到时候你和美红姐都要给我生几个娃……”

    “噗呲！色天，你想多了！回到城市的话，警察会以重婚罪将你抓起来了。不过我们可以不办结婚证在一起，只是世俗的眼光，我们的父母也不会同意……等一下，我先脱下来，你再擦吧，你这样子不好擦，会弄坏衣服的……”

    朝音先是噗呲一下娇笑了起来，然后带着期待又复杂的表情说道。

    她和李美红都已经深深地爱上了这一个值得信赖的男人，没有谁愿意再离开，即使回到城市以后。

    只是回到城市以后，现在很多的想法说不定都会随着环境的变化而所有改变，而世俗也是一种压力。

    “簌簌……”

    当朝音将身上的衣服脱下来之后，一对呼之欲飞的地方就好像玉兔一般弹性地颤抖着。

    而上面还有不少的汗珠，在篝火的映照下闪闪发光，就好像是花瓣上点缀着的露珠似的。

    “色天，还看！还不快点擦……”

    朝音看着我一阵陶醉的样子，不由得嫣然一笑道，心中却是无比的甜蜜，哪一个女人不喜欢心爱的男人看着自己陶醉呢。

    “呵呵，太美了！我在欣赏一朵美丽的花儿。”

    我有一点不好意思地笑了，虽然已经看过很多次了，也那个了，但是这三个女人的娇躯每一次看都会一种不一样的美。

    布料很快就这一副恢复完美的娇躯上游动着，赶紧将朝音身上带着酸性的汗珠干净，避免受凉。

    每一次游动都让这个女人的身体敏感地颤抖了起来，也让她无比含羞地看着我。

    “朝音，要不……我另外帮你摩擦一下那里？哎呦……痛……”

    “活该！坏死了！如果……你想的话就不要说出来，说出来多羞人……”

    女人的心思还真不是男人所能猜测的。

    这一次没有再擦汗了。

    因为接下来两个人的激烈运动会分泌出更多的汗水，只有风平浪静之后再擦了。

    一夜风流，享尽两个人的鱼水之欢。

    (本章完)

 第512章 闯进危险的地盘

    “不了！真的不了……美红姐……你快醒醒……嗯？色天，你快了？不要出来，就在里面好吗？”

    “美红现在睡得可香了，她们两个打雷也不会醒过来了。嘘！现在是安全期吗？”

    “安全……不……安全……”

    看着这个已经是语无伦次的朝音，亢奋着但是却又只能咬着饱满优美的香唇低声细语的叫着。

    到底安全还是不安全？！

    我不由得哭笑不得起来，看来身边的三个女人一个个都是极其可爱而又美丽的女人。

    片刻之后。

    当我和朝音温馨而又幸福地拥抱在一起说着男女之间的轻言柔语时，不知道从哪里又传来了一个奇怪的声音，紧接着有一阵惨叫。

    “妈的，这个是什么声音？”

    “那是什么玩意发出来的怪声？”

    另外庇护棚附近，莫宇和安总这两个守夜的男人都不由得再次紧张了起来，发出了疑惑的声音。

    “应该是有动物被什么东西吃掉了。”

    我和朝音穿好衣服之后站了起来，然后看向旁边的两个营地守夜的人说道。

    这一个声音的确和前面的惨叫声有一点相似的地方，这让我不由得联想到了之前的鳄鱼或者是未知的怪物。

    “到底……是什么东西，感觉……很……很可怕的样子。”

    安总那微微颤抖的声音，说明这个富商的内心是极其的不安，比其他人都要紧张。

    “这里是原始荒野之地。任何的人和动物都有可能被猎食。大家注意一点就可以了。”

    我朝对面营地的两个男人低声的说道，虽说如此，但是心中的不安还是中和了刚才的男女之间的愉悦。

    “恩。天天说得对，万物都有可能被猎杀，我们能做的就是小心再小心。好了，我们不要说话了，避免影响到其他人休息。

    安总，你那边只剩下你和美姗两个人，你也去休息一下吧。我守夜的时候，帮你兼顾一下就可以了。”

    莫宇点了点头说道，当他看到女人和孩子在熟睡中辗转翻身的时候，不由得赶紧让大家安静下来。

    “先谢谢了。只是我现在听到这种诡异的声音，让我怎么睡得着，我还是继续和你们两个守夜吧。”

    这个富商竟然婉拒了莫宇的好意，也许清醒地活着对他来说更加真实和安全一点。

    “朝音，你刚才很累了。先去睡觉吧。明天还要赶路呢。”

    “恩！那辛苦你了。”

    朝音在亲了我一下之后，以一种奇怪的行走姿势钻进庇护棚当中。

    虽然已经拭擦了，但是这个妞的身体里还包含中我无数的……

    如果不是安全期，那很可能会怀孕……

    一个晚上虽然没有发生什么危险，但是未知的潜在危险依然在我的心中。

    幸存者们在吃完了早餐之后就没有在这里停留，另外由于昨天在河流当中发现了三条鳄鱼，这次也没有再走水路，而是沿着岸边走下去。

    但是事情并没有想象中的那么简单，就在大家都以为鳄鱼不会上岸攻击人类的时候，前面的地方突然却传来了一阵不寻常的骚动。

    “好像有人在喊救命，是一个女人的声音。”

    我一下子停住了，惊疑地看着前方说道，身边的三个女人一听也愣了一下。

    但是很快其他的幸存者也愣住了，很快他们也听到了一个女人惊恐万状的救命声。

    一阵灌木丛发出来的骚动之后，突然蹿出了一个女人，后面还有一些奇怪的动静

    “那是什么？！”

    “哇啊啊啊……前面是一个带着眼睛的女人！不好了！后面那是……”

    “怎么回事？好像有鳄鱼朝我们冲过来了。”

    在幸存者的一片惊恐的叫声中，我的心也不由得一颤，那些家伙竟然又出现了。

    只见三条鳄鱼呲着锋利的牙齿，流滴着贪婪的口水正追着一个带着眼睛的女人。

    竟然在这个地方遇到了其他的幸存者，只是这个不知道从哪里冒出来的女人现在的处境却是非常的槽糕。

    “救命啊！救我……”

    这个带着眼镜的女人在发现前面竟然有几个人类的时候，惊恐中露出了一种狂喜的神色，随即更加大声地叫喊求救起来。

    而另外让我暗暗惊讶的是，这个女人的衣服还是如此的完整，看来应该是刚迷失在这里不久的人。

    想不到又出现了新的迷失者，难道已经接近出路了？

    但是出现的怪物并没有因为减少，感觉上反而更多了。

    诡异！恐怖！

    这是在我的脑海里形容这个地方的词语。

    “天天，我们……”

    身边的女人们带着一种紧张的语气说道，手中的弓箭扣上弓弦了。

    “恩！大家做好迎战的准备，莫宇，作人……”

    我点了点头，然后将手中的骷髅骨锤握紧，正准备冲上去将这个女人就下来问一下情况，但是就在这个时候，意外却发生了。

    “啊啊……”

    这个突然冒出来被鳄鱼追杀的眼镜女，不知道绊到了什么东西竟然突然跌倒了，早已经破损的眼睛也掉落到一边去了。

    而就在这个时候，让所有幸存者目瞪口呆的事情发生了。

    正在她准备爬起来的时候，地上的草丛中突然蹿起了一个鳄鱼，一口咬住了这个女人的大腿。

    一阵撕心裂肺的惨叫声骤然响起。

    握草！

    这个女人绊到的竟然是一条躲藏在草丛中的鳄鱼。

    而我和其他的人都没有来得及去救她，在旁边的灌木丛中又蹿出了一条鳄鱼，将女人的肩膀咬住了。

    你大爷的！

    前面的草丛和灌木丛中，竟然还有两条鳄鱼，刚才还好没有冒然冲过去，而我竟然没有发现潜伏在里面的畜生。

    鳄鱼群！

    前面的一带就是好像是鳄鱼的栖息之地一样，原来的三条鳄鱼后面，又冒出了更多的鳄鱼。

    “可恶！”

    “这是怎么回事？竟然一下子出现了这么多的鳄鱼……”

    莫宇和宁作人站在女人和孩子的前面，紧握着手中的武器惊恐地骂道。

    “别和它们打，这是一个鳄鱼群，里面很可能还有其他很多的鳄鱼，我们快跑！”

    我一边倒退着走了几步，一边说道，一双乌黑深邃的眼眸如鹰一般锐利看着前面四周的灌木丛。

    枝叶在一阵山风，发出一阵阵“簌簌”的响声，此时望去，就好像是起伏着绿色大海的波涛，却潜伏着巨大的危险。

    踏马的！

    这个地方可不是几条鳄鱼那么简单，而是一个鳄鱼群的区域，更加恐惧的是，我和其他人已经闯了进来。

    虽然知道这个四眼妹是怎么迷失在这里的，但是她就好像拍电视一样，已经注定成为一个龙套角色，活不到第二集了。

    而这么多的鳄鱼，即使能将它们全部杀死，自己的人也会死伤不少。

    (本章完)

 第513章 这是一条绝路

    这一种代价根本划不来，而且更加让人惊愕的是，这些鳄鱼体型都比较大，四条腿比所认识的鳄鱼都发达。

    这些变异的鳄鱼除了可以在水中称霸之外，还可以在路上快速的行走，猎杀陆地上的动物。

    而昨天的那三头畜生没有上岸攻击我们，根据猜测很可能是想等待更多的同伴出现或者等待人类更加深入地进入它们的猎杀范围。

    “可是，那个还有一个女人。”

    “不！已经来不及了。”

    接下里的一幕让幸存们彻底的放弃拯救这个女人的想法了。

    在一声悲惨的叫声中，这个带着眼镜的女人被冲上来的鳄鱼，一口咬中了头颅……

    而这一切只在一瞬间的事。

    所以刚才不是我冷血，而是这个可怜的女人已经注定了成为悲剧。

    在我还没有冲过去的时候，她已经被两条鳄鱼咬中，即使大家都马上冲过去，这个女人也救不活的了。

    更何况的是，紧跟在她后面的鳄鱼会比人类冲过来之前就已经扑上去了。

    “快走，那个女人已经不行了。我们没有必要在这里等死……快……”

    我看了一眼被后面几条鳄鱼扑在身体上撕咬的女人，心中一沉。

    也没有再墨迹，赶紧带着女人们离开，其他人在惊恐不安中也纷纷跟上。

    “快跑！这些畜生追过来了。”

    一个人类的尸体根本不够这些越来越多的变异鳄鱼分吃，一些没有吃到的畜生很快又将目标转移到了前面的人类身上。

    可恶！

    这些畜生在陆地上的爬行速度竟然也不慢。

    “莫宇，宁作人，你们几个带着女人在前面开路，我在后面断后，快！”

    但是我的话，还没有说完，前面的幸存者又发出了惊恐的叫声。

    “鳄……鳄鱼！”

    “前面也有鳄鱼，后面也有……”

    “快往这边跑……”

    还没有等我反应过来，莫宇和宁作人就带着他们的女人往另外一个方向跑去了。

    他们现在最重要的是保护他们女人和孩子，其他的事情都变得其次的了。

    我冲到前面一看，也不由得打了一个冷战，全身上下因为害怕都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩。

    “快，跟上。你们三个一定要呆我的身边，尽量不要离开太远，万一有什么危险，我也好有一个照应。”

    我停顿了一下对三个女人沉声说道，然后带着她们跟随着前面的人跑。

    现在前后都出现了鳄鱼，一边是同样危险的河流，那唯一的出路也只有朝另外一边跑去了。

    虽然这些畜生还没有追上，但是前面怀孕的女人和小孩跑得并不快。

    被追上只是时间问题而已。

    我的心脏咚咚地狂跳，一种不好的预感发生了。

    难道昨晚朝音的梦境要验灵了？

    “怎么办？前面没路了？”

    在走前面的幸存者发出了一阵绝望的声音。

    没路？！

    只见出现在幸存者前面的是一面大概是几米多高的陡坡，几乎接近直角，而一个人是不可能跳得上去的。

    更加郁闷的是，这一面陡坡上竟然没有蔓藤或者灌木，就连突出的石头也很少，可以说完全没有借助攀缘的东西。

    “踏马的！这不是天要绝我们吗？怎么偏偏这儿时候就遇到了这一面陡坡呢。前面走了这么久都没有出现。”

    安总抖动着依然肥胖的的赘肉，颤颤抖抖的骂道。

    这个胖子显得异常的焦躁，就好像火烧火燎一样，只需一点火星，就一触即爆!

    根据这个陡坡的情况，我掂量了一下，估计也难一下子冲上去，其他人就更加难上去了，特别是女人和孩子。

    “快挖！用刀或者木枪在上面挖几个可以放脚的坑。快爬上去。”

    我对不知所措的幸存者大声地喊道，然后举起骷髅骨锤嘭地一声砸在这些沙石组成的陡坡上。

    “对！这一面陡坡太长了，难走到尽头，只要爬上去我们就安全了。这些鳄鱼是不会爬得上去的。大家快动手。”

    莫宇看着这条长长的就好像是围墙一样的陡坡，一下子反应过来后大声地喊道。

    其他的地方怎么跑，说不定都会被这些畜生追赶，而只要爬上去就可以摆脱这些变异的鳄鱼。

    “啊……天天……”

    这个是御姐的惊恐叫声。

    完全没有多想，一下子放弃了眼前的事情，转身蹭地一下冲了过去。

    你大爷的！

    只见一条变异鳄鱼已经先冲了过来，而且张开长长的嘴巴扑向在幸存者外围的三个女人。

    人和鳄鱼之间的冲突已经不可避免的爆发了。

    “畜生！找死！”

    就在这条畜生扑向李美红的时候，我手中的骷髅骨锤已经狠狠朝这条居然敢扑向我的女人的鳄鱼砸了过去。

    “嘭！”

    重重的锤击力量将这条畜生的长嘴巴砸到了一边去。

    “呼噜……呼噜……”

    这是鳄鱼表示愤怒的声音。

    这条畜生被我砸了一下头部，嘴巴边缘上掉了一块肉，鲜血也飚出来了，但是还不能将杀锤死，也将它彻底的激怒了。

    鳄鱼在愤怒地撕叫了几下之后，转头再次扑过来了。

    嗖！

    林冰儿的一支箭射在了张开的嘴巴里，正好插在鳄鱼的下颚中，痛得这条畜生不由得停下来疯狂地甩头。

    箭支如果射在这种畜生的背部，并没有什么效果，它那布满坚硬的角质鳞壳可以为它们遮挡大部分的箭支伤害。

    只能是射向嘴巴或者眼睛的地方才能凑效。

    只是现在的这条变异鳄鱼已经冲到了眼前，在近身的攻击中，弓箭的作用大大的打了一个折扣。

    “朝音！你换上背后的大刀，保护其他女人。美红姐和冰儿的后面射击！小心！啊啊……”

    就在我刚说完的时候，那条鳄鱼竟然将嘴巴的箭支甩飞出去了，而我也提着骷髅骨锤朝它狠狠地砸了过去！

    这条畜生一看我砸过去的重锤，竟然不再盲目地迎上来，而是后退了一步，闪到了一边去。

    寒光！

    闪烁着死亡寒光的长柄镰刀在此时也从我的身边挥砍了过来。

    锋利的长柄镰刀狠狠地刺穿了鳄鱼的嘴巴，将这条畜生的上下颚砍在一起。

    这让鳄鱼痛得疯狂地挣扎起来，但是一时也挣脱了不了。

    两个男人的合力攻击，远比一个人攻击的强大，另外在陆地上也比在水中的战斗力强不少。

    “你不是在后面，帮助女人和小孩爬上去吗？”

    我一看这个还保持着劈砍姿势的莫宇问道，心中也不由得一喜，手中的动作却没有停下，举起骷髅骨锤狠狠朝长柄镰刀砸去。

    (本章完)

 第514章 为了什么而活着

    “咣！”

    骷髅骨锤砸在长柄镰刀的一端，将插卡在鳄鱼头部的长柄镰刀狠狠地撞击了出去，飙射出了几线鲜血。

    呼噜……呼噜……

    这条畜生在痛觉神经的刺激之下，顿时疯狂地舞动起来。

    “宁作人在后面带着她们，有她们几个后在后面挖坑应该足够了。我就过来帮忙了。”

    莫宇一边收回长柄镰刀，一边说道，看着眼前这条转身就逃的鳄鱼，提着长柄镰刀再冲了上去。

    一条嘴巴上下已经被砍成四瓣的鳄鱼似乎注定要死在他的手中，只是一切都想到得太简单了。

    “小心……”

    几个声音同时响起，似乎还掺杂着箭支射出去的声音。

    而我的人也一下子冲了上去，狠狠地砸了另外一条扑向莫宇的鳄鱼。

    莫宇也在这生死的一瞬间，猛地往后一跳，躲过了另外一条鳄鱼的撕咬。

    “嘭！”

    手中的骷髅骨锤狠狠地将后面扑上来的鳄鱼砸歪到了一边，出了嘭的一声闷响和鳄鱼震动声带出来的呼噜声。

    “嘭！”

    “啊！”

    除了我骷髅骨锤砸在鳄鱼的声音之外，身边不远处，竟然同时将响起了嘭的一声，伴随着一声痛叫声！

    我转头一边，只见莫宇这个家伙竟然被刚才转身就逃的鳄鱼一甩尾巴，狠狠地扇在他的身上，一下子将这个男人扇倒了。

    “呼噜……呼噜……”

    原本准备逃跑的鳄鱼看到这个情况，竟然放弃逃跑，带着仇恨转身朝倒在地上的莫宇扑了过去，还带着一股愤怒的撕叫。

    倒在地上的莫宇还没有来得及站起来，就闻到了一股腥臭的恶心味道扑面而来。

    不但是莫宇，同样闻到腥臭味道的还有我，另外一条处于愤怒中的鳄鱼已经猛地朝我扑了过来。

    来不及挥锤的我只好先跳到一边，及时躲过了那长型的巨嘴，而一支箭支擦着我的身体而过。

    “嗖！”的一下。

    箭支插入了这条畜生的嘴巴。

    在打斗中晃动中，要射中鳄鱼的眼睛是比较困难的，于是鳄鱼张开的大嘴巴就成了最好的目标。

    没有时间去看着是谁射出来的弓箭，我的心随着举起的骷髅骨锤而高涨起来。

    “去死吧！”

    两个声音同时响起！

    只是一个是男的，另外一个是女的。

    就在我跳起来进攻的时候，朝音这个美妞竟然变得如此的生猛，提着大砍刀劈砍向另外一条鳄鱼。

    就在我眼前的这一条鳄鱼痛苦地甩头，准备甩飞嘴巴中的箭支时，一个硕大的骷髅骨锤，已经狠狠地砸向它的眼睛位置。

    “嘭！”

    鲜血四溅！

    这下子将这条鳄鱼砸得彻底疯狂起来，转身一大条尾巴猛地朝我甩打过来。

    紧接着这条畜生竟然也不管又没有打中我，一转身就蹿进了刚才来的灌木丛当中。

    看着带着血迹的灌木草丛，我还是放弃了追上去猎杀的想法。

    鬼知道里面会不会再蹿出另外一条鳄鱼，到时候就吃不了兜着走了。

    在另外的一边，朝音和莫宇已经将另外一条的鳄鱼劈砍而死，整个鳄鱼头都被砍下来了。

    但是大家的心却一点没有放松下来。

    “宁作人，你们那边挖得怎么样了？能爬上去了吗？”

    我看了一下前面不远处几条已经追过来的鳄鱼，然后大声地朝后面问道。

    “还没好……上面的地方不好挖，也不好爬……”

    宁作人心急如焚地回应道，其中还掺杂着女人们的因为紧张和挖石头而出来粗重喘气声音。

    “如果还挖不好，你先别挖了！快过来！集中在一起！鳄鱼群准备过来了！”

    我赶紧叫停安总和宁作人，让他们赶紧过来。

    现在已经不是在陡坡上挖落脚点的问题了，而是怎么应对后面越来越多的鳄鱼群的问题。

    “握草！后面竟然出现了这么多的鳄鱼，天天，我们要怎么办？”

    宁作人拿着大砍刀走过来，看了一下前面出现的鳄鱼不安地问道。

    “大家尽量集中在一起，男的在外围守着，女人在里面一点，怀孕的女人和孩子在最里面，靠近陡坡。朝音，你回来，和美红姐一起进行辅助攻击。”

    我站在最外围对着所有的幸存者们说道，握着骷髅骨锤的也沁出汗水。

    一定要保护好身边的女人，也要保护好自己，我是不会让朝音的恶梦变成现实的。

    绝对！

    绝对要一起活下去！

    “天天，这些畜生好像后面还有不少爬过来。而它们又是这么强悍，我们不知道能坚持防守多久啊。”

    安总颤颤地说道，害怕得牙齿也不由得出咯咯的声音。

    这个富商虽然已经害怕到了极点，但是他明白现在已经无路可跑，只好和其他的幸存者共同战斗，才有可能存活下去。

    “我们围成一个圆形的阵型来抵挡这些鳄鱼的攻击，在里面的女人继续挖一下陡坡上的落脚点，争取尽量能爬上去。

    我们为女人们争取更多的时间。在她们能爬上去之前，我们不管怎么样都要顶住。”

    我看了一下这个拿着木枪同样和其他男人站在一起的安总，然后沉声说道。

    再次面临生命危险，我全身的血管都在快地流动，让脸部变得更红，心脏也跳得好像在有人在里面擂着一面战鼓似的。

    “大家尽量攻击鳄鱼的眼睛，四肢，这些都是它们相对比较脆弱的地方，可以对它们造成有效的伤害。”

    林冰儿在我的后面说道，言语当中充满了坚毅和凛冽，十足是一个精灵女神的范儿。

    这个大明星是一个出色的弓箭手，而作为一个出色的弓箭手，那就要对对手的弱点进行充分的了解。

    “恩，我们怎么能输给这些鳄鱼呢，如果我们输了，就要成为这些畜生的食物。我们怎么能甘心接受这种命运呢？我们要杀死这些鳄鱼，就前面的那一条一样。”

    “对！我才不甘心呢。”

    “我不能死！我还去海天盛宴，我要写一本名妓录合辑……”

    大家的战斗士气一下子高涨起来了，只是安总最后的一句让幸存者们不由得怔了一下。

    这个富商努力活着就是为了继续的享受，将所有的名妓写成一本玉体历险记。

    有钱人的世界和穷人的世界果然是不一样的。

    有的人活着是为了享受消费，有的人活着只是为了吃饭，为了果腹延续生命。

    在城市里，各人有各人的活法，但是在这个恐怖的地方，所有人的活法都是差不多的。

    在大自然残酷的现实面前，一切权势金钱都是虚无的，剩下的只有弱肉强食，适者生存。

    (本章完)

 第515章 死亡翻滚

    “莫凡，你到前面去做什么，快回到妈妈的身边来。”

    后面的一个女人对着一个小男孩着急地大声喊道。

    自己的儿子，竟然不知道什么时候也拿着一根木棍走到了他的爸爸身边。

    “莫凡，你快退到后面去，回到妈妈的身边，不要上来。”

    莫宇一看来到身边的儿子，不由得微微拧了一下眉头。

    “爸爸，刚才不是说男人在外面，女人在里面的吗？我也是男人了，我也要战斗！”

    这个脸上还流着冷汗的小鬼头，双手握着一根木棍，斜斜地横在娇小的胸前地说道，幼稚中竟然还带着一丝英勇。

    “你现在还小，暂时还不能战斗，等你长大一点再说，你现在出来只会让我们分心……”

    “可是……”

    当这个小男孩还想说点什么的时候，被她的妈妈一把拉了回去。

    而就在这个时候，已经有一条鳄鱼呼噜呼噜地首先冲上来了，一张嘴巴扑向看起来肥肉最多的安总。

    贪心的家伙，总喜欢咬向更多的肉。

    莫宇和宁作人正想过来帮忙的时候，另外一条鳄鱼却朝他们扑了上去，他们两个不得不转身去面对另外一条畜生的撕咬。

    “畜生，吃我一锤”

    站在中间的我也没有犹豫，猛地一下朝咬向安总的那条鳄鱼砸了过去。

    只听到“嘭”的一声。

    骷髅骨锤重重地砸在鳄鱼的后背上，痛得这条鳄鱼一扭头，然后猛地一甩尾巴，发出了一声痛苦的叫声。

    我蹭地往上一跳，躲开了突然扇打过来的鳄鱼大尾巴。

    但是一个肥胖的身体却从我的眼前冲了过去，猛地抓住了甩停下来的鳄鱼尾巴。

    “安总……你……”

    这个是美姗不安的声音，语气当中充满了惊魂不定。

    “老子是XX市里最有钱的人，早已经吃过不知道多少次鳄鱼肉了，我才不会被鳄鱼吃掉呢。我不甘心死去，不甘心，我还没有享受够天下的美女……”

    在这个时候，这个富商在心中无不的怨念之下，就好像爆发了一般，竟然双手抱着这条大鳄鱼的尾巴，企图将鳄鱼甩飞起来。

    这一个举动让所有的幸存者都大吃了一惊！

    这个胖子竟然从一个胆小怕死的富商，一晃身就变成了一个勇猛无比的男人。

    转变之快，让所有的人都大跌眼镜。

    “安总！好样的！坚持住，我再来！啊啊……”

    “天天，小心……”

    又是另外一条大鳄鱼从前面的灌木丛中蹿了出来。

    在女人们的惊叫声中，我只好先放弃安总那边的那条鳄鱼，转身锤向第三条扑过来的鳄鱼。

    同时还有几支箭支，分别射向我眼前和安总那边的鳄鱼，另外美姗的木枪也朝安总身边的鳄鱼刺去了。

    “啊！天天，你不能放弃我啊！啊啊……”

    这个富商一看我突然转身去攻击另外一条鳄鱼，刚才的勇猛一下子顿时消失了一大半，就好像一个大气球突然漏气了一样。

    只是他的话还没有说完，整个身体被那巨大的尾巴猛地一甩。

    虽然这个肥胖的富商没有被甩飞，但是也被一股力量带倒在地上了。

    这条鳄鱼在一转身，一个呲着锋利牙齿的长嘴巴猛地咬向了地上的安总撕咬而去。

    这一下子顿时把安总吓得面无血色，但是在强烈的生存意识之下，竟然又蹭地一下爬了起来。

    身体跟着鳄鱼的身体转，竟然也躲过了鳄鱼的死亡撕咬。

    “安总，别放手！我过来了！”

    这是一个女人的声音。

    即使再害怕，如果不勇敢地去面对危险的话，只会死得更快。

    这段时间和其他幸存者呆着一起的美姗，显然已经明白了这一点，所以即使很害怕，也只能颤抖着身体冲上去。

    “嘭！”的一声！

    在另外一边，骷髅骨锤狠狠地砸在地面上，一块石头被我砸得四分五裂，石头的碎屑四处飞溅。

    而刚才扑上来的那一条鳄鱼在片刻之后，竟然对我手中的骷髅骨锤变得如此的忌惮，在砸下的那一瞬间，簌簌地退了几步回去，躲过了骷髅骨锤的重击。

    这条畜生被后面的女人射了几支箭支，又被我砸了两锤，现在已经受伤不轻，痛得嗷嗷的叫。

    只是鳄鱼背上的角质鳞壳还是非常的坚硬，这些攻击并没有对它造成致命的伤害。

    我收回骷髅骨锤没有急着冲上去，那条鳄鱼退回一半身体到灌木丛中，一时之间也没有冲上来，正在愤怒对着我呼噜呼噜地咆哮着。

    再看向莫宇和宁作人的那一边，他们两个人和鳄鱼进入了一个僵持的状态，不过还好，是处于一种占上风的形势。

    只见那条鳄鱼的一截尾巴都被砍下来了，彻底被激怒的畜生不停地撕叫向身边的两个人类。

    它还得面对着其他女人射出来的箭支，这些箭支虽然没有对它造成很大的伤害，但是也会对它造成一定的干扰，而每一次干扰之后，长柄镰刀和大砍刀就会毫不留情地朝它的身体上劈砍而去。

    长柄镰刀和大砍刀劈砍可以将劈砍它身上的角质鳞壳，这个才是最致命的。

    “啊啊！我的木枪被咬住了……”

    就在这个时候，另外一边突然传来了一个无比惊恐的叫声。

    我勒了个去！

    只见安总那边的一条鳄鱼在美姗冲上去的时候，突然咬住了美姗手中的木枪。

    而安总早已经放开鳄鱼的尾巴，回到了幸存者的前面。

    “啊啊……救我……”

    只是美姗的话还没有说完，整个娇躯冷不防之下被转动的木棍带着转动起来了。

    整个娇躯在倒下来的那一瞬间，也跟着转动了半圈，然后嘭地一下砸在地面上。

    “快放手！”

    我蹭地一下冲了过去，一边举起手中的骷髅骨锤，一边大声地喊道。

    “美姗！快放手！”

    随着我转身攻击另外一条鳄鱼而恢复了正常状态的安总，此时正惊恐万状地叫喊道。

    不过看到身边剩下的唯一女人如此，也只好举着木枪朝在陆地上进行死亡翻滚的鳄鱼刺去。

    死亡滚翻，那是鳄鱼的攻击方式之一。

    当鳄鱼咬住猎物的时候，整个身体就会旋转起来，从而把猎物撕咬成碎片。

    (本章完)

 第516章 活着在一起

    嘶嘶……

    在这一摔当中，这个女人的衣服勾扯到了地上的一根树枝，顿时一片丰满的柔软从破裂的地方弹跳了出来。

    但是没有人注意到这些，在这个时候所有的注意力都已经放在这些吃人的畜生身上。

    只听到咔嚓一声！

    当美姗松开手中木枪的时候，鳄鱼猛地一咬合大嘴巴。

    木枪的一端一下子被咬成碎片，紧接着又朝倒在地上还没有来得及爬起来的女人扑了过去。

    在它刚扑上去的时候，一个巨大的锤子比它更快，只听得嘭的一声响。

    鳄鱼张开的大嘴巴突然被一股重重的撞击力砸得咬合了起来，从嘴巴的两边飚出了几线鲜血。

    “唰！”

    安总的木枪也在这个时候，唰地一下刺入了鳄鱼那蓦然睁大的眼睛里。

    在双重攻击之下，这条畜生彻底的疯狂起来了，整个身体都以为痛苦而疯狂地挣扎着。

    但是我手中的骷髅骨锤却没有因为鳄鱼疯狂挣扎而停止，骷髅骨锤嘭地一下再狠狠地赏了一锤。

    这一记重锤正中头部大脑的位置，砸得鳄鱼悲惨地叫了一声之后就慢慢地疲软下来了。

    “美姗不想死，就赶紧站起来！”

    我看了一下地上这个袒胸露乳的女人说道，然后继续锤击地上还在挣扎的鳄鱼。

    “我的手，被扭伤了，现在出不了力气，怎么办？”

    这个还爬在地上的呻吟，痛得猛地飙泪的女人，颤抖着红肿的手抽泣道。

    一个的倩影冲了过去，一下子将美姗扶回到了人群当中。

    而这个身影是如此丰满圆润，曲线迷人，不是御姐又是谁。

    “死鳄鱼，老子将你刺出几朵菊花出来，让你伤害我的女人……刺死你个……”

    安总一边对着半死挣扎的鳄鱼猛刺，一边粗口地骂道，愤怒之中还带着一丝得意的神色。

    能杀死这样一条大鳄鱼，看安总那模样就好像一个得胜的公鸡。

    另外一边的莫宇和宁作人也将眼前的鳄鱼劈砍而死了。

    那条畜生的嘴巴里还咬着几支箭支，身体被也劈砍出了几个大口，鲜血直流，只剩下垂死挣扎的份了。

    而另外的一条鳄鱼已经潜伏回到了灌木丛中，但是我知道它还没有离开，饥饿促使这条畜生还在耐心地等待着。

    它在等待着其他同伴的到来，相比之下，这条畜生竟然如此的狡猾。

    这三条鳄鱼是冲得最快的，而后面不远处还有更多的鳄鱼爬过来了。

    敢情是那一个一出场就被吃掉的眼镜女的血肉已经被吃得差不多了。

    “你们后面的挖得怎么样了？”

    我看着远处不断爬过来的鳄鱼，眉宇紧锁着问道。

    “上面的太高了，我们爬不上去，而且上面的石头很硬，没有工具……”

    身后传来的女人带着无比担忧的声音。

    “呀呀……八咕……”

    握草！

    听到这个恐怖的声音，我的大脑里不由得轰然一响。

    那一股来自天空凌厉的杀意，让我的心一下紧缩起来，就好像我的心房里突然钻进了一条冰冷的毒蛇一样。

    “双头鸟！是它！”

    “那只畜生竟然再次出现了，而且是在这个时候……握草！”

    “怎么办？！这次死定了！单单鳄鱼群就……”

    “啊啊……呜呜……我们不想死……”

    只见远处的天空出现了一个影子，正是双头鸟的身影。

    它的出现一下子将所有幸存者都吓得面如死灰，一个个惶恐不安的样子就好像掉进了一个冰窟窿一样，从头顶冰冷到脚板。

    前面是一群越来越多的凶猛鳄鱼，这已经是一个让幸存者们难以应付的死亡危险。

    现在天空当中，竟然又出现了这一只恐怖的猛禽，而后面的退路是一堵不能上去的陡坡。

    这……这完全是一种绝境！

    一时之间，死亡的气息笼罩在四周，也充斥在每一个幸存者的心里。

    “天天，我们怎么办？这样下去我们都会被吃掉的，难道……”

    朝音带着一种绝望的神情看着我说道，更加让她觉得恐怖的时，恶梦中的恐怖就好像要实现了一般。

    所有的人都要惨死在怪物的口中，成为它们的食物。

    绝望的情绪在所有幸存者的脸上，就好像潮水一样涌上来了，身体竟然不受控制地颤抖起来了。

    这是人类在绝对死亡前面的一种本能反应。

    安总和美姗一下子惊恐万状的瘫坐了地上，刚才英勇和士气似乎早已经消失得无影无踪。

    就连莫宇和宁作人的眼神里也变得无神起来，带着一种无比的悲凉。

    而他们的女人就在他们的身边，一个个脸色惨白，身子簌簌地发起抖来。

    这一种必死之局，竟然让这些幸存者一下子陷入了无比的恐慌当中。

    这比当初面对那两条大怪蟒的情况显得更加的糟糕更加的恐怖。

    其实我的心也一下子跌到了绝望的深渊，那是一个没有底儿的深渊之地，能让人万念俱灰。

    面对来自陆地上，天空中的死亡危险，又没有退路，我该怎么办？

    怎么办？

    怎么办？

    所有的生路好像都被关闭了一般！

    “天天，我们不想死！我们要活着和你在一起，我们还要给生……娃……”

    李美红受到了周围其他幸存者绝望声音的感染，竟然在我的身边喃喃起来了，一双美眸里充满了晶莹的泪水。

    “天天，我也不想死，也要和你在一起，活着在一起！”

    这个是林冰儿的声音！

    这算是在必死之地的表白吗？

    一种绝望中的表白。

    我蓦然看向着三个美丽善良的女人。

    在她们美丽而又煞白的脸蛋上是掺和着对生命的绝望和渴望，美眸里泪珠莹然。

    活着在一起！

    活着在一起！

    活着在一起！

    ……

    对的！

    我要活着和她们在一起，我要和她们三个女人一起爱爱，还要生好多好多的孩子……

    啊啊……我要活着！

    她们也要活着……

    一度绝望的情绪，在女人们泪水的灌溉之下，一下子就滋生发芽了。

    我看了一下不断汹涌过来的鳄鱼群，在望了一下天空中的那头越来越近的双头鸟。

    绝望的表情一下子变成了一种凶狠，就好像一头被困在猎人网中的猛兽一样。

    不想死……

    也不能死……

    (本章完)

 第517章 燃烧的士气

    不战绝对是死，拼死一搏还有一线生机！

    现在这些幸存者在看似绝对的死亡面前竟然变得恐慌不已，就连那三个刚才还是勇敢的男人也变得绝望起来。

    这本身就是一种自我放弃。

    绝对不可以这样。

    现在最重要的是，将所有幸存者的拼死一搏的斗志完全的激发出来。

    “嘭！”的一声巨响！

    骷髅骨锤狠狠地砸在一块石头上面，这突然的巨响将所有幸存者都吓了一跳，所有注意力都转移到了我的身上。

    但是不少幸存者还是微微抖动着身体，脸色煞白地看着我，就连莫宇和宁作人这两个男人也带着一种疑惑不解。

    “大家听着，不想死的统统给我振作起来，继续围成一个圆形防守。你们愿意在绝望中接受这一种死亡的命运吗？

    不！我们不能接受这种命运！

    我有要保护的女人。莫宇和作人，你们也有要保护的女人和孩子，安总你还要活着写一本海天盛宴名妓录……

    你们甘心就这样成为这些畜生的食物吗？

    而这些畜生在城市里只是我们人类的食物而已，现在我们要努力活下去，将它们变成我们口中的食物！”

    我把骷髅骨锤提起来对着这些幸存者大声地吼道，心中却激动得就好像一面不断地敲响的战鼓一样。

    沉默！

    沉默！

    还是沉默！

    一个曼妙玲珑的娇躯站了出来，和我站在同一个位置上。

    这正是林冰儿！

    “对！你们还记得被遗弃在这个地方的尸骸吗？如果不积极拼死一搏，那我们的命运就好像那些不幸死去的人一样，永远地沉默在这个恐怖的地方，成为野兽的食物。难道我们能甘心这一种悲惨的命运吗？你们难道还不上我一个女人……”

    林冰儿说完之后，让其他的幸存者也不由的一怔，看着这个带着三分英气的美女。

    李美红和朝音这两个美女也跟着站了出来，坚定的站在我的身边，手中紧扣着的弓箭表明了她们的态度。

    此时看过去，她们三个女人不但如同明珠美玉一般，而且秀美中透着一股英气，光彩照人。

    “对！天天他们说得对，我们当然不甘心就这样成为野兽的食物！我们要拼死一搏！当初面对那两条蟒蛇都一样熬过来了，现在只不过是一群鳄鱼和一只鸟而已。我还要杀了它报仇。只要我们团结起来，拼死一搏，一定可以将所有的怪物都打败的。”

    莫宇被我和女人们一激将之下，体内热血顿时也沸腾起来，站出来高声对着其他人喊道。

    “我也不想死！我要保护我的女人和孩子！畜生有种就放马过来吧！”

    宁作人扬着手中的大刀，然后站在两个怀孕的女人跟前，大声地朝爬过来的鳄鱼吼道。

    “对的！我不能死！安总答应送给我的别墅还没有实现呢，你还答应给我很多很多的钱……”

    “恩！老子不但给你别墅和很多的钱，我还要给你亿万的精华……我的人生不能断送在这里，我还要艹很多很多的……哎呦……”

    “死安总，你以后只能艹我一个，但是现在你只能艹鳄鱼……艹死它们这些畜生……”

    “对！一起艹！这些该死的畜生！”

    这……这如此粗暴简单的话，却是有着一股士气，在驱赶心中的恐惧。

    我和女人们都不由得相对笑了一下，敢情我的话就好像星火一样，点燃了幸存者生存下去的斗志，让他们在绝望之中滋生了希望。

    虽然还不知道结果会是怎么样的，但是总比沮丧的好，不反抗就开始绝望那就是一种自杀，而不是被杀！

    不管是什么命运将我和其他的幸存者安排到这个诡异的地方，但是我是绝对不会输给这种该死的命运的。

    绝对不会！

    洛璃花还等着我去营救呢！

    一想起那个该死的骷髅镰刀，我的眉头不由得一皱，眉心里就好像有一只可怕的马蹄印，心中的愤怒就好像汹涌的海浪一样，轰击着我的胸膛。

    一定……

    一定会将这个死骷髅身上的骨头一根一根地拆下来的。

    如果这是一种死局，就让我先来打开一个缺口吧！

    “啊啊啊……畜生！受死吧！”

    心中一阵热血沸腾，就像喝了一杯浓酒似的，热血一下子涌上了我的头部，紧接着在怒吼当中，会挥动骷髅镰刀朝最先扑过去的一条鳄鱼狠狠地砸了过去。

    “嘭！”的一声巨响！

    扑过来的鳄鱼在被我在怒吼中全力的一击之下，整个脑袋被开裂起来了，而突然被外力强行咬合的嘴巴也飚出来一线线的鲜血。

    这条畜生在痛苦中疯狂的甩过来一条大尾巴！

    “唰！”

    在阳光之下闪烁着金属寒光的大砍刀刷地一下将鳄鱼的尾巴劈砍成了两截。

    断尾滚落到傍边的灌木丛当中，还在不停地蠕动着。

    而莫宇的长柄镰刀也刷地一下劈砍向了鳄鱼的身体，穿过角质鳞壳直入鳄鱼的身体！

    三个男人一出手，就将最先扑过来的鳄鱼灭了。

    这无疑是一支强心针，再次将所有幸存者的战斗士气上升了一大截。

    “朝音，先将我们的大砍刀给安总，增加他的攻击力量。你回到美红姐身边。”

    我看了一下安总手中的木枪，然后对拿着弓箭的朝音说道。

    “恩！好的！安总，拿着……”

    朝音收回扣着弦上的箭支，然后从身后的箩筐中抽出那一把大砍刀，递给了安总。

    “谢谢你们！老子一定会砍死这些畜生的了，老子要活着……要……”

    安总一边说着，一边马上将手中的木枪让给了身边的美姗，然后激动地接过朝音手中的大砍刀。

    有了这样一把大砍刀，战斗力就会陡然上升，对鳄鱼的伤害更是木枪不能比拟的，生活下去的机会也就会大大的上升。

    “啊啊……去吧！做你同伴的食物吧！”

    我也没有时间去理会这个胖子的表情，走过去将再次被劈砍成几块的鳄鱼尸体抬起来，然后猛地朝外面扔了出去。

    鳄鱼的肉一下子砸在了后面赶来的几条鳄鱼身上，让这几条畜生一下子停了下来。

    (本章完)

 第518章 以鳄鱼肉喂食鳄鱼

    几条鱼在愤怒地呼噜了一下之后，很快就反应过来了，一下子又扑了过去，将被同伴的肉撕咬在嘴巴中，甚至还用了死亡翻滚，将大块的肉撕碎成碎片。

    “哒哒……”

    几条鳄鱼的大嘴中发出了一阵进食的声音。

    根据动物学家研究记录，鳄鱼在极度饥饿的时候，有时候也会吃同类。

    特别是随着鳄鱼群里的鳄鱼数量的增多，体型比较大的鳄鱼会控制种族的数量。

    而且鳄鱼本来就是属于一种机会主义的捕食者，只要看到是肉都会去咬上一口。

    更可况是这里的变异的畜生。

    不过这些对我来说是一个意外的收获，杀死最先上来的鳄鱼喂食后面的鳄鱼。

    这样子可以减少一部分的压力。

    正当我准备冲过去对正在争夺鳄鱼肉的鳄鱼狠狠地锤上一下的时候，天空中那个巨大的身影让我一下子放弃了这种危险的做法。

    你大爷的！

    又开始折回巨大的翅膀下冲了，看来上一次的伤害并没有让它有大多的影响。这个估计和双头鸟新陈代谢的速度有关，可以让它在休养一段时候之后又出来觅食了。

    而且这只双头鸟很明显是一只非常记仇的畜生，攻击目标是非常明确的，已经是抱着一种吃定人类的想法了。

    “快！女人举着木枪，防守上空的双头鸟，男人负责地面上的鳄鱼，同时也要兼顾天空上威胁。准备好了，双头鸟冲下来了……”

    我赶紧跑了回来，重新站在女人们的最前面，对着所有的幸存者着急说道。

    要活着，唯一的办法就是团结在一起，落单就意味着死亡的风险大大的增加。

    此时双头鸟给人的感觉就好像是一颗炸弹从上空投下来一样，而下面的人类竟然已经无路可逃。

    一种强大的压力让每一个幸存者的心，就好像拉紧的弓弦一样紧张。

    “放箭！”

    在双头鸟进入了弓箭的射程范围，还没有张开翅膀的时候，我对着女人们大声地喊道。

    “嗖！嗖！嗖！嗖……”

    一时之间，数支弓箭如同流星一般，带着嗖嗖的声音激射向天空中飞扑而下的双头鸟。

    “嘭！”的一声！

    这头双头鸟面对着射向它脖子和腹部的箭支也不敢无视。

    不得不提前张开翅膀，在惯性的力量下继续俯冲了一小段距离之后，转变方向腾地一下又升高了。

    “呀呀……”

    双头鸟在上空发出了一阵懊恼和愤怒的声音！

    而与此同时，后面爬过来而吃不到鳄鱼肉的鳄鱼猛地朝人类扑过来了。

    “嘭！”

    “唰！唰！”

    我冲上去举起骷髅骨锤朝鳄鱼的头部狠狠地砸了过去。

    而莫宇的长柄镰刀和宁作人的大砍刀也同时朝这头畜生的身上招呼而去。

    原本依靠呼吸道发出低沉声音的鳄鱼，在三个男性人类的夹击之下发出了悲惨的叫声，比平时更加的洪亮。

    “去死吧！吃老子一刀！”

    这是安总发出来的怒吼声！

    只见这个胖乎乎的安总，就好像一大袋粮食袋一般跳了过去，砍向已经扑过来的鳄鱼。

    只是那凸出的肚子实在太重了，跳得非常矮，就好像一个小孩子一样，动作显得非常的滑稽搞笑。

    “莫宇和宁作人，你们两个在这边，我去协助安总，看好，又来了，不好了……”

    我说着一下子冲了过去，挥动骷髅骨锤猛地砸了过去，将冲过安总防守的鳄鱼狠狠地砸停下来。

    “啊啊……”

    “踏马的！只砍下一小口肉，这条畜生竟然冲过我扑向身后的女人了。让你无视老子，砍死你……”

    安总恼羞成怒的说道，然后手中的大刀再次劈砍向了鳄鱼的脖子。

    大砍刀在“唰”的一下砍入了鳄鱼的肉里，但是紧接着“嘭！”的一声响，一个肥胖的身体轰然倒地。

    吃痛中挣扎中的鳄鱼，扭身猛地一甩尾巴，一下子将这个胖子人类拍倒在地上。

    幸亏这条鳄鱼的力道已经减弱了不少，加上安总的一身肥肉，倒是没有受到什么伤害，一阵骂骂咧咧之后又爬起来了。

    正想退回去，但是看到我对着这条鳄鱼的头部狠狠地又是一锤后，提着大砍刀又冲过来了。

    对着这条垂死挣扎的鳄鱼，对着原来的伤口唰唰又是几刀，很快就把这条鳄鱼的头看来了。

    “啊啊……双头鸟……”

    “注意天空！”

    “放箭！”

    屏息凝神地看着天空中再次如同炮弹一下冲下来的双头鸟，心中不由得一下紧缩起来，手中紧握骷髅骨锤准备它一击。

    但是双头鸟在数支弓箭的威胁之下，再次拉高飞起来了。

    这只畜生的举动很明显就是不想再轻易受伤，箭支不至于造成很大的伤害，但是也会对它有一定的影响。

    而且不是人类第一次面对双头鸟了，多少已经有一定的战斗经验，每一次攻击都是朝着它的弱点，甚至还有射向它眼睛的箭支。

    “呀呀……八咕……”

    这只双头鸟只好在飞高之后，不停地在人类的上空盘旋，寻找机会再次下手。

    踏马的！

    这头阴魂不散的畜生，在我们的头顶上始终是一种莫大的危险。

    只要人类稍不注意，又会冲下来，即使没有抓走一个人，被那锋利的巨爪抓伤的话，就好像一把匕首刺入一样，对战斗力也是有很大的影响。

    “大家千万不要放松警惕，也不要惊恐，否则会死得更快。如果双头鸟冒着箭支冲下来了，你们就用木枪去刺它的腹部等薄弱的地方。”

    “恩！好！”

    “知道了……”

    在听到后面女人们的回应之后，我再次将地上的鳄鱼尸体扔了出去。

    踏马的！

    如果只是一两条鳄鱼，没有其他的鳄鱼或者双头鸟的威胁，那现在就可以将手中的这条鳄鱼肉烤来吃了。

    要知道鳄鱼全身都是宝，有“软黄金”的美誉。

    鳄鱼的肉含有丰富的蛋白质和氨基酸、维生素和多种微量元素，营养价值极高。

    而且鳄鱼肉质细嫩，既有水生动物的鲜美，又有陆上走兽的野香。

    还可以又药用的效果，能够增补气血、提高免疫力。一斤鳄鱼肉含牛、羊、猪肉两百倍的营养成分。

    但是现在不是想吃的时候，这些鳄鱼肉只能成为我拖延后面鳄鱼进攻的一种有效方式而已。

    当我把安总砍下来的鳄鱼肉扔出来的时候，后面扑上来的鳄鱼，一下子又掉头朝同类的肉撕咬去了。

    (本章完)

 第519章 危急时刻的一搏

    机会主义者就是机会主义者。

    最容易得口的肉，永远是排在扑过去的第一位，即使是同类的肉也不会放过。

    “希望后面的这些畜生吃了之后，就赶紧走，不要再吃我们了……”

    安总也学着我的样子，一边说着，一边将剩下的鳄鱼肉扔了出去。

    “别太天真了，想太多了！后面还有很多鳄鱼爬过来了呢……安总，快和我上去先将进食的那条鳄鱼弄死……”

    我淡淡地说着，当看到跟前只有两条鳄鱼在争夺食物，而后面的几条鳄鱼正在爬过来，不由得加重语气喊道。

    能减少一条鳄鱼就是一条。

    而另外一边的莫宇和宁作人已经将前面的那一条鳄鱼杀死了，女人也冷不防地射出弓箭辅助攻击一下。

    一番锤击之后，又一条鳄鱼被我和安总杀掉了，但是后面更多的鳄鱼已经爬上来。

    “快回去了，安总！不要再砍了，快回去！”

    我不得不继续后退，而安总还对着死去的鳄鱼一阵猛砍。

    但是天空中的双头鸟已经飞驰而来了，这次和之前不一样了，它是从不远处就飞扑而下，然后从低空直飞扑过来。

    而它的目标就是地面上的安总！

    这个富商一下子被吓坏了，连滚带爬的躲过了双头鸟锋利的爪子。

    我的骷髅骨锤一下子砸来了过去，而这只畜生四会已经知道我那锤子的厉害，连连往后跳了两步。

    “天天，小心……”

    骷髅骨锤一下砸在了地面上，力道还没有尽，双头鸟一下子又扑过来了，两个鸟头同时啄向了我的身体。

    我也根本没有时间多想，猛地往后一跳跃，那尖锐的鸟嘴从我的眼前唰唰两下啄了下去。

    “快！回去！”

    我没有再恋战，赶紧退了回去。

    在鳄鱼和双头鸟的双重夹击之下，即使再勇敢也很有可能会付出生命的代价，而这个是我不想要的。

    就这样四个男人又重新站在了一起，站在女人们的前面。

    拿着弓箭的几个女人对着飞落在地上的双头鸟一阵猛射，但是这只畜生懂得用坚硬的翅膀来挡住身体薄弱的部位。

    “呀呀……”

    在被人类连连射了几下之后，这只畜生看占不到便宜，再次飞了起来。

    “怎么办？我的箭支快射完了，只有三支了……”

    “我的也不多了……”

    “我还有五支……”

    当双头鸟飞走了之后，身后传来了女人们的声音，语气当中透露出一丝丝的不安和焦急。

    我听了也不由得微微凝了一下眉头，这的确是一个问题。

    在对鳄鱼和双头多次射击之后，女人们背后的弓箭也用得差不多了。

    “不要恐慌，最后的弓箭留给天空中的双头鸟，弓箭射完之后就拿起木枪或者木棍，甚至是石头……这些都是可以利用的武器。”

    我转身对拿着弓箭的女人们说道，神色当中更多的是一种不屈的坚毅。

    “恩！好的！”

    林冰儿那优美如新月的秀眉一舒展，点了点头，而其他的女人也一样。

    “怎么办？这些鳄鱼越来越多了？这些畜生好像还没有吃饱。”

    “没有怎么办，只能防守，集中起来，扑上来一条就杀一条，来两条杀两条……”

    “美姗，你的手别抖，要定住，别怕，老子在前面保护你……”

    “安总，我的手时刚才扭伤了，你拿刀的手才是抖，还有你的啤酒肚在抖……”

    看着前面聚集越来越多的鳄鱼，所有幸存者的心都已经提到了嗓子眼上面去了，一个个屏息凝视，心脏咚咚跳动。

    “呼噜……呼噜……”

    终于有鳄鱼按捺不住了，张大长嘴，呲着锋利的牙齿爬过来了。

    有了一条做前锋之后，又有两条冲了上来。

    “踏马的！我怎么能输给你们这些畜生呢！吃我的一锤子！啊啊……”

    我横眉怒目地呐喊着，一个小助跑，高高地跳跃了起来！

    “嘭！”的一声闷响！

    骷髅骨锤重重的砸在最前面的那一条鳄鱼的头部。

    原本是砸在头部的中间位置的，哪知道这条畜生感觉危险之后，猛地一甩头。

    骷髅骨锤偏离了位置，将鳄鱼长嘴巴的一边砸少了一块肉，痛得这条畜生猛地甩尾巴。

    那强有力的尾巴“嘭！”的一下拍击在另外一条鳄鱼的身上，一下子将跟在后面跟着的鳄鱼拍翻了出去。

    这正好给后面冲上来的安总看到，还没有等四脚朝天的鳄鱼翻滚过来，他手中的大刀，就已经朝鳄鱼的下颚一刀劈砍了过去。

    莫宇和宁作人冲了上去，则是劈砍了另外一条鳄鱼。

    “呀呀……”

    还没有等四个人类将三条鳄鱼弄死，一个巨大的身影再次从天空飞扑而下。

    泥煤的！

    这只畜生这一次不是飞扑向男人，而是飞扑像了身后的女人。

    “嘭！”

    双头鸟突然张开巨大的翅膀，猛地扇动起来，将女人身边的空气剧烈的扰动起来，企图将下面举着木枪防守的女人打乱阵脚。

    “靠拢在一起，不要分开！”

    这个是李美红的声音。

    紧接着又是几支箭支****了出去，但是在猛烈的风力干扰了，射到双头鸟的身上时力道已经非常的弱了。

    而这只畜生这一次并不打算再等下去了，也不管下面的木枪，整个身体扑了下去。

    “啊……啊……”

    女人们没有想到这头双头鸟竟然不顾一切都飞扑下来，不由得惊恐叫了起来。

    而巨大的爪子一下子抓住了两根刺向它的木枪，紧接着强行飞扑下来。

    这下子还得了！

    一下子将所有的幸存者都吓坏了！

    刚才集中的女人为了躲避强行扑下来的双头一下子散开了。

    我的心脏也随着这一只突然扑向女人们的双头鸟突然爆炸开了，血管内的鲜血如同滚烫的开水一下沸腾起来。

    “噌！”的一下！

    强有力的双腿猛地一蹭地面弹射了出去，飞扬起一阵尘埃和残叶。

    啊啊啊……

    我的整个身体在一阵急冲刺后，蹭蹭几下冲上了双头鸟的后背！

    当我依靠着冲刺的惯性冲上双头鸟的后背后，却现这只畜生的羽毛竟然是如此的光滑，让冲到一半的我就把所有的惯性力量都卸完了。

    “啊啊……送我上去……”

    就在我快要掉下去的时候，猛地一把抓住双头鸟身上的羽毛，用力一扯，脚再一蹭！

    在这么一借力之下，整个身体再次飞扑了起来，带着一把从双头鸟身上强行扯下来的羽毛

    “呀呀……八咕……”

    正准备啄向女人的两个鸟头出了一声痛苦的声音。

    背后突然被一个人类跳上去的双头鸟，在受惊之下猛地扭转两个硕大的鸟头，然后唰地啄了下去。

    正在两个鸟头啄向我的时候，迎接其中一个鸟头的是一个重重的骷髅骨锤。

    (本章完)

 第520章 插在屁股的镰刀

    “嘭！”的一声响！

    骷髅骨锤将双头鸟的眼睛猛地砸了下去。

    血浆飞溅！

    这一下子重击，痛得它张开嘴巴嘶叫着，舌头都伸直了。

    另外一个鸟头由于有着独立的大脑思维，依然朝我的身体啄了过来，而且是直啄向我的头部。

    一击得手的我根本也没有多想，也没有一丝的时间多想，在求生的本能意识中，蹭一下纵身从双头鸟的后背飞跃而下。

    “唰！”

    那尖锐的鸟嘴从我的身边擦过，留下了一道血痕。

    而让我没有想到的是，攻击落空的畜生再一次朝在半空中飞跃的我啄去，痛苦和仇恨让这个畜生的攻击速度加快了。

    这一下子将我吓得魂飞魄散似的，一股死亡的气息随之而至，因为在半空中的我根本不可能做躲闪动作。

    “呀！呀！……”

    一声悲惨的嘶叫声，响彻云霄！

    不知道怎么回事，啄向我的那一个鸟头，突然放弃了我。

    双头鸟就好像受到了莫大的痛苦刺激一样，两个鸟嘴巴都同时张开了，舌头都痛得要脱嘴巴而出一样。

    “嘭！”的一下！

    与此同时，正在坠落的我突然被一个巨大的翅膀猛地拍击了过来，将我在半空中打飞了。

    你大爷的！

    这还被扇打了一下。

    紧接着又是嘭地一下，我的身体重重地砸在了一堆灌木丛当中。

    “天天……”

    三个女人惊恐的叫声。

    “啊……”

    一阵剧烈的疼痛从屁股和后背传了过来，疼得我腾地一下又跳了起来。

    转身一看，这竟然是一堆荆棘灌木丛。

    “啊……莫宇……”

    “爸爸……”

    “嘭！”

    “咔嚓！”

    前面的乱况让我很快顾不得自己身上的剧痛，马上又将所有的注意力都集中在疯狂的双头鸟身上。

    只见这只双头鸟就好像得了失心疯似的，彻底的疯狂起来了。

    刚才那是怎么回事呢？！

    菊花！

    菊花上的长柄镰刀！

    这只双头鸟的屁股里竟然还拖着一把长柄镰刀。

    敢情就是在双头鸟攻击我而翘起屁股的时候，莫宇这个家伙朝双头鸟的后面最脆弱的部位狠狠的插了一刀。

    但是长柄镰刀卡在屁股里，还没有来得及收回来，莫宇的身体就一下子被那巨大的翅膀一下拍飞了。

    他的身体一下子狠狠地砸在一棵小树上，竟然将这一棵不大的小树咔嚓一下撞断了。

    这力道看起来非常的惊人，而他的人也在一阵摇晃中晕死过去了。

    “不要乱！靠着陡坡，不要靠近双头鸟……啊啊……”

    我顾得身上的荆棘，捡起地上的骷髅骨锤一下子又冲了过去。

    但是有人比我更快，在最近的宁作人冒着被拍飞的危险一下子扑了过去，一把抓住卡在双头鸟屁股里的长柄镰刀。

    “啊啊啊……给老子爆吧！”

    “唰！”的一下。

    长柄镰刀在强力一拖之下，将双头鸟的屁股开成了两瓣。

    鲜血和肮脏之物喷射了出来，浇淋了一地，将宁作人也染成了红色。

    在这种极致的痛苦之下，双头鸟已经完全失去理智，就好像一只被割了一半喉咙的鸡鸭一样，扑棱扑棱着巨大的翅膀疯狂的乱跳。

    “宁作人！小心！”

    “快躲开……”

    只听到“嘭”的一声！

    几条羽毛在猛烈的撞击声中蓦然飘飞起来，然后在剧烈搅动的气流中，打了几个旋就飘向了远处。

    在女人们的惊叫声时，我已经猛地冲了过去，骷髅骨锤和拍击过来的巨大翅膀嘭地一下猛烈撞击在了一起。

    宁作人感激地看一下突然冲过来和双头鸟撞击在一起的我，也没有墨迹，在这只畜生疯狂乱击的时候冲了出去。

    在这个情况下，我也跟着就地一滚，躲过了双头鸟锋利的爪子。

    踏马的！

    好险！

    女人们带着孩子又重新聚集在一起了，正背靠着陡坡惊恐万状地看着我。

    “握草！老子的肉不是你们这些畜生想吃就吃的……死也要多杀一条……”

    另外一边传来了安总的怒吼声。

    这个胖子倒是让我吃了一惊，原本让人鄙视的富商，在其他三个男人和双头鸟搏斗的时候，在混乱当中顶住了鳄鱼的袭击。

    此时此刻的表现竟然让其他幸存者大为的改观。

    他之前挥动着大砍刀，砍伤了一条鳄鱼，而现在还和另外一条鳄鱼僵持住了，但是已经是处于下风，形势非常的危及。

    正在我准备冲过去帮忙的时候，双头鸟突然扑棱扑棱地飞起来了。

    这只畜生在吃了这么大的一个暗亏之后，已经完全没有战斗的意念了，它也许永远都不会想到这些人类当中竟然比非洲鬣狗一样，竟然还是一个**高手。

    只是在剧痛之下，怎么也飞不稳了，在飞出一小段距离后，又扑棱扑棱几下就掉落在地面上。

    只是下面都是不断聚拢过来的鳄鱼，而双头鸟正好就降落在鳄鱼群当中。

    这些鳄鱼面对这从天而降的肥肉，哪里肯轻易放过，几条鳄鱼冲上对着双头鸟的身体就是一口。

    “呀呀……八咕……”

    双头鸟在剧痛中，猛烈地扇动巨大的翅膀，一条咬住翅膀的鳄鱼一下子被拍飞了出去。

    “扑棱！扑棱……”

    下面还有更多的鳄鱼咬住了双头鸟的身体，让它怎么也飞不起来了。

    不过双头鸟彻底处于失心疯的状态中，反而更加的凶猛了，两个鸟头猛地啄向咬住它爪子的鳄鱼。

    很快就有两条鳄鱼被啄穿了身体，在一旁疯狂翻滚挣扎。而双头鸟的爪子下面还按住了一条，两个脑袋也疯狂地下啄。

    不一会儿后，又是几条鳄鱼死伤在双头鸟的疯狂之下。

    只是不管双头鸟怎么疯狂也没有办法挣脱这些鳄鱼。蜂拥而上的鳄鱼越来越多，甚至把人类这边的鳄鱼也吸引了一部分过去。

    更加恐怖的是，咬着双头鸟的鳄鱼开始不停的死亡翻滚起来，撕咬下了几块肉！

    “嘭！”

    我也没有再管这只双头鸟，冲过去对咬向安总的一头鳄鱼狠狠地砸了过去。

    宁作人也提着大砍刀冲过来帮忙，就连女人们也过来了！

    幸存者们很快将这两条鳄鱼杀死了，而后面爬过来的鳄鱼都已经冲向了双头鸟！

    双头鸟身上流出来了不少鲜血，这一大块巨大的血肉对这些饥饿的鳄鱼群来说更加的有吸引力。

    (本章完)

 第521章 必须冲上去

    “天天，我们接下来怎么办？”

    宁作人一脸猩红地看着我问道，手中握着的刀柄也是湿漉漉的鲜血，这让他忍不住随便擦了一下身边的灌木植物。

    现在莫宇已经昏阙过去了，这里最能下决定的就是我。

    “后面的还有更多的鳄鱼爬过来了，即使再多一只双头鸟的肉估计也是不够它们吃的。

    我们还是要想办法爬上那个陡坡去，那个陡坡有几米高，这些鳄鱼是爬不上去的……”

    我看了一下四周的危急情况，沉思了片刻之后说道。

    虽然现在还是处于死亡的危机当中，但是已经少了双头鸟这一个大威胁。

    这个是很多幸存者都没有想到的。

    正所谓剑走偏锋，才能出奇制胜，拼死活着才能有一线生机。

    在其他人吸引双头鸟注意力的时候，我冲上双头鸟的后背，在拉住这畜生的仇恨后，莫宇奥义.千年杀的一击也让这一只畜生疯狂起来。

    再看向那只双头鸟，此时还在和鳄鱼群战斗中，但是好汉难敌四手，它翅膀上的羽毛都已经被脱落得差不多了，一只爪子也被鳄鱼撕咬下来了。

    双头鸟成为鳄鱼食物只是时间问题而已。

    但是后面和两边还有更多的鳄鱼正在爬过来，这让我的心不由得一颤。

    这踏马的简直就是一个天然的鳄鱼养殖场。

    “可是，这么高的地方，附近一时也找不到蔓藤，我们怎么上去呢？要不我们再杀，即使是死，也要将这些鳄鱼全部杀掉。”

    安总也是一身染红的问道，自从杀死了一条鳄鱼之后，这个胖子潜在的东西就好被激发了一样。

    此时竟然显得斗志满满的，完全不在乎鳄鱼的数量，这是一种盲目的斗志，在大量肾上腺激素的刺激之下说出来的话，极端的害怕和极端的轻敌，这都是致命的。

    “这么多的鳄鱼，即使趴着不动让我们杀也能被我们累死。安总你是不是打了兴奋剂了？怎么就好像一个好斗的公鸡一样，这和你以前的性格和身份不相符啊。”

    宁作人奇怪地看着这个奇怪的富商，重新打量了起来，就好像突然之间不认识了一样。

    “呵呵，那也是。我刚才只是觉得杀得很爽，想不多我安某人享受无数，竟然没有尝试过这种杀戮的乐趣，我现在很喜欢这一种刺激，实在是太刺激了……”

    这个安总裂开大嘴，颤抖着身上的肥肉笑道，脸上的鲜血竟然显得狰狞恐怖起来。

    而我没有理会这个胖子，而是将所有的精力放在后面的陡坡上，这个陡坡虽然不是特别的高，如果没有蔓藤的话还真不好攀爬。

    而不知道为什么，这陡坡上竟然没有长有蔓藤，甚至连其他的植物都几乎没有。

    这对于原始荒野来说显得有点奇怪。要知道其他的地方都是一大片植物所覆盖着。

    难道这些砂石难道含有一些植物不能生长的成分吗？

    不过现在没有时间去研究这些了，现在最重要的是怎么爬上去。

    两边都已经出现了鳄鱼的足迹，这一个区域给人的感觉上都是鳄鱼的地盘，已经不安全了。

    莫宇这个时候也苏醒过来了，只是头部被突然撞击了一下，临时昏迷了过去，经过他的女人按压人中之后很快也苏醒过来。

    “莫宇，借你的长柄镰刀给我用一下。”

    我走过去看了一下他没有什么大碍之后问道。

    还在一阵迷糊中莫宇再愣了一下，虽然不知道我要做什么，但是还是把手中的长柄镰刀递给了我。

    我接过长柄镰刀，将骷髅骨锤等物品放在地上，然后看着那个陡坡，深深地憋了一口气。

    其他的人已经大概猜到了我打算要做什么，但是要冲上这几米高的陡坡难度还是比较大的，上面光滑一片。

    剑走偏锋，不试过怎么知道，只要能上去，就可以在上面寻找蔓藤之类的东西，就可以让其他人爬上来。

    现在的每一分钟都是相当的宝贵，根本没有时间可以去多次尝试。

    我必须要争取一次冲上去，必须……

    “噌！”

    我猛地一蹭地面，整个人如风一般冲了过去，手中还带着一把长柄镰刀。

    冲到陡坡的前面，一脚踩着之前女人们挖的落脚点，就好像踩着梯子一样蹭蹭地跳了上去。

    但是踩到一个人身体高的地方时，就已经没有落脚点了。

    “唰！”的一下。

    手中准备好的长柄镰刀就已经挥了过去。

    “咣！”

    长柄镰刀插入上面的石头中，正好卡在了上面。

    我的身体也吊在上面，此时此刻的我也不敢松气。

    承受着一个成年男人体重的长柄镰刀不时发出吱吱咯咯的摩擦声音。

    我看了一下面的人，一个个张大眼睛看着挂在陡坡上的我。

    而不远处的双头鸟已经被一群鳄鱼爬满了身体，一半的身体都已经被吃掉了。

    但是后面还陆陆续续地爬来更多的鳄鱼，这些早已经饥肠辘辘的畜生肯定不会满足于一只双头鸟，等下肯定又会朝人类攻击的。

    必须要尽快爬上去，而且要把其他的人拉上来。

    想到这里，我双脚踩着陡坡的石头，一手抓住长柄镰刀，另外一只手摸索着可以着力的地方。

    当爬到长柄镰刀的尽头，再小心翼翼地抽出长柄镰刀，然后抓到尾部的把柄。

    看着上面的顶部的位置，根据这个距离和长柄镰刀的长度。

    还差一点。

    只要再上去一点再一次挥动长柄镰刀，就可以卡住陡坡边缘上去了。

    只是这里还真没有可以借力使力的地方了。

    你大爷的。

    这个陡坡在上面不但连可以借力使力的石头却没有，灌木也没有一棵。

    真是诡异的地方。

    “簌簌……”

    一时之间，不少沙石从上面掉了下来，让下面的幸存者更加的紧张起来。

    当我再一次借力的时候，在最后的一刻双脚猛地一蹭，让身体再上升了一个位置，一只手猛地抓住了陡坡的边缘。

    终于可以爬上来了，这个陡坡不算高，但是攀爬的难度都是非常的大，比之前所爬过的悬崖峭壁难多了。

    悬崖峭壁虽然高而险恶，最起码有植物和突兀的石头借力。

    苦！

    咸！

    我爬上去之后再****了一下石头，一种苦咸的感觉刺激着舌头上的味蕾。

    果然是一种奇怪的晶体矿石，比之前山洞上的含盐石头味道重多了。

    难怪上面没有生长有蔓藤和植物了

    (本章完)

 第522章 抱着大树狂奔

    “啊……又有鳄鱼爬过来了！”

    “快，准备后防守！”

    下面的一阵惊恐的叫声让我猛地扔掉手中的石头。

    只见越来越多鳄鱼从四周爬了过来，而此时那只双头鸟身上爬满了这些畜生，显得血腥恐怖。

    后面赶来的鳄鱼挤不下去了，就将目标转变到不远处的人类身上。

    “莫宇，我把长柄镰刀扔下去，你先带着他们顶住，我去寻找蔓藤，然后把你们都拉上来。记住，要活着，就必须定住。”

    我举着手中的长柄镰刀对着下面的幸存者大声喊道，然后将这把武器扔到了他们的不远处。

    “好的！你要快点。远处爬来的这些畜生越来越多了……”

    莫宇在我扔下了长柄镰刀之后，赶紧走过去捡起来。

    这把长柄的武器对付这些爬行动物是非常的有效的。

    鳄鱼的背部有坚硬的角质鳞壳，但是四肢就相对脆弱多了。只要朝它们的四肢劈砍过去，就可以砍伤它们的腿，从而让它们的行动减缓下来。

    我带着一种担忧看着下面三个美女，而她们也转身看了一下站在陡坡顶上的我。

    笑！

    这三个美女竟然对我回眸一笑。

    这笑靥如花的笑容是出于对我的信赖。

    我是绝对不能辜负她们对我的期望的，我要让她们都好好的活下去。

    我看着她们后退了一步，在一股男儿气概之下，赶紧转身去冲进了身后的树林里。

    蔓藤！

    粗大的蔓藤！

    啊啊啊……你踏马的！蔓藤你在哪里？

    在身后的树林快速地寻找了一圈之后，却发现这里大部分都是树木和灌木丛。

    而平时随处可见的蔓藤在这附近竟然没有找到，也不是没有蔓藤，只是没有粗大的蔓藤。

    见到的都是一些细小的蔓藤，而且又脆弱，一扯就断了，这些根本拉不上一个人。

    “啊……”

    一声痛苦的叫声！

    很明显是有人被鳄鱼咬到了，只是不知道是谁。

    “畜生！去死吧！”

    “砍死你！”

    紧接着就是一阵疯狂的叫喊声。

    这让我不由得万分焦急起来，心里忽而像火烧着，忽而像水淹着，忽而又像石头压着，双眉紧紧地拧在一起，没有一刻舒展。

    蔓藤找不到，怎么办？怎么办？怎么办？

    如果没有蔓藤，她们就上不来了。

    有什么可用代替蔓藤的，快点，快点，快……

    我一边在附近的树林里疯狂地四处寻觅，一边在内心里疯狂地呐喊道。

    树？！

    一棵倒下来的树木！

    只见出现在眼前的是一棵倒下去的树木，而这一棵树木不知道什么原因枯死横倒地上。

    对了！有了！

    我端下身体，一双大手环抱着这一根已经枯萎的大树。

    好沉！

    只抱起来一下，那沉重的质量让我不得不暂时放下了。

    这棵枯树的树枝还在，要移动的话，很容易卡到其他的树木或者灌木丛，还增加了重量。

    不行！

    不能再拖延下去了，这是目前唯一的方法了。

    “咔嚓！咔嚓……”

    我过去将这一棵枯树的一些树枝猛地强力拗断，但是小的倒还是好说，实在太大的树杈，在没有大砍刀的情况之下，根本不可能拗得断。

    只是现在所有的工具都在下面给其他人用来对抗鳄鱼群。

    泥煤的！

    没有时间去墨迹了！

    “啊啊啊……给我起来……”

    我一把抱着枯树的一头，然后怒吼着将这一棵枯树缓缓地拖动起来！

    “簌簌！”

    这一棵枯树就这样被一个依靠强大意念的男人强行拖动起来，压着地面上的一些灌木丛簌簌的移动着。

    沉！沉！沉！

    越来越沉重了！

    不行！

    我要把枯树拖走，我要搭建一个生命的梯子，让下面的幸存者们沿着这一棵树木爬上来。

    “啊！……”

    陡坡那一边又传来了一阵女人的惊恐叫声。

    此时此刻我的心着急得就好像被油煎一般，却不能下去救援。

    狂怒之下，胸口就好像风箱似的起伏，大口大口呼吸着。

    快！快！快……

    还不够……还不够……

    啊啊啊……

    拖着枯树的双手暴起一条条粗大青筋，额头上也是布满了一些就好像树根一样盘结的血管。

    我的人就好像成为了这一棵枯树的特别树根一样，给这一棵枯树注入了新鲜的力量，让枯树簌簌地移动起来。

    但是这颗枯树实在是太沉了，又大又长，还不真的不好拖，在被我强行拖动了一段距离之后，不得不放下来休息一下。

    再看双手的肌肉都已经被勒得通红，身体上也是一道红斑。

    “天天，你在上面怎么样了？好了吗？这些畜生越来越多了，我们快顶不住了……”

    “天天……”

    不远处的下面不断地传了其他人心急如焚的声音，还带着无比的惊恐叫声。

    呼呼……

    快！

    再快一点，给我再榨多一点力量出来……

    他们已经把上面的我当成了唯一的希望。我是绝对不能让他们失望的，而且下面还有我的三个女人在下面呢。

    如果还不赶紧快点让她们上来，她们就是彻底成为那些畜生的食物，彻底的香消玉殒。

    一想那三个可爱又善良的美女，我那濒于力量枯竭的肌肉，就好像浸了水的黄豆一样突然开始膨胀、冒芽起来了。

    我怎么能让她们成为畜生的食物呢。

    绝对不能，这些畜生只能成为我的食物，

    这强烈的念头让我的心脏猛地加速地跳动起来，就好像火种一样，点燃了我体内的每一个细胞，一股新鲜的力量瞬时爆发了出来。

    重新抱着大枯树的我，口里和嘴巴里都直冒着青烟。

    曾何时想过，一个明明不强的我，却能拖着一棵大树在森林里狂奔起来。

    曾何时想过，一个明明不强的我，却带着几个女人在这个恐怖的鬼地方顽强活着。

    真空那厮能做到的，我也可以做得到。

    我要去到东边的尽头，要救出洛璃花，要拆掉骷髅镰刀的骨头，我还要带着这几个女人回到城市里生一堆的娃儿……

    “啊！啊！啊……”

    在一阵疯狂的呐喊声中，一个全身血管爆粗的男人拖着这一棵巨大的枯树在森林里狂奔起来。

    “嘭！”的一声响。

    在来到陡坡边缘的时候，我将枯树放了下来，一看下面的情况，不由得倒吸了一口冷气。

    (本章完)

 第523章 生命独木桥

    血流了一地，血腥恐怖！

    只见地面上倒下了好几条鳄鱼的尸体，还有不少不知道是被砍下来的还是被同伴撕咬下来的鳄鱼残肢碎体，甚至有一些还没有死透的鳄鱼还在垂死挣扎着。

    当看到李美红，朝音和李冰儿没事的时候，我提到嗓子眼儿的心才放下来一点。

    而其他的幸存者竟然都还活着，实在是太好，当初听到惨叫声的时候还以为有人要遭殃了。

    这些人类在绝境之下竟然发挥出了难以想象的战斗力。

    只是现在看起来，情况更加的糟糕了。

    三面都爬过来了不少鳄鱼，而另外还有不少鳄鱼慢慢地围过来了。

    而在不远处双头鸟的尸体现在剩下一些大骨头，其他的肉和骨头都不见了，不用多说，肯定是进入了鳄鱼的肚子。

    三个男人在女人和孩子的最前面顽强地抵抗着鳄鱼的进攻，身体都被鲜血染红了，已经分不清是人类的还是鳄鱼的鲜血。

    女人们的箭支早已经射完了，此时正拿着木枪等和男人站在一起，刺上扑上来的鳄鱼。

    李美红手中还拿着我的骷髅骨锤，猛地砸向这些畜生，但是她使出来的力量和我砸出来的威力有着很明显的差别，不过也弄好过木棍。

    “你们继续顶一下，我搭好桥后，马上就下去支援你们了。”

    我在上面大会上能地喊道，让这些幸存者听了不由得精神一震。

    “踏马的！你这小子！我还以为你独自一个跑了，怎么这么久才回来，在上面搞……啊啊，我的妈呀……”

    两条鳄鱼猛地扑了上去，将这个话还没有说完的男人吓坏了。

    看着这个胖子安总，如果不是看在他突然变得这么勇敢的份上，肯定要回骂他几句。

    我的三个女人还在下面呢，怎么可能单独一个人跑了呢。

    不过现在也没有时间和下面的人胡扯，现在最重要的是赶紧搭建独木桥。

    “后面的女人注意一点，啊啊啊……下去吧！”

    我转为抓住枯树的中部，怒吼几声后，憋出全身的力量将这一棵枯树慢慢地抬起来，然后朝陡坡下面慢慢地推下去。

    “……”

    幸存者们蓦然怔了一下，看着陡坡上的那一个男人，竟然惊讶得说不出话来了。

    这一个男人抱着一棵大树，怒眉瞪眼地将树木搭放了下来。

    而这一棵大树虽然已经枯干，但是怎么也有几百斤，而他竟然还是从森林里面抱出来的。

    这股力量让其他的幸存者们看到一阵愕然，就连下面的鳄鱼群竟然也被上面的突如其来的动静惊住了一下。

    “嘭！”的一声！

    枯树的一头重重地砸在下面的地面上，这一棵枯树斜斜地依靠在陡坡上面，和陡坡之间形成了一个三角形，也形成了已做好生命之桥。

    当这一棵枯树形成生命之桥的时候，刚才怔住的幸存者们发出了一阵激动的声音。

    她们知道已经有救了，而那些鳄鱼又开始冲过来了。

    没有丝毫的迟疑，刚刚放下枯树的时候，我就飞快地踩这枯树的树干冲了下去。

    “美红姐！给我锤子！”

    我一下子冲到了这个御姐的身边。

    然后还没有等她回应，一手抓过骷髅骨锤，然猛地冲了上去，将从侧边扑上来的一条鳄鱼狠狠地砸了过去。

    “没有木枪的女人和孩子先上去！沿着一棵枯树走上去，美红姐，你负责带她们撤退，快！”

    我一边挥动骷髅骨锤狂砸，一边着急大声地喊道。

    “好的！大家快跟着我上去，小心点……”

    李美红在蓦然怔了一下之后，很快反应过来了，赶紧会最后面怀孕的女人和孩子喊道。

    现在的处境越来越危险了，再停留在这里，就不是受伤这么这么简单的问题了。

    “天天，你刚才再不出现，我们还快要再次绝望了，还好你再次出现了，给我们带来了希望……”

    “是啊！我们杀了这么多条的鳄鱼，但是后面还有更加的爬过去了，踏马的，这是鳄鱼养殖场吗？”

    莫宇和宁作人一边猛地劈砍，一边在激动的说道，而宁作人的一条已经受伤，被撕咬下了一块肉。

    “那不是，老子刚好的手又被咬了一口，一只手的两根手指都被鳄鱼咬掉了……踏马的……啊啊……”

    只听到“嘭”的一声！

    一阵血雾飞溅了起来。

    另外一条扑向安总裆部的鳄鱼被骷髅骨锤狠狠地砸向了它的眼睛。

    顿时让这条畜生爆了一只眼睛，痛得连连翻滚了出去。

    “再这么多废话，等下少的就是手指头了。只怕以后有再多的钱也只能做太监了，现在不是说这些话的时候，赶紧顶住这些畜生好让女人们安全撤退……”

    我收回骷髅骨锤，看着眼前吓得狂飙冷汗的这个富商冷冷的说道。

    “啊……”

    “蝶雪！抓住树枝，不要松手……”

    就在这个时候，后面传来女人无比惊恐的叫声。

    原来那个挺着大肚子的女人在上去的时候，枯树突然轻微的动了一下，而蝶雪在一晃之子，不小心就滑倒了，还好抓住了树枝才没有掉下来。

    不然的话摔下去，即使不死，也极大的可能影响到肚子里面的孩子。

    想不到这个时候，竟然出现了这一种意想不到的意外。

    “蝶雪！你坚持住……我去救你……”

    宁作人一看还得了，也不管前面的鳄鱼，转身就冲了过去。

    “你们帮忙定一下这一棵枯树，我弯下身体去拉蝶雪一把……”

    而此时李美红也从上面走下来，走向抓着树枝吊着半空的女人。

    “好了！后面的就交给宁作人他们吧，莫宇，你那边又扑过来了……”

    现在不是分心的时候，我赶紧转身抡锤又砸了过去，然后再一脚将地上被劈砍下来的一条鳄鱼脚猛地踢了出去。

    这一块鳄鱼脚骤然飞入后面的鳄鱼群里，让几个鳄鱼争夺了起来。

    在片刻之后，宁作人竟然也回归了，两个怀孕的女人都已经安全的上去了。

    剩下的女人都可以自己爬上去，赶紧让宁作人回去防守。

    (本章完)

 第524章 生命重要还是借口重要

    “快！在女人们全部上去之前，我们四个男的一定要定住……”

    “啊啊啊……去死吧！”

    在一阵疯狂的保卫战中，我和其他三个男人的身体都变成了一个血人，大部分都是鳄鱼的鲜血，但是也有人类的鲜血。

    大家都不同程度地受伤了，毕竟扑上来的鳄鱼太多了，还好一个人被咬的时候，躲闪得很及时，其他的人也过去救援。

    另外被砍死的鳄鱼在一定的程度上，也帮了不少忙，一些饥肠辘辘的鳄鱼在人类的疯狂防守中占不到太大的便宜，就把身边死去的同伴尸体作为食物撕叫了起来。

    但是我知道这些只是暂时的，还有更多的鳄鱼爬过来了，如果这几十上百条鳄鱼一起上的话，死亡也只是时间问题而已。

    “冰儿，朝音，你们还没有上去，你们也赶紧上去，快上去，不用管我们，我们很快也上去了！”

    我转身看了一下后面的女人，发现大部分的女人都已经通过枯树爬上去，只剩下这两个女人，还在我的身后用木枪辅助攻击。

    “……”

    “恩！那你等下也跟着上来……”

    林冰儿和朝音点了点头，看着前面的男人一眼后，转身就朝枯树冲了上去。

    而在这个时候，后面扑上来的鳄鱼也越来越多了。

    我和其他三个男人已经感觉到非常的吃力，只能边防守边退，甚至说随时都会有生命危险。

    突然我腿上传来了一阵撕心裂肺的痛感，腿上的一块肉都被偷袭得手的鳄鱼撕咬下来了。

    “啊啊……畜生，去死吧！”

    我抽回骷髅骨锤将身边的这头畜生猛砸了下去。

    在暴怒和剧痛之下，竟然直接将鳄鱼的头部砸的稀巴烂，这力量比前面的大多了。

    一时之间，血肉飞溅。

    踏马的！

    坚守不下去了，这些畜生现在都爬过来了。

    我强忍着身体上伤口所带来的剧痛，又将另外一条鳄鱼砸飞了出去。

    “啊啊！我的脚……”

    而安总突然发出来了一声痛叫声，这个胖子猛地将脚从鳄鱼的嘴巴里抽出来，带出来喷泉似的鲜血。

    幸运的是，这是少了几根脚趾而已。

    莫宇挥砍着长柄镰刀对着这一条鳄鱼的头部劈砍而下，而宁作人则是劈砍向了另外一条咬向莫宇的鳄鱼。

    “不要打了！我们快上去，现在爬多来的鳄鱼越来越多了。不然等下我们就很走不了。”

    我看了一下前面的三个男人大声地吼道。

    现在不是恋战的时候，而且大家的身上多少都带有伤。

    如果几十条鳄鱼都冲上来的话，根本不是这些畜生的对手了。

    更加可怕的时候，除了这几十条，后面还有还有更多的畜生已经将目标锁定在人类的身上。

    其他的三个男人也没有墨迹，合力杀死了一条鳄鱼之后，蹭蹭几下赶紧冲上了枯树。

    泥煤的！

    如果不是有一些畜生在吃同类的尸体，这几个人说不定早就被咬死了。

    在他们三个上去之后，我的压力陡然加强了，几条鳄鱼一下子朝我扑了过去。

    我已经完全放弃了进攻，只求在鳄鱼群的口中躲闪自保。

    奇怪的是少了其他人在一旁，放弃攻击之后，躲闪起来更加的灵敏了。

    “天天，快上来……”

    陡坡上面传来女人们一阵焦灼万分的声音。

    踏马的！

    不行了，越来越多了。

    “安总，抓紧树枝，掉下去就没有人能救得你了。我要冲上去了。”

    我朝慢慢地攀爬到一半的安总喊道，然后也不管他怎么样的回答。

    在狠狠地将呲着利牙扑过来的鳄鱼大嘴砸下去之后，猛地一转身，双脚在地面上猛地一蹭，整个人就好像兔子一般飞跳了起来。

    哒！哒！

    另外两张鳄鱼扑过来的大嘴巴突然咬合起来，但是我的人已经跳了出去，正好躲过了死亡的撕咬。

    蹭蹭……

    我几步就冲上了枯树，然后蹭蹭地走了上去。

    “啊！啊……天天，你慢点……”

    半路上的安总一阵摇晃起来，不由得惊恐地叫了起来。

    “踏马的！你再磨蹭，等下你要为鳄鱼了。”

    “可是我真的从小到大没有爬过树，有轻微的恐高症，我的身体比较肥大，脚也受伤了……”

    “生命重要还是借口重要。快上去！不然就我踩着你的身体过去……”

    我一看这个从刚才勇敢的胖子又变回一个窝囊废似的富商，凝重中不由得哭笑不得，只好出言骂道。

    而就在这个时候，树木又是一阵摇晃！

    我转身一看，不由得倒吸了一口冷气！

    你大爷的，这些鳄鱼也沿着枯树爬上来了。

    “你想上去，还是想留在这里喂鳄鱼？！难道连一个小孩子和一个女人也比不上？”

    我的神色猛地一沉，对着这个似乎有恐高症的安总问道，心中的怒火一下子上来了。

    “啊啊……”

    这个死胖子侧头看到了后面爬上来的鳄鱼，脸色变得更加煞白了。

    哪里还敢逗留，在摇摇晃晃中继续上去了。

    在地面上还好应对，但是在这光滑的枯树上和鳄鱼打起来无疑是找死，而且现在地面上已经爬满了鳄鱼，如果掉下去的话，就悲惨了。

    “我终于上去了！哈哈！老子好像可以克服恐高了，也可以……啊啊……救……”

    “咔嚓！”

    安总在刚走在顶端，一脚上陡坡的时候，不由得激动地叫了起来。

    不料枯树在几条鳄鱼和人类的摇晃中突然晃动了一下，吓得安总在惊恐中猛地一用力，竟然将手中抓着的一根树杈压断了。

    整个身体猛地一踉跄，突然从陡坡掉了下去。

    而与此同时，一个男人的身影扑了过去，一把抓住了安总的脚。

    只见安总整个人倒挂在陡坡上，大肚子就好像是一大袋粮食似的，在半空中晃动着，颠来颠去。

    “作人，快过来帮忙拉一下！安总太沉了！”

    抓住安总一只脚的莫宇吃力的说道，看样子这个胖子的体重对莫宇来说的确是一个很大的负担。

    宁作人也没有犹豫，一下子冲了过去，和莫宇一起将这个肥胖的安总拉了上去。

    还在枯树半路上的我，看到安总得救之后也不由得松了一口气。

    在刚才的枯树摇晃中，我也只能端下身体，抓紧枯树来保持身体平衡，根本没有时间冲过去救人。

    (本章完)

 第525章 无声的拥抱

    还好这个胖子富商还算是比较命大，在关键时候，莫宇飞身扑过去抓住了他的一只脚。

    不然掉到下面的鳄鱼群了，肯定是凶多吉少了，再多的肥肉也不够这一群畜生吃。

    “谢谢你们……”

    这个胖子在得救之后，就好像一团烂泥一样一下子瘫坐在地上，呼呼地直喘着大气，刚才的惊险一刻还让他心有余悸。

    “安总！想不到你还是这么的沉。你要减肥了，不然你的女人在和你做那种事情的时候，怎么能承受得了你的压迫。”

    莫宇也重重地呼吸着，刚才安总的体重让他不由得打趣起来。

    “嘿嘿！你们年轻人，不懂肥胖的好处！有些女人就喜欢我这样肥嘟嘟的样子，特别有感觉，特别是男下女上的时候，就好像骑骆驼一样……”

    “安总！！再说，以后就不给你了……”

    我去！

    这一群家伙！

    听了这些家伙的话，正在冲上来的我，不由得身影一晃，平衡感差一点被破坏了。

    虽然我也说这种看似无耻的话，但是我是对着自己的女人们说的，是一种男女之间的情趣。

    而这些家伙则是在一群人面前说出来的，一点还羞耻感也没有。

    不过这些幸存者在做那种事情的时候，都是毫无遮掩的，自然也没有忌讳这些了。

    在他们的想法里，这就是返璞归真。

    我就在哭笑不得而又万分的紧张当中，一下子冲了上去，过这种独木桥对我和三个女人来说，已经不是第一次的事情了。

    之前的一条峡谷山涧上，被两头剑齿虎追杀，冲过那一条独木桥时的情形比现在更加的险恶了。

    不过现在的情况也好不到哪里，一群饥肠辘辘的鳄鱼正要扑上来呢。

    “……”

    就在我脚踏泥土的时候，三个女人的娇躯扑了过来。

    她们什么也没有说，只是将我紧紧地拥抱了起来，将她们身体凸出来的两团软玉揉压在我的身体上，两腿之间不一样的触感和温柔，通过接触传给了我。

    但是很快就松开了，在外人的前面，这三个女人还是矜持的，另外更加重要的是，现在不是拥抱的时候。

    不好的是，这些鳄鱼竟然沿着枯树爬上来了。万幸的是，这棵枯树只能容纳一条鳄鱼，不能两条同时并行爬上来。

    “我们快走吧！等下爬上来的鳄鱼越来越多了。”

    宁作人的女人蝶雪，捧着圆圆鼓鼓的肚子，看着下面的鳄鱼惊恐地说道。

    现在还能活着站在这里已经是天大的幸运了。

    “蝶雪，不用害怕！等下我和莫宇，把这一棵枯树推到下面去，这些鳄鱼就爬补上来了。”

    宁作人看着自己的女人安慰道，生怕女人的惊恐会影响到肚子里的孩子。

    “安总，快过来，大家一起把这棵枯树推下去。赶紧了，鳄鱼爬到一半了。”

    莫宇看着枯树上的鳄鱼，神色猛地一沉说道。

    而安总这个胖子也一瘸一拐地走过了过来，地上还被身上还在流下来的鲜血染出了几个印记。

    “等等！你们等一下！”

    我突然想到了一个问题，提着骷髅骨锤走过去，赶紧制止了这三个男人。

    “天天，这……如果不推下去的话，鳄鱼就会爬上来，倒时候大家又要开打了。现在大家都受伤了，浑身无力……”

    刚弯下腰的莫宇在我出声制止后，只好放弃了手中的动作，站直身体看着我不安的说道。

    “是啊！”

    其他的幸存者也是一脸疑惑不解地看着我，不知道我为什么要制止把枯树推下去。

    要知道如果不推下去的话，下面这么多的鳄鱼肯定会爬上来的，到时候还是一番恶战了。

    “我们现在的箩筐里虽然还有一些鱼，但是今天大家都劳累了一天，等下肯定要吃上不少食物来补充身体，那么剩下来的食物就不多了。

    而这些鳄鱼正是我们最好的最容易到手的食物来源。现在这些鳄鱼不能蜂拥而上，只能一条一条的爬上来，这对我们来说，并不足为惧。”

    我看着这些一脸茫然的幸存者，淡淡的说道。

    先不说其他人，单单是我，体力已经严重透支了，而且脚上受伤了，流了不少血，等下就需要大量的食物来补充身体的营养成分。

    “啊！我明白了。这个主意太好了。”

    “明白你个头，快砍，鳄鱼上来了。畜生吃我一镰刀……”

    “不要把它砍下去了，插入它的身体，把它拖上来，我再给它几锤子！”

    “我们女人也来，姐妹们，拿好木枪……”

    ……

    在接下的时间里，一共杀死了六条鳄鱼，而后面的鳄鱼就好像一点也不知道畏惧一样，还在不停地前赴后继地爬上来。

    期间还有两条鳄鱼被人类砍伤之后，嘭地两下掉了下去。

    伤口上流出来的鲜血，让它们的同伴兽性大发，将受伤的鳄鱼列入了可猎杀的目标，顿时发出了悲惨的叫声。

    “够了！再多也带不走了。”

    我看着地上四脚朝天还在微微抽动的六条死鳄鱼，然后对着前面的三个男人说道。

    “好的！我们现在就推下去！”

    “莫大哥！别推下去。这是一棵枯树，可以充分利用做为柴火来烤鳄鱼，这样不用再去拾捡树枝了。来，我和你拖上来。”

    宁作人突然想到了这一点，不由得叫了起来。

    “对。我居然还忘记了这一点。”

    “一二三！拉！出力啊！”

    “握草！太踏马的重了，拉不上来啊！”

    莫宇和宁作人在试拖了一下之后，发现两个男人竟然拖不上这一棵枯树，一脸都涨红了。

    “天天，你之前是怎么把一棵枯树拖过来的。这么重的枯树，真的是你一个拖过来的吗？”

    莫宇再想起之前这一棵枯树是被我一天拖过来的，更加的惊奇起来，和宁作人一样看着我眼光就好像看怪物一样。

    “这有什么好奇怪的。前面大家还有多的体力，自然可以拖得动这棵枯树，但是经过刚才的一阵防守战之后，每一个人都精疲力尽了，拖不动是很正常的。来，我也来拖……”

    看着这两个家伙奇怪的目光，我没好气地说道，然后走过去帮忙。

    其实我知道平时我也很难拖得动这一棵沉重的枯树，但是在当时救人为重的情况之下，爆发出了不寻常的力量，硬是将这一棵枯树拖了过来。

    现在在全身疲惫不堪的情况下，再让我一个人拖的话，估计就很难拖得动了。

    “簌簌……”

    “呼噜……呼噜……”

    爬在枯树声的鳄鱼发现了不一样的动静，振动声带发出了一种低沉的吼叫声。

    (本章完)

 第526章 可以壮阳

    爬在枯树干上的三条鳄鱼在晃动中停下来不爬动了，四只爪子抓在树干上。

    但是枯树在几个人类的合力晃动之下，这三条畜生很快抓不稳从上面掉了下去，重重地砸在下面同伴的背上。

    甚至有一条被下面的同伴当成从天而降的食物，几条饥肠辘辘的鳄鱼一扑而上，一口咬住同伴之后就马上施展了死亡翻滚。

    “簌簌……”

    这一棵枯树很快被几个男人拖上来了。

    而下面已经聚集了密密麻麻一片的鳄鱼。

    一些鳄鱼不断地尝试从陡坡上爬上来，但是实在是太陡峭了，根本爬不上来，只好看着上面的人类干瞪眼了。

    眼看着上面鲜美的食物近在咫尺，但是却不能爬上去，这对鳄鱼来说是何等痛苦的事情。

    下面不时出一阵阵的骚动，还有呼噜呼噜的声带振动声。

    由于这些鳄鱼一时也爬不上来，而一面陡坡是非常的长。

    这些畜生也不可能绕着过去，两边也不知道有多长，所以站在陡坡上面的幸存者们暂时也不用太担心鳄鱼的攻击。

    “大家就在这里休息一下，顺便吃一点肉补充一下身体消耗的能量。”

    我衡量了一下，决定在原地休息和吃东西。

    而我的话刚一说到，不少的幸存者就大大的松了一口气坐下来了，看来大家都已经累到了极点。

    六条鳄鱼很快被瓜分了。

    安总和美姗两个人分了一条，莫宇和宁作人分了三条，而我和三个女人分了两条。

    我在他们分食物的时候，用大砍刀将这一棵枯树的树枝劈砍了下来。

    女人们负责将这些枯树枝引燃了，还负责搭建烤架。

    男人们再把这些鳄鱼开膛破肚，然后劈砍成一块一块的鳄鱼肉。

    “莫宇！你怎么啦？”

    “作人……”

    就在刚刚切割好鳄鱼肉，这两个男人在站起来的时候，突然就像头晕转向一样打了几个踉跄，差点跌倒了。

    这吓得四周的女人一阵惊叫，赶紧将她们的男人扶坐下来。

    “安总……你怎么啦？”

    而安总那边也出现了同样的问题，让美姗一阵心急。

    三个男人同时出现了一种虚弱的状态，这让我的心不由自主地一紧，赶紧走过去检查了一下他们的身体。

    原来这三个男人刚才一直处于战斗和工作状态中倒没有什么，但是一旦松懈下来，很多身体方面问题就出来了。

    因为他们体内的肾上腺激素已经逐渐的恢复正常的水平，剧烈的痛感和疲惫已经更加的明显。

    安总少了两根脚趾和两根手指，莫宇的手臂上也被撕咬掉了一块肉。

    而我和宁作人的脚上也被咬了一口，带着了一大块肉，每一个身体的其他部位也有一些小伤口。

    不断流失的血液，让这三个男人处于了一种极度虚弱的状态之中，而且伤口由于没有消毒清理，也没有药物治疗。

    再加上鳄鱼的嘴巴本身就有不少细菌，现在他们身上的伤口已经开始变得红肿起来了。

    这是被感染炎的一种征兆，而且还在不断地流血，这也是致命的。

    而我由于身体素质的特殊原因，伤口早在上来前就已经停止流血了，而且是往好的方面展，并没有出现被感染的迹象。

    “天天，我没事的。只是太累了！”

    莫宇当看到我为他把脉的时候，然后带着一股逞强淡淡的笑道。

    “身体极度透支，加上身体流血过多，伤口又被感染，现在其他的工作都做完了，鳄鱼也暂时爬不上来，我劝你们几个还是乖乖地躺着休息一下吧。不然后面的就难说了。”

    我松开手，然后对着莫宇说道，这也是对宁作人和安总说的。

    这一下子他们也不敢逞强了，还是老老实实地躺在女人们铺好的树叶上面。

    “天天，他们不会有什么大碍吧？”

    当我回到烤架前的时候，李美红看着我问道。

    “暂时没有，我帮他们进行了简单的包扎止血，应该休息一段时间就好过来了。现在最担心是的他们的伤口被感染，万一被感染的话就麻烦了。”

    我坐在这三个女人的身边说着，然后顶不住肚子里馋虫的骚扰，从箩筐里拿出了一条烤鱼先吃了起来。

    “看来我们下午甚至晚上都要在这里过夜了。”

    林冰儿看着那三个都躺下去休息的男人，若有所思的说道。

    “恩！这是很有可能的事情，所以大家要做好心理准备。

    如果等下吃饱休息一段时间之后，他们是没有恢复过来，还是很虚弱的话，就要在这里休息过夜了。”

    片刻之后我已经吃完了一条烤鱼，幸运的是第一块鳄鱼肉也烤得了，让我的口水一下子也流下来了。

    “看你的样子就好像从来没有吃过肉一样，刚才还吃完了一条烤鱼。天天，你又变回一个饭桶了。呐！给你吃。奖励你的！辛苦了。”

    朝音看着我盯着她手中的那一块烤熟的鳄鱼肉不停地咽口水的动作，不由得噗呲一下笑了出来。

    “哈哈，我是没有吃过鳄鱼肉，不知道这这些畜生的肉怎么样？

    不过这些肉可以入药，对身体大有益处，相信还是不错的。闻着这些扣肉的香味了。啧啧，好吃。”

    我迫不及待地接过朝音手中的烤鳄鱼肉，然后忍不住撕咬了一口，虽然还是比较烫。

    “还可以入药？不会是壮阳吧？别了……”

    “壮阳？！”我一听到这个词语，不由得蓦然愣了一下，“哈哈！有一点效果吧。不过我不需要呢，除非你们三个一起上。可以给你们每人两……”

    “色天，塞住你的嘴巴。还真是吃得多，想得也多了。温饱思yin欲还真是有道理的。”

    “哈哈，那好吧。除了壮 *** 。据记载，鳄鱼的肉可以滋心润肺、补肾固精，对哮喘病、糖尿病、病后体虚等多种疾病都有明显疗效。可惜虽然知道这些妙处，但是以前读书的时候，我可没有多余的钱去吃这些东西……”

    我一看这三个女人羞怒样子赶紧回归正经的话题。

    “哈哈，天天，这鳄鱼肉我就吃得多了。现在许多大型的星级酒店都有鳄鱼肉烹饪的美味佳肴，还真有大有保健壮阳作用。

    在城市的时候，我和之前的三个老总尝尽了各种山珍海味，各种美女，但是万万没有想到如今却沦落到这个地步……”

    这个安总在听到我的话后，先是好生得意的大笑起来，但是说到后面不由得一阵黯然失色。

    如今出游的一群人，只剩下他和一个女人了。

    “呵呵！安总是亿万富翁，想吃什么就可以吃什么，普通人哪里能和你这些上层人物相比。”我看了一下这个胖子说道。

    心中对这个富商的改变是有一些惊讶，看来环境的确可以改变一个人，只是不知道往哪一个方面改变而已。

    而这个胖子的性格似乎也并不太稳定，在强烈的求生意识之下一会儿勇猛无比，但是有时候又会显示出人性真实的丑陋一面。

    总的来说，现在也算是一个这些幸存者，一份不小的力量。

    (本章完)

 第527章 未知的恐怖存在

    “呵呵，天天，你就别讽刺我了。我现在落魄在这个地方。即使再多的钱和再大的势力都是没有用的。

    在死了几个好友之后，我已经渐渐地看透了。现在最重要的是努力活下去，以后再也不出来游玩了。”

    安总不由得苦笑了一下，然后摇了摇头说道，油光的嘴角边上闪过了一丝苦楚的痉挛。

    这几个可是都是多年来一起游山玩水，一起玩女人的同龄同阶级的好基友，以后就没有这么好的组合了。

    “恩！除了努力活下去之外，其他的不要想太多。多吃点鳄鱼肉补补身体吧。”

    我说着继续去撕咬手中的鳄鱼肉，在接下来的时间里，竟然一下子又吃了几大块，让其他的幸存者对我的食量都惊讶不已。

    在受伤和身体透支的时候，我的食量又开始恢复了以前的哪一种强大的食欲。

    三个女人一直在我的身边，弄烤鳄鱼肉给我一个吃，而她们竟然都还没有吃，而是一边烧烤，一边双颊晕红地看着我狼吞虎咽。

    “你们也赶紧吃啊，不然等下饿坏肚子了！是不是没见过这么帅气的男人？”

    “呸呸呸……臭不要脸的色天。如果不是怕烧烤的度比不上你吃的度，我们早就吃了。”

    这细小的点滴，就像沙漠里的行者在口干舌燥的时候，突然得到了一杯清凉的水，让我内心里一阵感动。

    “那你们赶紧也吃一点，吃饱了等下接着看……”

    还真别说，如果不是有这些鳄鱼肉，箩筐里储备的烤鱼也就没有剩下多少了。

    吃饱喝足了之后，考虑到其他幸存者的情况，我再过去看了一下他们。

    女人们和孩子除了惊吓之外，并没有什么大碍，这三个男人在吃饱之后，除了伤口，体力似乎也恢复了许多。

    看来休息一下之后，又可以重新出了。

    这些畜生！

    我看了一下陡坡下面，神色凝重的地蹙了一下眉头。

    只见下面的鳄鱼群还没有离开，密密麻麻的一群，竟然有上百条之多。

    而在远处的灌木丛还时不时晃动一下，看来那些地方里还潜伏了一些鳄鱼。

    如果大家没有上来还在下面的话，早就成为这些畜生肚子里的食物了。

    “天天，你说这些鳄鱼会不会像我们以前叠罗汉一下爬上来。”

    就在我看着下面的鳄鱼群时，身后传来了一个清脆动听的声音。

    不用我转身，听着这个美妙的声音，就已经知道是谁的了。

    “恩！你说得对，这是很有可能，所以我们要尽快离开这里，更不能在这里过夜。”我看着下面这一群守株待兔的鳄鱼群说道。

    密密麻麻的一片就好像是一片乌云一样笼罩在我的心里。

    “天天，我们这些幸存者团结起来，能走出去的机会大吗？”

    一个很现实却又很残酷的问题，让我蓦然怔了一下。

    “朝音，你是不是又想到了一些什么？”

    我转头看了一下跟着来到身边的朝音，而这个丫头的两条长长的黛眉微微一蹙，一脸的凝重。

    “天天，其实我最近一直都在做恶梦，还包括梦见到这些鳄鱼，但是没有想到是这么的多。后面还有更加……”

    “朝音，我们不是都已经从这鳄鱼群中逃出来了吗？所以即使是再险恶的情况，即使梦境是真的，我们只要不要放弃，就会活下去的。”

    我看着这个带着一丝绵绵的忧虑的女人，忍不住伸出一只大手轻轻地抓着她的玉手揉了一下。

    “色天，是不是又想借话题来占便宜了……”

    “呵呵，看美红姐说的哪里话，我占便宜从来不需要借口的。”

    我转身看着也过来的李美红坏坏地笑道，另外一只手也伸了过去。

    李美红也没有拒绝，反而再我的手心中间拧了一下，然后又画了一个小圈，但是很快又紧紧地抓住我的大手了。

    这不是一种温情，而是一种无比的惊恐。

    “天天，这些鳄鱼要上来了？！”

    只见李美红的一双美眸蓦然睁大了，脸色也一下子变得煞白起来，丰满圆润曲线迷人的娇躯微微地颤抖起来。

    见到此情况，我的心也情不自禁地一颤，猛地转身一看。

    只看到下面的这些鳄鱼群，纷纷骚动起来了。

    这上百多条刚才还是比较分散的鳄鱼，纷纷聚集起来了，就连隐藏在灌木丛中的鳄鱼也簌簌地爬出来了。

    “什么？！鳄鱼群要爬上来了？”

    “这怎么可能？！”

    当其他的幸存者现我这边的动静时，不可置信地叫了起来，然后纷纷地走了过来。

    当她们看到下面聚集起来的鳄鱼时，竟然一下子到达了两百多条了，还有一些重叠起来了。

    如果这些鳄鱼重叠起来，说不定还可以爬上来。

    难道这里的畜生竟然这么的高智商？这也太流弊了吧。

    一想到这一点，幸存者们都显得惊慌不已，甚至能听到牙齿打颤所出来的咯咯声音。

    不对……

    这些鳄鱼不是向着我们这边攻击的。

    它们更多的像是一种在集体防守的阵型。

    到底是什么东西，竟然让这些鳄鱼如此的害怕？

    就在这个时候，只见远处的灌木丛中突然猛烈的摇晃起来，而且不止是一处地方，一片灌木丛都晃动了起来。

    新的兽群？！

    这里是鳄鱼的底盘，难道还有其他的兽群出现？

    会是什么呢？！

    等大家惊恐的目光中，灌木丛中始终没有蹿去有兽群。

    但是依然可以听到有一两条鳄鱼悲惨的声音，这一种未知的恐怖存在，让我的脊背也不由得蹿上了一股冷气。

    片刻之后，灌木丛里又恢复了平静。就好像什么也没有生过一样。

    而下面的鳄鱼群也慢慢地分散了，又恢复了刚才的守株待兔。

    “大家收拾好东西，马上走！这里不能停留了！”

    我神色凝重地看着远处恢复平静的灌木丛，心中颤动不已。

    可以猎杀鳄鱼的未知生物，肯定不会是那么简单的。

    虽然看不到茂密的灌木丛中的野兽形状，也不知道是什么，但是所有的幸存者都猜测到肯定不会是什么善类。

    原本还打算在这里过夜的，现在一个个都恨不得马上离开了。

    一时之间，大家赶紧转身收拾好东西，把那些鳄鱼肉也塞进箩筐里带走。

    我给宁作人和安总弄了两根木棍，作为拐杖借力。

    这两个人的伤虽然不足以致命，但是长时间行走的话，对伤口的愈合肯定多少都会有一些影响的。

    毕竟他们只是普通人而已。

    就这样幸存者们带着一种对未知危险的恐惧，在这一个恐怖的地方除了晚上暂时的休息，一直行走了两天时间。

    “天天，这里的地面越来越潮湿了？是不是又要遇到河流了？”

    在休息的时候，身边的林冰儿疑惑不安的问道。

    “恩！这个还不知道，但是也有可能是地势低的原因，我们这两天的时间里，翻过一座小山坡之后，就现空气中的水分含量就慢慢的不一样了。”

    我踩踏了一下地面，看着地面的草在挤压中渗透出来一些的泥水回应道。

    (本章完)

 第528章 冰儿的苦楚

    但是这个不是我最担心的，现在最担心的是身后的三个男人。

    女人们的身体上并没有被鳄鱼咬伤，倒没有什么，但是这三个男人就不一样了。

    他们的身体都被鳄鱼咬出了比较大的伤口，虽然我已经帮他们进行了简单的包扎止血，但是由于没有消炎药物，伤口已经严重炎了。

    更重要的是由于担心危险，这两天的大部分时间都是在行走当中，伤口的情况变得糟糕起来了。

    现在这三个男人的伤口已经严重化脓了，现在前进的度也因此越来越慢了。

    当我们继续前进了一段距离之后，来到了一片干燥一点的地方。

    我停下来观察了一下四周的环境，这里除了另外一边有一面山壁之外，其他的都是平地，四周还有不少的石头。

    “今天晚上我们就在这里休息吧。”

    女人们一听到休息的声音，都不由得松了一口气。

    安总在美姗的搀扶之下，做到了一块干燥的石头上，然后把拐杖扔到了一边，露出了痛苦的表情。

    他的断裂的手指和脚趾处都已经化脓了，脓液甚至已经流滴下来了。

    感染和炎的度远比我想象中的快，看来那些鳄鱼的嘴巴里含有的有害细菌比较多。

    “天天，现在才到中午，我们可以一直走，等到傍晚的时候再找地方休息，我的身体还撑得住的。”

    莫宇听了我的话后，走了过来对我说道。在他看来，中午就决定过夜的事情，有点过早了。

    “不要逞强了，你的手和宁作人的脚都已经感染化脓，在这样走下去，说不定你们就要被截肢了。而且前面的地方湿气也越来越重了，不利于伤口的愈合，只会加重感染的度。”

    我看了这个男人红肿的手臂皱了一下眉头说道，心中却是一阵纠结。

    “不会有这么严重吧？！天天，你不要吓我啊！我可不想截肢，如果在这个地方变成一个残废的话，我和女人的生存能力就会大大的下降，到时候就是死路一条。”

    坐在一块石头上休息的宁作人不由得被我的话吓到了，不安地看着我。

    而他们的女人们也纷纷看向我，同样也是一脸的担忧和不安。

    “这个可不是吓唬你们，你们的伤口是被鳄鱼咬的，这些畜生的口水中含有很多的致病细菌。你们应该也现了，你们的伤口感染炎的度远远比被刀剑划破更快。”

    我非常严肃地说道，还把语气特意的加重了一点。

    “那我们还是赶紧在这里休息一个晚上吧，不要太逞强了。身体重要。”

    “是啊！不然等下没有被野兽咬死，反而会被累倒或者病倒就划不来了。而且我们姐妹们也非常的累。再说了，只要你们休息得好，伤口肯定会往好转的。”

    “我看这个地方还是跟适合过夜的，又干燥……”

    这些女人一听她们男人的糟糕情况，不由得心急如焚起来了，纷纷赞同在这里过夜休息。

    这三个男人也有一点害怕了，如果这样子因为感染而垮下去，因为生病死在这里是最窝囊的。

    于是他们也纷纷开始选择合适的地面扎营，进入了临时营地整理工作。

    但是他们的女人却不让他们劳累了，强行要求他们坐着休息，就连美姗也让胖子安总坐下来，自己开始动手折树枝铺在地面上。

    敢情这一对男女在金钱的基础上，再加上这么多的磨难，已经摩擦出一种荒唐的火花，现在这也变成了一种生死相依靠的关系。

    “你们三个在这里弄一下营地，我在四周看一下情况，顺便看看有没有枯树之类的。”

    我重新背起放下来箩筐，提着骷髅骨锤对身边的三个女人说道。

    “恩！去吧，庇护棚和陷阱这些交给我们三个就可以了，这些已经难不倒我们了。”

    “不要去太远，有什么危险就马上回来。如果找不到草药也赶紧回来。”

    李美红和朝音点了点头，言语之中充满了关怀。

    想不到这些女人竟然已经猜测到我的一部分意图了。

    我现在的确是想在附近转转，看看有没有可以利用的草药。

    “天天，要不然我和你一起去，这样我们也好放心一点。”

    林冰儿抄上弓箭，然后也不等我回答就跟着我的后面。

    我也没有说什么了，在和其他的幸存者找了一个借口打了一声招呼之后，就和林冰儿一起出了。

    “天天，为什么我们不告诉他们是出来寻找草药的 ? ”

    林冰儿在和我走出来一段距离之后，不解的问道。

    “现在我和你出来，也不知道能不能找到有用的草药。毕竟这里的地方要诡异了。

    好运的时候可以遇到不少有用的草药，但是倒霉的时候只能和上次你受伤一样，只能找到一些有毒的植物。所以还是暂时还不是说的好。”

    我一边行走着说道，一边在四周的草丛和树木底下观察。

    “天天，谢谢你！”

    林冰儿想起之前这个男人为了自己不惜伤残身体来治疗自己，一阵暖流就上来了，看着我的美眸里充满了感动，泪花子竟然一下子闪烁起来了。

    “你这是干嘛？这么久了，也不用感动成这个样子吧。要不以身相许？嘿嘿”

    看着这个美眸里水润盈盈的大明星，我不由得愣了一下，停下来看着她，也忍不住打趣了一下。

    “看你这个大色天，打蛇随棍上，我的身体都被你看一个遍了，你还得寸进尺……”

    林冰儿一听，美丽的瓜子脸上顿时飞满了红晕，然后吃吃地娇嗔了一下。

    “哈哈！冰儿！我其实很好奇，平时你看我，美红姐和朝音做那种事情的时候，心中难道没有那一种冲动吗？难道不想和我……”

    “噗呲！色天，你果然是想多了，你们做那种事情的时候，我大部分时间都是在睡觉，怎么知道你们是怎么样的情况。”

    “真的不想吗？”

    “不想……”

    “真的不想？”

    “恩……”

    “真的想？”

    “恩……不……”

    我不由得哈哈大笑起来，而林冰儿突然醒悟过来，原本就开始泛红的美脸更加的红晕了。

    我也没有勉强这个大明星和我做那种事情，她现在不做，也许更多的是当这一种作为当初的一种约定：两年后……

    现在有了李美红和朝音这两个女人，反而也不急，更不会强迫任何一个女人。

    只是我不知道的是，当我转过身体之后，林冰儿的眼泪就好像久蓄而开闸的水流一样涌出来了，明丽绝伦的美脸上竟然闪过了一丝痛苦的苦楚。

    色天！

    你不知道的是，我也很想，可是我的下身是……

    （这几天由于亲人重病一直都在医院，今天还转院治疗了。但是依然在拼命坚持稳定更新，而一边看护亲人，一边手机码字，这辛酸苦辣……）

    (本章完)

 第529章 我是你的人

    清丽中带着妖艳的林冰儿，美目一转，也带出了一丝忧伤，看着眼前这个男人，第一个让她如此动心的男人。

    但是却因为自己身体的特殊原因，不能和任何一个男人共度鱼水之欢。

    这是作为一个女人多么痛苦的事情。

    而这个是她一直深埋在心中的秘密，也是她心中永远的痛，也让她不敢交往任何的男人，至今还是处子之身。

    “冰儿？！怎么还不走？快走了？你怎么啦？看来你还真有当演员的天赋，你的泪腺实在是太达了，要洪水了。”

    我现林冰儿没有及时的跟上，不由得回头看了一下这个大明星。

    却现这个美丽的女人竟然看着我的身影在飙泪，让我不由得愣了一下。

    “噗呲！那是，也不看是谁。我是靠天赋成名的大明星嘛！天天，谢谢你！”

    “刚才你不是谢过了我吗，怎么还谢？咳咳……再谢的话，我就要回射你了……”

    “谢谢你这么久以后一直在保护我，但是一直都没有强迫我做那种事情，我真的感动，也很喜欢你……嗯哼！色天，又来占我的便宜了……”

    林冰儿泪珠莹然地感动道，但是很快从我最后半句带着坏笑的言语，知道我话中的含义了，不由得娇柔地娇嗔了一下。

    “哈哈！你要记住，我永远是你林冰儿的人。你想什么时候占有我，就什么时候上吧，两年，三年……都是可以的……但是不要等到我老掉牙才要，不然快进棺材了就举不起了……哈哈……哎哟……女侠……我知道错了，别射！”

    “噗呲！没有一句是正经的话！看我不射穿你的嘴巴……”

    一阵不正经的嬉笑之后，我和林冰儿将落脚点的附近方圆几公里都找了一圈。各种野果倒是装满了一箩筐，但是没有现任何可以利用的草药。

    这让我和林冰儿都不由得小小的失望了一下。

    实在找不到的情况，只好沿着之前做好的标记返回去了。

    另外一个值得庆幸的是，这方圆几公里都没有现有鳄鱼或者其他大型野兽的踪迹。

    这对现在带着伤员的队伍来说，无疑是一件好事。

    当我和林冰儿回去的时候，营地里的庇护棚早已经搭建好了，陷阱圈套也布置好了。

    这三个女人一路到现在都是可以独立布置营地的能手了，这是其他女性幸存者所不能比拟的。

    她们两个还过去指导其他的女人搭建营地，当看到我回来的时候，才从和其他的女人那边回来。

    “哇！好多野果啊！恩！好清甜！”

    “真的好吃！”

    李美红和朝音尝试了一下我箩筐里的野果之后，一个个惊喜地叫了起来。

    我则是带着一些野果分给了其他的幸存者，然后顺便看了一下这三个男人的伤口。

    这三个前两天还是勇猛无比的男人在此时竟然显得无精打采起来，痛苦的痉挛时不时出现在他们的嘴角边上，这些是伤口所引起的痛苦。

    “真是太踏马的倒霉了，以前受过的伤比这个严重多了，但是都愈合了，想不到现在只是被撕咬下一小块肉而已，现在整个脚都炎红肿起来了。天天，你说我会不会变成瘸子？”

    宁作人看到我过来后，正想站起来，但是脚上的痛苦却让他忍不住又坐了下来，这让他不由得吐槽一番。

    “天天，说真的，你身上也有伤口，也被撕咬了一口，但是为什么你的伤口当时很快就止血了，而且到现在都快愈合了，而我们的伤口却越来越严重了。这也太奇怪了。”

    莫宇看了一下我小腿上愈合的伤口，不可置信地说道。

    “我的身体素质比你们的好一点，你们也会没事的！放松心态，只要休息好了伤口会慢慢的愈合的。”

    我看了一下他们那流着脓水的伤口，然后淡淡的说道。

    现在也没有其他的办法，实在不行的话，只能使用我的鲜血试一下了，对这一种伤口多少有一些作用的。

    只是我不想让其他人知道我血液的特殊性，而且精华之血的大量流失也会导致身体后面的虚弱状态。

    由于时间都比较充裕，在布置好一切的时候，天还没有暗下来，大家这趁这一段时间采集更多的藤蔓等物品补给一下。

    “天天，这是做给你的新藤鞋，试一下，合不合适？”

    李美红将一对已经编织好藤鞋拿了过来。

    前面的那一片地方没有现什么蔓藤，但是到了这个地方就不一样了，想要多少就有多少。

    “啊啊……好困啊！我现在也是病号了。美红姐，可以帮我穿一下子鞋子吗？”

    我伸手捂住嘴巴打了一个哈欠，然后一屁股坐在一石头上。

    “嗯哼！装逼。你现在健康得很呢。是故意让姐帮你穿鞋的吧！快伸你的脚出来，姐，给你穿小鞋子。”

    这个御姐狠狠地白了我一眼娇嗔道，但是还是乖乖的蹲下身体让我把脚伸出来。

    “色天，还好你的脚不臭气，不然姐是绝对不会帮你穿鞋的。这对鞋子都已经烂完了。不要了。”

    李美红把破烂不堪的藤鞋脱下来扔到了一边，然后开始把新鞋子套上去。

    本来只是开一个玩笑而已，想不到这个御姐真的端下来帮我穿鞋子。

    看着这个妩媚动人的御姐，看着她认真的样子，心中的那一股幸福的暖流充斥了全身。

    贤惠如斯的女人！

    “好了。你要不要站起来走两步试一下。嗯哼！色天！！！”

    李美红在帮我穿好鞋子之后，看着我眉开眼笑地说道，但是当看到我陶醉的眼光，再看看自己。

    蓦然现自己在端下来的时候，下面也完全呈现在这个男人的眼里，不由得羞红了美脸嗯哼了一下。

    “咳咳，我刚刚才看到的。你又刚好蹲在我的前面，我的视线就正好落在那里，还是那么的粉嫩……”

    “好看吗……”

    妩媚无骨入艳三分！

    “好看……”

    我的大脑就好像突然短路了。

    “嗯哼？！”

    杀气腾地一起飚上了一大截，让我情不自禁地打了一个冷战。

    “不好看！啊啊……痛！痛……好！绝对的好看……一辈子也看不够……”

    ，只感觉到大腿上突然传来了一阵痛感我赶紧跳了起来，远离这个飙中的御姐。

    “咦！天天，你怎么啦？没事吧？”

    另外一边不远处的莫宇看到我夸张的动作，不由得奇怪的问道。

    (本章完)

 第530章 九死还魂草

    “呵呵！没事。刚才踩到了一根刺！突然被刺痛了一下……现在没事了，哈！肚子好饿了。”

    我赶紧掩饰了一下自己的尴尬说道，然后走回到篝火旁边。

    “我可以笑出来吗？……”

    “哈！憋得好难受啊……”

    林冰儿和朝音这两个女妖精看到我走过来的时候，捂住肚子趴在对方的柔肩上开心地笑了起来。

    “活该！居然胆敢说姐的不好看！我就奇怪了，你为什么还不长针眼……”

    “美红姐！我知道错了……美红姐，朝音和冰儿都是最好看的美女……”

    “噗呲！还痛吗？给你这一块鳄鱼肉，赶紧吃了补一补。”

    李美红听了我的话，噗呲一下娇笑了出来，然后递给我一块烧烤好的鳄鱼肉。

    对于御姐的好意，我自然是不会拒绝的，屁股颠颠地坐在她的身边。

    而林冰儿和朝音那两个妞看着我佯装成委屈的模样，美丽的眸子闪着欢乐的光芒。

    此时我也没有再和她们开玩笑了，现在肚子已经饿得咕噜咕噜地叫了，得赶紧喂饱肚子里的馋虫。

    这是最早的一次晚餐了，当我和三个女人都吃饱了的时候，太阳还没有下山。

    柔和的阳光，如同爱抚的手指从从林叶探进来，落在树林里的幸存者身上，让每一个人的脸上都染了一层色彩。

    其他的幸存者也吃饱了，一个个坐在铺满树叶的石头休息，偶尔出一声痛苦的呻吟声，还有女人担忧的声音。

    莫宇，宁作人和安总这三个男人的伤口感染也越来越严重了，在没有消炎药的情况下，这无疑是一种很糟糕的情况。

    只希望经过这一段时间的休息，可以慢慢的好转起来。

    “啊！天天，你看……快来看！”

    就在我沉思的过程中，突然听到了山壁附近传来了朝音惊悸不安的声音。

    她们三个在吃饱了之后，在就在山壁附近转了一下，却现了一件让她们惊悚的事情。

    “怎么啦？”

    我赶紧站起冲过去一看，只见这三个女人都瞪大了美眸看着山壁上，一脸惊吓过度的样子。

    “那些枯萎的草动了！！动了！”

    李美红指着山壁上的草，露出了一副不可置信的神情。

    其他的幸存者也被三个女人惊恐的吸引住了，纷纷看向石壁上的草，只见上面有一位卷起来的草，就好像是被太阳晒萎了一般，正在山风中左右摇晃着，但是也没有现有什么不一样的地方。

    “呵呵！三位美女，你们是不是眼花了，草怎么动了呢？这很明显是风吹动的吧。这不，你们看，这是山风……”

    莫宇不由得笑着说道，原本还想抬手指着山壁说的，但是才现自己红肿的手举起来都非常的难，不由得又放了下来。

    而我看着山壁上的植物，一直都没有说话，心中去慢慢地好奇起来了。

    这些草本蕨类的植物感觉有点太熟悉了，难道是……

    “好奇怪啊！刚才明明看到上面的草，突然间移动了一个位置，但是现在怎么看起来一点也没有动了？”

    朝音再仔细地看了一下之后，现山壁上的草已经不移动了，只是在山风的吹拂之下左右摇晃着。

    “我刚才也明明看到了，现在却不动了……”

    “我也看到了。难道真的是见鬼了吗？”

    李美红和林冰儿看了一下山壁上，然后用一种真的是这样子的目光看着我，似乎让我相信她们真的不是在说假话。

    只是现在所有的人看到山壁上的植物都是固定的，除了风吹的之外，这种不争的事实让其他幸存者都觉得很有可能是在风吹动之下看得眼花了。

    对着女人们的眼神，我点了点头，但是什么话也没有说，心中却是一种莫大的兴奋。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    一直没有注意，想不到竟然在山壁上现了一些很有作用的草药，只在现在还没有完全确定，只有等我上去摘下来之后才能辨别。

    只是这个山壁非常的陡峭，上面也没有什么蔓藤，要爬上去还真的非常的难。

    其他人在继续观察了一会儿之后，没有现有什么特别的地方，再也没有兴趣，纷纷回到他们的篝火前休息起来。

    三个美女在继续等待了一会儿，终于也慢慢地失去了耐性，正准备回到篝火边上，但是却现我一直盯着山壁上面看。

    “天天，你怎么啦？我们回庇护棚吧。”

    “等一下！我现了一种类似九死还魂草的草药，正在想办法上去拔一点出来确认一下，但是这山壁不好爬。”

    我摇了摇头后，将眼光从山壁上收了回来，看着这三个美女所有所思的说道。

    “九死还魂草？！”

    “我也没有听说过这一种草！”

    朝音和林冰儿听了之后，不有蓦然怔了一下，然后奇怪的说道。

    “天天，你说的九死还魂草就是上面那些吗？我们刚才就是看到这些草动了起来。但是刚才看到的形状和现在看到的不太一样了。刚才看到的是好像是要卷一点。”

    李美红则是指着上面的草本蕨类植物问道，神色当中多了一些惊奇。

    “恩，是的，这些扁平状的草，从主茎中间开始就羽状分枝或者不等二叉分枝，就好像之字形，非常的像一种九死还魂草的草药，而且现在看起来被太阳晒得有点干枯的样子。不行，我还是要想办法爬上去摘一点下来看看才行。”

    我点了点头说道，然后强烈的好奇心终于忍受不住了，打算爬上去仔细观察一下。

    “天天，要不砍一棵木棍把捅一点下来，这样子就不用爬上去了。”

    “啊……你们看！这些原本生长到山壁上的蕨类植物再次动起来了。是真的动了。”

    “它们把自己的根须拔出来了，啊啊啊……这是动物吗？”

    我勒了个去！

    这看似是九死还魂草的植物也太……太奇葩了吧，竟然可以自行离开土壤，是变异的原因，还是这是类似食人紫菜的生物？

    “天天，快走开，别靠太近……”

    “怎么又变成一个圆球了？”

    在女人们的一片惊叫声，其他幸存者也纷纷过来一看，这一下子将他们惊吓到了，嘴巴都合不拢起来了。

    这些植物竟然可以将自己的根须从山壁的石缝中拔了出来。

    然后把枝叶彻底的卷了起来，形成了一个圆形的草球。

    “簌簌……”

    一个个草蕨类植物形成的圆球簌簌地从山壁上掉了下来。

    这一种奇怪的现象我也是第一次看到，再想到这里的东西都是变异的多，我开始怀疑这些是不是植物了。

    想起之前的食人紫菜，出于一种谨慎，我赶紧后退了几步，避免这些卷成圆球的东西触碰到身体。

    (本章完)

 第531章 被环境逼出来的

    只见这些草圆球在掉落到地面上的时候，随着下落的惯性滚动了一会之后，又慢慢地舒展开根须。

    “簌簌……”

    一阵细微的簌簌声音之后，这些奇异植物的根须又重新探入到落叶土壤中。

    “天天，这会不会是妖精？”

    李美红惊恐不安地问道，那像柳叶一样的细长眉毛因为惊讶高高地扬了起来。

    “应该不会，这些东西应该是一种植物。只是竟然可以随意移动生长的地方，这的确显得非常的奇怪。”

    我说着折断一根树枝，然后蹲下身体，正准备挑动一下。

    而这些卷成圆球的东西在根须扎根下来之后，卷起来的叶子也自动地慢慢舒展开来，又恢复了植物叶子的样子。

    化腐朽为神奇！

    让我和女人们惊讶的是，这些原本是半干燥的蕨类叶子，就好像得到了滋润一般，逐渐变成了翠绿欲滴起来。

    我将木棍伸过去戳了一下这些诡异的植物，而这些东西就好像含羞草一样畏缩了回去，又恢复了刚才好像被晒干了的模样。

    这很明显是一种装死的行为。

    “这……这……也太……”

    女人们的美眸一下瞪得更大了。

    “呵呵，太诡异了是吧。”

    我说着将手中的木棍扔掉，将其中一株拿了起来，在女人们惊讶的目光中，扯下几片叶子搓碎再嗅了一下。

    “天天，你不怕……”

    “呵呵，不要紧。我基本上可以确定这就是一种草药了。一种会假死的草药。”

    我带着一种兴奋的笑容说道，然后将这些奇异的蕨类植物收了起来。

    “这些真的就是你刚才说的九死还魂草吗？好诡异的草药！”

    “恩，根据的这种植物的颜色，形状和气味，极大可能就是这种草药了。它生长在向阳的山坡或岩石缝中，那里土壤贫瘠，蓄水能力很差，它的生长水源几乎全靠天上落下的雨水。但是想不到这里的九死还魂草竟然可以自己从石壁上面下来，从地面吸取水分，太神奇了。”

    “为什么叫这个名字？好奇怪的草药名字，别人听了还以为是玄幻小说中的灵草呢。”

    朝音犹豫了一下后，大胆地从我的手中接过这一株奇怪的草药，然后一边奇怪的问道的，一边仔细观察起来。

    “其实它还有一个名字：卷柏。是一种多年生直立常绿草本蕨类植物。也许你们不知道，这种名贵的草药还可以作为一种观赏植物。可以放在室内作为微型盆景，四季常绿，形状如同高山劲松，有着极高的观赏价值。只是不会开花而已。”

    “天天，你还没有回答我的问题呢？为什么叫九死还魂草？”

    朝音的好奇心一下被吊了起来，而李美红和林冰儿同样也是一脸疑惑好奇的神色，心中的惧意却慢慢的消去了。

    “你们刚才也看到了。这些九死还魂草在石壁上的时候，被白天的太阳晒得看起来毫无生机，但是当它们掉落到地面上吸水的时候，卷缩的枝叶一下子变得翠绿欲滴。说明这些草药有着极其顽强的生命力。”

    我从地上再起另外一株就九死还魂草说道，这株草药的根须竟然已经深入底下，让我不能向前面的那一株一样轻飘飘地拿起来。

    “就因为它的生命力很强？”李美红看着我手中的蕨类植物问道。

    “恩！九死还魂草在天气干旱的时候，枝叶就会卷起来，缩成一团，以保住体内的水分，看起来就好像枯萎了一样。一旦得到雨水，卷缩的小枝会平展开来，所以叫作九死还魂草。还有中医学者叫这种植物为长命草、长生不死草、万岁草等。拿着，好好看一下，以后再次遇到的时候，也可以辨认得出来。”

    我点了点头说道，然后手中的九死还魂草递给了李美红。

    “这些奇怪的植物，我们以前没有了解过的，看起来的确很奇异。”

    “说起来，九死还魂草这种奇葩的还魂本领，是被环境逼迫出来的。因为这种植物大都是生长在向阳的山坡或岩石缝中，那里土壤贫瘠，蓄水能力非常的差。

    所以枝叶内的植物细胞就得随机应变，否则就会被大自然淘汰。当水分少的时候，九死还魂草的全身细胞都会处在一种休眠的状态之中，所有的新陈代谢几乎全部停顿，像死去一样。

    但是在得到水分后，全身的植物细胞才会重新恢复正常生理活动。而现在我们看到的就是九死还魂草的变异种类……”

    我一边说着，一边弯下身子继续采集这些从石壁上掉落下来的这些神奇草药。

    另外让我想不到的是，这里不但有九死还魂草的变异同类，而且本事更加的大。

    它们不但可在原地假死和伺水还魂，而且还会主动离开生长地，掉下来寻找有水的土壤。

    就像刚才所看的，这些九死还魂草竟然会自己从土壤中挣脱出来，然后全身卷成一个圆球，从石壁上掉下来，当遇到水多的土壤，草球就会展开来恢复原来的形状，在土壤中扎下根来吸收水分。

    同时让我觉得奇怪的是，刚才在这些草球掉下来之前，并没有现地面上生长有其他的九死还魂草。

    难道这些草药在吃饱喝足之后，又从土壤中挣脱出来，然后慢慢地爬上石壁，或者是去到了其他的地方？

    不过这些已经不是我关注的重点，现在我和三个女人在一个劲地采集地上掉下来的九死还魂草。

    “这九死还魂草是一种名贵的药用植物。大家赶紧将这些草药采集起来。有很多用途呢。对你们女人也很有好处的。不过等下最重要的是给其他三个男人用。”

    “天天，对女人有好处？真的有这么神奇吗？”

    “呵呵！我什么时候骗过你们了呢？九死还魂草是一味消炎止血药，有止血、收敛的效能。民间的人将它全株烧成灰，可治疗各种出血症，另外和菜油拌起来外用，可治疗各种刀伤等……

    除了可以消炎止血，跌打损伤之外，还可以用来治疗经闭痛经，血崩，妇科炎症，风湿痛等疾病，咳咳！就好像上次你们几个月经来血崩……

    另外它还是一味美容药，磨粉后用水或者鸡蛋清调敷在脸上，可以让你们的面部更加的光洁。

    不管怎么说，嗯呀……你们……小心点……”

    我的话还没有说完，这三个兴奋的女人一下子跳了过来……

    (本章完)

 第532章 鲜血混合药

    “没有了?!”

    “上面还有不少，快掉下来啊！不用我们这么辛苦爬上去找你们……啊啊……又掉下来了！”

    “我们还采集多一点，以后备用。可以美容的啊……”

    采完了第一批之后，这三个美女还觉得不够，然后站在石壁下面干巴巴地看着石壁上面的九死还魂草，等待着上面继续掉下新的草球。

    簌簌……

    不一会儿，又有更多九死还魂草从石缝里抽了根须卷成草球掉了下来，只是等待它们的是被人类收集的命运。

    “你们已经天生丽质，国色天香，自然用不到这些草药的了。其他的用途倒是很值得我们采用。别靠太近……小心有落石……”

    看着三个可爱的美女，我哭笑不得地摇了摇头说道。

    只是一个女人是永远不会嫌弃变得更加漂亮的。

    “啊！安总！安总！你怎么啦？快来人啊！救命啊！”

    就在这个时候，不远处的营地里传来了美姗惊慌失措的叫声。

    这声音让我和三个女人的心都情不自禁地一颤。

    出事了？！

    “走！我们快去看看！”

    说完之后，我腾地站起来冲了过去，三个女人将手中的九死还魂草放好了之后也赶紧跟了过来。

    当我赶过去的时候，只见其他的幸存者们已经将安总的庇护棚都围起来了，一个个神色凝重。

    “天天，你是学过医的！你快过来看一下安总，他已经晕过去了。大家让开一下……”

    端坐在安总身边查看的莫宇，看到我过来的时候，赶紧对我喊道。

    而这个男人的语气，已经没有之前的洪亮，身体正在消耗极大的能量在对抗手臂上的感染。

    这些幸存者早已经从我那三个女人的口中得知我是学医出身的，不过他们也知道我刚刚从学校里出来，再说这里并没有药物，所以对这一方面并没有太大的期待。

    “安总，你可不要有什么意外啊！……”

    美姗这个伴游模特看来对这个安总还是非常的关心，不管是不是出于在物质的基础上，这一点在现在来说总是好的。

    最起码没有不和睦和争吵等不利于团队的事情发生。

    在这个恐怖的环境当中，最重要的是团结起来，一起度过难关。

    我在幸存者让出一个位置之后，端下来伸手探了一下这个胖子的额头，鼻息，再把了一下脉象。

    发烧了！

    脉象不浮，而反沉。

    这是阳气不足，里虚较重的一种迹象。

    再看少了手指和脚趾的地方，已经严重化脓腐烂了

    这个很大的原因是由于身体严重透支之后，伤口被感染发炎，已经将这个胖子击倒了。

    另外还有一个重要的原因就是房事过多，过度的纵欲正在逐渐掏空这个胖子的身体。

    虽然莫宇和宁作人这两个男人也有过度纵欲的情况，但是毕竟他们两个比较年轻，而且来到这个地方之后才有几个女人跟随纵欲的机会。

    而安总是一个富豪，正所谓有钱能让男人变坏，用不完的金额让安总沉醉声色犬马夜夜笙歌当中。

    再好的饮食也弥补不了身体上的透支，来到这里之后就体现出来了，明显体质比其他的男人差很多。

    “天天，安总的情况要紧吗？”

    宁作人也拄着一根木棍，站着问道。

    “情况不怎么好！伤口被感染，现在还引起发烧了……”

    把完脉象后，我放下这个胖子的手，然后站起来淡淡地说道。

    “那怎么办？这些是伤口感染发炎的并发症吗？真的这么严重吗？”

    “对了！莫宇和作人的伤口也红肿发脓了，天天，你一定要治疗一下我们的男人……”

    这些女人一听到主要是由于伤口感染引起的并发症，更加的慌张起来了。

    最重要的是莫宇和宁作人现在的身体也处于在一种虚弱的状态，伤口也不见好转，甚至更加的糟糕了。

    “你们放心！刚才我们三个和天天，在小山那边已经找到一种可以止血消炎的草药，应该可以给你们治疗……”

    我身边的李美红看着这些焦急不安的女人，赶紧出来安慰她们的情绪。

    而其他的两个女人则是拿出了一些九死还魂草让她们看。

    “天天，真的吗？这些就是可以用的草药吗？”

    莫宇看着女人手中的草药，喜出望外的问道，神色当中充满了惊喜。

    他和宁作人一样，再经过半天的休息后，其实已经知道自己身体的情况，伤口的感染发炎越来越严重了。

    只是在这个荒野之地，根本没有地方也没有药物可以治疗。

    只能强忍着身体上的痛苦和心中的担忧，一直在强行支撑着，寄希望于年轻的身体可以利用自身的自愈系统进行自我恢复。

    但是让他们失望的是，感染越来越严重，身体也越来越虚弱了。

    他们已经彻底的意识到鳄鱼的牙齿中含有的致病细菌是多么的厉害。

    这已经不可能将被其他物品刮伤一样，过一段时间之后就会恢复过来。

    他们甚至把这种鳄鱼和印度尼西亚的科莫多龙联系了起来，那种嘴巴里充满了无数致病细菌，咬一口猎物之后，只需要静静的跟随着猎物，直到猎物因为感染最终死去。

    “恩！这是意外发现的草药。可以消炎止血收敛肌肉的作用。”我点了点头说道。

    “这半枯萎的草药，很眼熟的样子，难道是刚才山崖上的……”

    “是的。我和女人先回去准备一下，等下再过来，帮你们敷药。你们在这里等一下……”

    我点了点头说道，然后转身就朝自己的篝火堆走去。

    “这……好吧！天天，需要帮手吗？”

    “不需要。很快的！我只要简单调配一下就过来了……”

    我不想让他们过来，因为等下还要放一点特别的液体进去，不想让他们看到。

    三个女人将手中的九死还魂草递给了过来。我从中挑出了几株九死还魂草，再放在干净的石头上捣碎。

    “天天，你......”

    三个女人突然看到我竟然拿起来匕首，刺破自己的手时，不由得瞪大眼睛看着我。

    “没事！我加一点这些可以促进伤口愈合的血液进去。如果单单是有这些草药，估计效果还不够……”

    我淡淡地说道，然后再将血液和九死还魂草混合在一起，只放少量的鲜血对身体影响并不大。

    这个地方最多只能在这里呆上一个晚上，再多就不能继续了。

    四周存在各种的未知危险，在同一个地方停留得越久，危险的系数就会急速狂飙。

    三个女人摘来了一些干净的树叶，将捣碎的草药放在上面，然后跟着我后面带了过去。

    “美姗，我要敷药了。等下要把安总伤口上的腐肉消去，你要定着他的身体。”

    说完我也不管这个女人的表情，然后把匕首放在篝火上，利用火烧高温消毒。

    所有的腐肉都要削切掉，直到出现新鲜的血肉。

    “啊啊啊啊……”

    当我将安总伤口的腐肉削切掉的时候，痛得这个胖子从昏迷中苏醒过来，就好像杀猪一样啊啊地叫起来。

    让其他的幸存者也不由得一阵冷战，鸡皮疙瘩都起来了，一些胆小的女人则不敢看着我削切人肉。

    这里没有麻醉药，这一种痛苦可以说是撕心裂肺的折磨。

    原本我还想到可以利用有致幻作用的天使的号角的花粉充当麻醉药，但是考虑到其毒性可能会造成后遗症之类的，只好放弃了。

    痛就痛！

    总比没有命的好！

    当削切腐肉的工作完成之后，我将这些混合着血液的草药敷在削去腐肉和脓液的新鲜伤口上，再用干净的叶子和蔓藤包扎起来。

    :

 第533章 杀戮是快感

    “好了！尽量不要碰到水，注意一下。明天早上的时候，我再他敷一次。”

    安总又昏过去了，我只好叮嘱一下他的女人。

    接下来的时间里，我如法炮制，将莫宇和宁作人进行简单的清理手术。

    这两个男人的忍耐力明显比安总要强很多，但是还是痛苦地呻吟出来了。

    削切到最后时，冷汗就好像豆大的雨水簌簌地掉下来，流滴在地面的落叶上发出滴滴的声音。

    后来实在忍受不住了，他们的女人拿来了木根，让她们的男人咬着。

    “天天，敷药之前为什么要先削切掉那些腐肉？”

    李美红跟在我的身后好奇的问道，林冰儿和朝音也一直跟在我身边。

    即使再恶心再残酷也得跟着，这个是我在治疗时提出来的要求，主要的目的是让她们能学到更多的东西。

    “你们知道为什么伤口会发脓吗？”

    我一边敷药一边反问道，而眼前的男人正在大口大口的喘气，身体上豆大的汗珠还在簌簌地掉下来。

    “这个我听说过，当我们身体受伤以后，细菌就会乘虚而入，在人体内繁殖，形成有害的物质。

    这时身体就会调动血液中的卫士白细胞，去对抗致病细菌，脓液就是对抗的残留物。对吗？”

    林冰儿眉脚轻轻一扬后，遂牵起一丝浅笑说道。

    “嗯。人受伤之后，血液中的白细胞穿出血管壁，到达伤口，吞噬入侵的细菌，分解掉细菌。

    白细胞把细菌消灭掉的同时，它自己不久也会死掉，白细胞与被溶解的组织共同形成这些脓液，这就是我们经常见到的伤口化脓现象。

    但是如果这些脓液淤积在伤口里面的话，也会影响伤口的愈合，甚至可能导致伤口长期不愈合的现象发生。

    所以你们以后遇到这种情况的时候，需要及时进行清理伤口上的溃疡或是坏死组织，避免溃疡坏死继续加重。

    好了，你们的伤口都已经敷上这种消炎收敛的草药了。另外在没有好之前最好不要进行房事。

    你们两个的身体正在患病虚弱状态中，影响恢复不说，以后也很容易导致肾虚，********……嘿嘿！你们看着办吧！”

    我的话让他们的女人一下子脸红了，但是很快又消散了。

    而这两个逗比则是一脸的苦瓜脸，面对着这几个女人，要禁欲一段时间，的确不容易啊。

    但是有比生命更加重要的吗？没有。

    有比********或者不举更加痛苦的吗？没有！

    如果身边守着这么多的女人，而自己则是无能之辈，那真是生不如死了。

    在我做完这些之后，这几个幸存者们对我感谢了一番，然后女人们赶紧催促她们的男人进入躺下来的休息状态。

    我也带着三个女人也回到了自己的篝火旁边。

    “色天，我怎么看到你笑了？！”

    “呵呵！我在帮他们三个男人削切腐肉痛苦的样子！让我想起了以前中了黄道的箭毒时，美红姐帮我削切毒肉，朝音和冰儿帮我麻醉的情形，看来我是比较性福的男人。真的是终身难忘啊！”

    “嗯哼！想不想再来一次，信不信我们再给你一箭……”

    “哈哈，来一箭就没有必要了！再模拟一下当时的情形，我还是非常乐意的。来，再让我握一下美胸！”

    “嗯哼！想得倒美！”

    回想起当初的情况，我所承受的切肉刮骨去毒的痛苦比他们的强多了，但是还好有人体麻醉，也相对幸福一点。

    “剩下的九死还魂草就先晾起来，以后也可以烧成灰进行治疗。”

    我看着地上的一小堆草药说道，然后又进入了进食的时间。

    “好的。以后我们跟着你，我们都变成实习护士了，一些小问题都可以自己处理了。”

    “咳咳，你们要不要玩一下医生和护士之间的游戏？！”

    我一边大口大口地撕咬手中的肉，一边坏坏地笑道。

    对于这一种口头上的便宜，已经到了一种随心所欲的地步。

    “玩你个鸟！快吃你的肉！永远是这么的色……”

    “美红姐！你这句话有语病。玩鸟是不好的，会暴怒的……”

    “可以换成宰鸟，以后色天就可以改名叫色妞了！这样子我们可以和她一起玩护士和护士之间的那点事……”

    喷嚏！！！喷嚏！！！喷嚏！！！

    咳！咳……

    这三个女人的话，让正咀嚼着一大块肉的我连连打了几个喷嚏，猛地咳嗽起来了。

    作死了！

    吃东西的时候，和这三个节操碎了一点的美女说这种暧昧，这不明摆着找呛吗？

    而这三个女人在一片惊叫声中，如同炸弹袭击一样跳了起来，竟然被她们及时躲开了喷洒出来的肉末和口水。

    然后一个个看着我狼狈的样子开心地笑了起来，绝美的脸蛋上绽放出了一抹抹如花般诡异妖艳的笑容。

    在吃饱了之后，考虑到四周环境的险恶，我再次加强了一下附近的陷阱圈套。

    “啪！啪！啪！”

    随着我的巴掌三起三落，三段富有弹性的肉浪就好似涟漪一样依次荡漾开了。

    这三个女人被我冷不防轻拍了一下美臀，美脸上泛起一阵羞红之后，很快又笼罩起了一股杀气，只是我早已经钻进庇护棚中。

    当我休息了几个小时之后，月亮已经中天了！

    “色天！安总他已经醒过来了。正在那边吃肉呢！好像已经好了不少。”

    当我从一场春梦当中苏醒过来的时候，林冰儿一双傲然如凰的美眸看着我说道，还带着一种异常的色彩。

    正是这个男人身体内的特别鲜血在发挥着作用，曾经救活了她，也让这些受伤的幸存者好转了过来。

    “恩！看来这些九死还魂草混合我的血，效果还是非常不错的。明天我们再去看看，再找多一点备用。”

    我看着不远处正在撕咬着一大块鳄鱼肉的安总点了点头说道，心中却对这些草药一阵惊讶，很明显是草药的效果在这个地方得到了加强。

    另外我所添加的少量鲜血，也在暗暗发挥着作用。

    “对了！你们三个赶紧进去休息吧！我已经为你们暖坑了。明天上午还要继续出发呢。我去看一下他们的情况。”

    “一身汗水味，还好意思说是暖坑！”

    “咳咳！那是男人味！你们等下进去闻一下就知道了，不要着迷啊！”

    我说完之后，在女人们的白眼之下赶紧溜走了，还带着一些九死还魂草。

    而三个女人看着我的身影，不由得噗呲娇笑了出来，微微扬起的嘴唇显得性感无比。

    在检查了一下安总的伤口之后，发现伤口的颜色已经变得新鲜起来，新出现的脓液明显已经少很多了，之前伤口所发出来的臭味也淡了很多。

    另外这个胖子的脸色虽然还是有点苍白，但是已经好转了一些。

    “这些是伤口上的敷的草药，有消炎收敛的效果。明天早上自己捣碎了再换一下药敷一下吧。”

    我将手中的九死还魂草分成了三份，将其中一份分给了安总。

    原本还打算让他现在换药的，但是看到这些混合鲜血的药还在发挥着作用，就改为让他明天换药了。

    “想不到这些草药这么的神奇，啧啧！真的谢谢你了。天天小兄弟。”

    安总看着我手中的草药感激地说道，胖乎乎的脸上露出了兴奋的神色。

    她的女人美姗过来把草药拿了过去，然后放在箩筐里。

    “没事！你现在也改变了不少。赶紧养好伤，这个地方也不安全。明天要继续出发了！”

    “恩！天天，说实在的前天杀了几条鳄鱼，其实当时我的也怕得要死，但是我看到那一种鲜血飞溅的场面，一下子被刺激到了，放佛有一种杀戮的快感！在尝试了这么多种快感之后，我突然发现这也是一种快感。”

    杀戮是一种快感？！

    正准备过莫宇那边的我蓦然怔了一下，看了一下这个正陶醉在当天血流满地，痛快杀戮的富商，心不由得莫名其妙的跳了一下。

    （因为亲人腹水并有并发症转院已经三天了。以前在本市的医院还可以抽点时间回去写写，现在在另外的一个城市，没有电脑，每天用手机写字，一天两章四千多字基本已经是极限了。这段时间暂时两更，万望见谅！感谢！）

    :

 第534章 野外的枪声

    难道这个富商突然变得勇敢起来，不是因为要保护自己的女人，而是因为一种杀戮的快感？

    杀野兽倒也罢了，但是万一是一种心理上的扭曲，这个富商说不定就会成为一个杀人狂魔。

    在这一种恶劣而没有任何约束力的环境之下，任何人的心态都有发生巨大的变化。

    不过现在暂时还没有发现有什么不妥的情况，但愿是我把问题想得过于复杂了。

    接下来，我到莫宇和宁作人那一边检查了一下他们的伤口，经过清理腐肉后敷药，伤口明显也得到了好转。

    这些幸存者对我是非常的感激，虽然没有太多的感激之言，但是那一种感激的表情还是流溢在脸上。

    另外他们对这种草药同样也充满了的好奇，所以在第二天天亮的时候，他们就去到了山壁前。

    “天天，这些九死还魂草怎么没有了。你不是告诉我们是在这里吗？”

    当他们看到我和三个女人过来的时候，不由得奇怪地问道。

    “你们看！那些草又爬上去了，而且现在所在的位置比昨天看到的还高。竟然又爬高上去了……”

    朝音指着山壁上面的蕨类植物，凤眼圆睁的说道，带着无比的震惊。

    我看了一下山壁上面的蕨类植物，然后低头再看了一下地上，神色猛地一沉。

    九死还魂草的根须？！

    在地面上竟然散落着一些九死还魂草的根须，但是枝叶都已经没有了。

    我端下来拿起其中一些根须仔细地看了一下，这些枝叶是被动物吃掉的，也不知道是什么动物，竟然喜欢吃这一种草药。

    但是可以猜测到的是，这些动物是不会爬树或者爬上山崖的，而是还是晚上的时候出现，在九死还魂草从山壁上滚下来吸收地面土壤的水分后。

    “天天，我们昨天好像没有在这里摘这些根须下来，这里怎么出现了这么多的根须？”

    李美红看着我手中的根须，也认出了这些是九死还魂草的根须。

    “恩！这些应该是动物吃了九死还魂草的枝叶后留下的。”

    我说着站了起来，然后警惕地看着四周的环境。

    “什么？！昨晚这里有动物出现？这么近的距离。”

    “我们竟然一点也不知道！”

    幸存者们一下子紧张起来了，人人屏息凝视，心脏也咚咚跳动了起来。

    “这些应该是小型动物，不用过于害怕。但是我们还是赶紧离开这里吧！这里已经不安全了。”

    我说着将九死还魂草的根须扔在地上，接着就回到营地。

    其他的幸存者也不管山壁上的草药了，九死还魂草在这么高的位置，也不好攀爬，而且还出现了不稳定的因素，现在最重要的是赶紧离开。

    虽然走得慢一点，但是即使再慢也是必须要前进的。

    莫宇是手臂受伤，相对还好了一点，但是宁作人和安总是脚上的伤，走起路来显得有点痛苦，只能用一根木棍当成拐杖减轻身体的受力。

    幸运的是，在接下来的一天时间里，并没有再遇到鳄鱼，也没有遇到其他的猛禽或者凶兽。

    这对于现在伤残的幸存者来说，这无疑是一件值得开心的事情。

    但是在第二天的时候，不远处的一个响声将所有的人都震惊了。

    枪声！

    这个地方竟然出现了枪声！

    “各位！我没有听错吧，刚才真的是枪声对吗？”

    安总激动地问道，依然肥胖的身体情不自禁地抖动起来了。

    “恩！刚才的确是枪声！”

    我从一阵惊愕中缓了过来，然后看这个激动的胖子点头说道。

    竟然在这里听到了枪声，这会是是谁呢？！

    “哈哈！这肯定是我的保镖，在出游之前，我就让他们暗中弄来枪支防身保护我。想不到他们竟然出现了。哈哈……我终于可以回去了，终于可以离开了这个鬼地方了。哎！我们在这里……”

    安总在听到我肯定的声音之后，闪出了一种疯狂的眼光，欣喜若狂地叫喊了起来。

    “真的吗？实在是太好了！我也好想家了。我要离开这个鬼地方。”

    伴游模特美姗竟然几乎要跳出来，眼泪一下子就流出来了，脸上现出神经末梢都被激动了的神色。

    更重要的是，回去之后可以得到一笔安总所承诺的丰厚报酬。

    “我觉得这很有可能是警察，政府的救援队终于出现了。我们有救了。”

    “哈哈！我也觉得很可能是警察。”

    “这里说不定已经是这个鬼地方的边缘了，我们已经走到了出口了，回到城市的出口。”

    而其他的幸存者在蓦然愣了一下之后，也纷纷激动了起来。

    我看了一下身边的三个女人，她们看着眼前的激动的幸存者，也不由得被感染了。

    不管是政府救援队还是安总的保镖，如果能回去的话，这已经是不幸中的万幸了。

    毕竟一路上死了这么多的幸存者，而自己还在顽强地挣扎着，努力地活到今天。

    不过她们看到我疑惑和凝重的神色时，慢慢地冷静下来了，很快她们也意识到了一个严重的问题。

    如果是政府救援队或者安总聘请的保镖，怎么会在这个时候发出了枪声。如果是寻找迷失者的话，应该用不到开枪。

    一开枪就说明了他们遇到了问题，只有在迫不得已的情况下才会选择开枪。

    另外这里并没有看到所谓的巨大的圣树，洛璃花和真空他们也没有看到。

    “大家冷静一下！不管是政府救援队还是保镖，我们都要小心谨慎一点。除了上面两种情况，也有可能是其他的人。我们不能够盲目冲过去。”

    我看着前面那些激动中的幸存者，忍不住给他们泼一点冷水，让他们清醒一下。

    果然！

    我的话就好像一枚刺一样，一下子刺穿了这些幸存者的幻想泡沫，安总也慢慢地冷静下来。

    各人开始沉浸各种可能存在的情况，而在这里没有什么是不可能的。

    “走吧！我们慢慢地潜伏过去看看，到底是怎么一回事。”

    说完之后，我越过这些幸存者，提着骷髅骨锤往前走去。

    这个枪声听起来不远，但是当我带着这些幸存者走过去的时候，却花了不少的时间。

    直到我突然停了下来，警惕地看着四周，然后再看回地面上不一样的颜色。

    “鲜血？！”

    身后的林冰儿低声说道，手中的弓箭扣得更紧了。

    :

 第535章 开车来这里的

    我回头示意了一下其他人不要出声，然后神色凝重地继续往前走去，顺着这鲜血的痕迹。

    血迹越来越明显了，再继续往前走了一段路之后，传来了一些熟悉的声音。

    同类的声音！

    我和其他人不由得怔了一下，这声音显得非常的年轻，有男有女，而且听这种语气并不像是警察的声音。

    “开车来到这个地方已经三天了，我们想回去了。”

    “可是梦菲到现在都已经和我们分散三天了，怎么还没有回来，我们要不要继续在这里等下去？”

    “踏马的！这个可恶的女人。只是和我争吵了两句而已，就赌气一声不吭地走了，也不和我们打一声招呼。”

    “算了！志义！我们先吃完这些烤肉再说吧。现在肚子都饿扁了。还被这畜生咬了一口，流了不少血，疼死我了……”

    拨开灌木丛的枝叶，只见前面的树林里有着三男二女正在一堆篝火前面，而篝火上面正烧烤着一头不知名的动物。

    难道刚才的枪声是五个年轻男女开枪发出来的？

    当大家看到前面的几个人不是政府的救援人员，也不是安总所说的保镖，心中依然高涨的热情一下子消沉下去了。

    这是遇到了其他的迷失幸存者。

    只是不知道这五个男人是从哪里冒出来的，而他们身边的衣服依然是这么的光亮完整。

    很明显，这是这几个青年男女应该是刚来到到这里不久的。

    听他们的对话，他们是开车来到这里的，这也很可能意味着附近有出路，至少离出路不远了。

    “志义？志义……”

    身后的安总听到这个名字，进入了一个自言自语的状态，然后露出一副惊喜的表情。

    “安总！先不要出去，我们再观察一下对方……”

    宁作人的话还没有说完，这个富商就颤抖着肥胖的身体冲了出去。

    这让其他人也不由得怔了一下，这个安总的反应未免有点过大了吧，还没有弄清楚对方的情况就冲了出去，而且对方还带有枪。

    “向志义！是你吗？”

    安总一边冲了出去，一边朝那五个年青的男女大声地叫喊道。

    突然出现的人，让这五个人蹭地一下都站了起来，警惕地看着冲过来的胖子，而中间的一个男人掏出了一把手枪。

    “向志义！别开枪！是我！”

    安总一看到这个叫安志义的男人掏出一把枪对着他，一下子停下来了，不敢再往前半步，表情也一下子僵住了。

    在灌木丛的我看这个情况，也不由得抓紧了手中的骷髅骨锤，而女人们也扣上了弓箭。

    “你是谁？怎么知道我的名字？我好像不认识你这样一个人。”

    “我是你的安叔叔啊！安乐集团的总裁安乐啊！我经常到你们家去做客的，也经常和你爸爸去海天盛……咳咳……”

    安总一边比划一边说道，表情也随着对面那把放下来的枪支慢慢地松开了。

    “安乐？！你真的是安乐集团的安乐?”

    “对啊！我就是安乐集团的安乐，你的安叔叔。这副身材，难道还有另外一个安乐不成？！”

    “安总，你怎么变成这么模样了？好像还瘦了一点……不过还是真******肥胖……”

    向志义看着这个全身邋遢的胖子，就好像看着一个乞丐一样，露出了衣服不可置信的神情，但是说到后面的时候，竟然是一副讽刺的语气。

    “哈哈……原来是你认识的人啊！我还以为从哪里冒出来的野人呢。”

    “不过这个胖子真的好臭啊，肯定很长时间没有洗澡了。”

    向志义旁边的几个同伴放松之后，以一种奇怪的目光嬉笑着。

    安总是一家集团公司的老总，身家已经过百亿，如果在城市里，肯定有着许多的人去巴结奉承他。

    但是眼前这几个年轻人，竟然对他一点尊重也没有，看来这个向志义的背景肯定也不简单。

    “咳咳……志义啊！说来话长啊！对了，我后面还有几个同伴！喂！你们出来了，他们是我认识的人……”

    这个胖子尴尬地干咳了两下后叹了一口气，突然想起了其他的幸存者还在身后的灌木丛当中隐藏着，赶紧转身喊道。

    而在这个时候，我和其他人已经从后面站出来了。

    “你们是……”

    “野人？原始部落的人？”

    “……”

    这几个年轻的男女一下子愣住了，说话也变得吞吞吐吐起来了。

    想不到后面的灌木丛中竟然一下多出了一群人，有男有女，还有孩子。

    让他们更加惊讶的是，这些人就好像是原始森林里部落的土著一样，身穿着兽皮和树叶制成的衣服，还带着各种奇怪的武器。

    我眸光凛冽地看着这几个男女，目无表情地的打量着他们，手中的骷髅骨锤嘭地一下搭放在地面上。

    这一把造型古怪的骨锤让这几个人不由得打了一个冷战。

    那三个男人在扫视了一圈之后，目前很自然地放在我身边的三个绝美的女人身上，刚才的惊愕更加的明显了。

    这三个男人的表情在告诉我，想不到在这个地方竟然还出现了三个如同异花初胎，明丽绝伦的美女。

    他们身后的两个女人长得也是非常的不错，长相娇艳，曲线玲珑，穿着却是十分暴露时尚。

    但是和我身边的三个女人相比起来就差了不少，而且少了一种天然的美和气质。

    “嗯哼！”

    三个冷哼的娇声同时响起，紧接着还有弓弦拉紧的声音。

    这三个女妖精被对方肆无忌惮的扫视激怒了。

    不过以她们现在被神奇泉水改善过的身体，很少有男人第一看看过去的时候不惊艳的。

    当然骷髅镰刀那一种死变态除外。

    不过他们身边的两个女人看向我身边的三个女人的目光里带着一丝丝很明显的嫉妒。

    再扫视了一下其他人之后，最后的目光停留在我强壮健硕，挺拔如长枪的身姿上。

    “呵呵！不用害怕！他们都是好人。他们都是迷失在这里的幸存者，在这个地方生活了一段时间。

    所以看起来像是原始部落的人。向志义……志义，你们怎么愣住了……”

    安总看着这几个人惊愕的表情，脸上的得意神色也一下子上来了，刚才的那一种尴尬也随之消失了。

    而我一直不冷不热地看着他们，这几个男女的身上有着一种狂妄自大。

    而在这个恐怖的地方求生，这无疑是一种大忌。

    （长时间拿着手机低头码字，脖子酸痛，眼睛也累……在医院没有电脑用真是很不方便……）

    :

 第536章 不同的平行空间

    “咳咳……呵呵！看到你们这些人的穿着，看起来就好像是原始森林里原始部落的土著人一样，把我们一下子都愣住了。不过想不到这个地方竟然出现你们这些奇葩的人，啧啧……更加想不到的是竟然还有如此天然美的女人……”

    向志义将手中的枪扬了一下，然后扬起一抹奇怪的笑容说道，眼睛不时地扫视在女人们的身上。

    先扬一下再收回来，这明显是带有一种示威炫耀的含义在里面。

    接下来的时间里，大家互相简单的介绍了一下。

    他们是谁我也并不关心，我更关心的是，他们是怎么来到这个地方的。

    “踏马的！我们几个正在野外飙车，一开始到没有什么，但是不知道怎么搞的，我们几个人的车在转了一个大弯之后，突然间就冲到这个诡异的地方来了。

    呜呜……我的保时捷跑车限量版才刚买不久，这次回去肯定要被老爸骂死了！哀求了很久才买的。”

    其中一个男人跺着脚愤愤地说道，还带着莫大的痛心疾首，就好像从心脏上被割下了一块心头肉一样。

    “你们真的是开车来到这个地方的吗？那现在你们的车呢？！”

    莫宇不可置信的问道，脸上露出了神经末梢被因为激动而牵动的神情，其他的人同样也是一副兴奋的样子。

    如果这几个人是开车来到这个地方的，说明这附近很可能就有公路，只要有公路，沿着公路走就可以回去了。

    我和三个女人一直没有说话，而是在一旁静静地听着，但是听了他们，心中也不由得一动。

    心中要问的问题，别的幸存者也同样会问出来的，而且他们比我还急呢。

    我现在要做的就是静静地听着，然后仔细地观察这几个人的举止神态，从中判断这些话的可信度到底有多少。

    “我们冲出公路掉落到了水中，现在的车还在浸泡在水中呢！你们看这个是车钥匙！

    握草！这个鬼地方连一个信号了也没有，想打电话救援都不行！现在我们的车肯定要报废了！我的日本战神，握草草……”

    另外一个男人耸了耸肩膀，然后从裤袋里拿出一把跑车钥匙，证明没有说谎，只是说到后面竟然忍不住猛地粗口大骂起来了。

    “激动个毛啊！你们老爸的钱也不少，不就是一部几百万的跑车而已，回去以后再买过就是了。没出息……”

    向志义鄙视地看了一下身边的两个男人，然后毫不在乎的说道。

    几百万的跑车在这个公子哥的眼里竟然就好像是玩具车一样。

    每一年上海或者北京的车展，总会有一些神秘富豪来扫货，几百万甚至几千万的豪车就好像普通人买白菜一样。

    也难怪这个公子哥如此的看不起安总，原来这三个坑爹的货是一个大家族的二世祖。

    敢情是约了几个猪朋狗友带着几个拜金美女在玩女人飙车，却不料中途出事故迷失在这里了。

    “你向家上千亿的家产，当然不在乎几百万了。但是我们是好不容易说服老爸同意出钱，现在都打水漂了……”

    “哎呦！你们两个要跟志义学习一下才行，这点小钱算什么……”

    一个爹声爹气的女人站在向志义身后说道，那声音让人听了，鸡皮疙瘩都掉了一地，一阵发冷。

    这很明显是故意为之的声音。

    “你个欠操的biao子，什么时候轮到你在这里说风凉话了……信不信我回去之后，将你卖到……”

    “呜呜……我只是开一下玩笑……”

    到后面我和三个女人也懒得理会他们几个人，已经没有什么有用的信息了。

    现在也到了暂时休息的时候，三个女人挑了一个位置之后，就叫我过去休息，顺便吃东西了。

    其他的幸存者在我和女人们休息之后，也逐渐去找地方扎营休息了。

    而安总和美姗还在和这五个人交流着，他们更关心的是可以回到城市的道路，但是让他们失望的是，这几个男女现在也迷路了。

    他们还天真的认为这是在某一个大城市郊区，只是飙车掉落山崖时来到了这里，很快就可以回去了。

    “天天，看来这地方真的是太诡异了。到现在已经发现了几个来自不同地方的人了。你说这个地方会不会是一个神秘的空间？地球上的各种人在某一个时间，某一个地方有一定的几率迷失在这里。”

    林冰儿沉吟了一下，然后看着我突然问道，言语之后透露着一缕缕的迷茫。

    “恩！这个问题我早就想过了。在地球上距离这么远的人不可能在迷失之后，同时出现在这里的。

    唯一的解释这个所谓的巨岛很可能就是一个和地球不同的平行空间，不同地方的人们通过撕裂的空间节点来到这里的。”

    正在撕咬鳄鱼肉的我听了林冰儿的话，停下口中的动作所有所思的点头说道。

    “地球上真的会有种诡异的事情吗？我们真的就好像凭空在地球上消失了一般。然后和其他的人来到这个恐怖的地方。这也太匪夷所思了吧。”

    “嗯，现在想想也觉得太恐怖了！”

    李美红和朝音也是一脸迷茫不安的表情，她们已经从简单的迷失转到了这一种超乎想象的空间转移的问题上。

    甚至已经开始慢慢地相信这个充满变异动植物的地方已经不是在地球上。

    只是如果不是在地球上的话，那又通过什么地方回去呢？！

    “这个是有的！根据历史记载，地球上发生过不少人类凭空消失的真实事件。

    在50年代的越法战争中，就有600个士兵穿越西贡西部20千米左右的宽阔平原时，他们突然消失得片甲不留。而他们并不是被炮火所消灭，而是在无绿无故的情形中杳无踪影的。

    另外在1915年，英国的一群士兵在土耳其的一个高地上，在进入了山边一团能够反射太阳光的彩色云团。而这些士兵再也没有走出来，全部失踪了，云团也消失了。

    几年后，英国政府强烈要求土耳其归还这些英国士兵.可是土耳其军方对这支军队的失踪也茫然不知。

    这些至今都是未解之谜，你们是不是觉得很诡异？”

    我看着这三个听得凤眼圆睁的女人淡淡的说道，在大脑里重现着这些以前在大学猎奇时，所了解到的人类未解之谜。

    (本章完)

 第537章 我和其他男人不同

    “那我们的飞机很有可能就像那些英国士兵一样，闯进了那一片彩色的云朵，然后随着奇怪的云团被转移到这个奇怪的空间。

    这些会不会是外星人制造出来的恶作剧，把地球上的一些人抓来这里，然后就好像圈养动物一样，看着我们自生自灭或者自相残杀？”

    朝音突然想到了外星人游戏的这个残酷的问题，手中的烤肉都不由得颤抖了一下。

    “这个目前也不是很清楚，但是也是有可能的。外星人至今是一个谜。但是根据人类记载不少人口失踪的案例隐隐约约和那些外来物种有关。

    曾经有一个美国的青年到水井去打水时突然消失了，人们可以清楚地听到从天空中传来这个青年的救命声，近时远，一连持续了三四分钟。

    这个可是真实的事例，因为在目击者中有律师及神父，当地的警察局至今还有当时的调查档案。

    在调查中，当时警察把井水都抽干，不但找不到人，连失去的一个水桶也找不到。

    唯一的可疑线素是，目击者听见失踪者在空中的喊叫有人捉了他和喊救命。

    这究竟是怎么回事呢?至今无人能解释。”

    我沉思片刻后说道，眉头也不由得皱了一下。

    回想起这一个诡异而又恐怖的地方，难道我们这些幸存者真的是被外星人通过破裂的空间节点而送到这里的？

    但是这里除了变异的动植物之外，目前还没有发现和外星人有关的东西。

    难道那个骷髅镰刀是外星人？

    不对。

    之前骷髅镰刀说过他是从亚洲的岛国迷失在这里的。

    只不过他已经在这个恐怖的地方挣扎生存了十几年，却成为了这里的恐怖存在，将其他的幸存者列为娱乐游戏的棋子。

    “天天，如果我们真的被转移到另外一个空间，我们能回去吗？”

    “这个不好说。除了永久失踪案例之外，也有一些是短期性的失踪。

    也有一些人在一个地方消失了之后，过了一段时间再次出现时却是在另外一个国家，而两者之间相隔了半边地球的距离。

    不过，我相信我们既然能进到这个地方来，只要活着，我们肯定也能找到回去的出口的。另外我们也能带着洛璃花回去的。”

    我沉吟了片刻之后，抬头看着这三个被迷茫缠绕的美女，扬起一抹微笑的说道。

    不管什么时候，当一个人为一件事情所迷茫、彷徨、惆怅时，内心肯定是痛苦的。

    而这个时候最需要的是其他人的精神鼓励。

    “什么？！你们遇到了一个带着眼镜的女人，是不是穿着花红色衬衫和短裙？”

    就在这个时候，那五个青年男女中的一个男人突然惊叫了起来。

    “是的！不过她已经被鳄鱼吃了！死得很惨！”

    安总点了点头，看着对方几个坑爹的公子哥叹息说道。

    我转头看过去的时候，甚至能从这个胖子富商的嘴角边看到一丝丝的笑意。

    当这个胖子看到对方惊恐的神色时，似乎很享受对方的恐惧，也不知道是不是为了刚才被这些人的热嘲冷讽。

    “踏马的！这个贱女人装什么高尚，不就是轮流打一炮而已，我们不理她了，死了活该，也节省了食物。”

    “也对，反正人也不是我们杀的，也赖不到我们……”

    “……”

    听着这些人的无耻话语，我和女人们都不由得皱了一下眉头。

    虽然早已经看出来安总所认识的人绝对不会是什么好人，但是也没有想到这些人的品性竟然如此的恶劣。

    不过现在他们是刚来这个地方，还没有完全感受到里面的恐怖，也没有和我们发生冲突，我和女人们也懒得理会他们了。

    他们能够弄到枪，看起来家中的背景肯定是不简单，只是即使再强大的家庭背景，来到这个诡异恐怖的地方后都得遵从大自然的法则。

    在这些法则面前，每一个人所面对的环境都是一样的。

    大家在吃完东西后，在原地休息了一会儿就继续出发了。

    安总，莫宇和宁作人的伤口在九死还魂草的作用下已经慢慢地好转了，已经开始慢慢地结疤了。

    不过他们这几个男人被我吓唬了一下之后，晚上的时候倒是安分了很多，不敢再和女人放纵了，甚至被他们的女人调戏了一番。

    在接下来的几天时间里，我们这一行人继续往东边前进着，而那五个青年男女由于没有地方可去，也跟在大部队一起走。

    他们几个人很快就和安总那两个人凑在了一起，正所谓臭味相投。

    另外不出其他幸存者的意料，这五个人的性生活可不是一般的混乱。

    一路前进，一路暧昧下去，晚上的时候五个人就互相混战在一起。

    甚至还当着安总的面，邀请美姗加入，而这个美姗竟然出乎其他的意料，拒绝了他们。

    这个伴游模特的姿色也不错，但是经过这一段时间的生死经历，明显已经生长了不少。虽然还是很贪钱，但是她现在只跟着安总一个人，抱着安总的空头承诺。

    而这些公子哥只是贪图新鲜而已，玩了之后毛也不会有，说不定还会被安总抛弃。

    其实最重要的是安总现在不能过度纵欲，也不愿意美姗被其他三个公子哥玩弄。

    “嗯哼！这三个男的看来的确是极品人渣。”

    林冰儿看了一下对面不远处的篝火慌乱的几个男女，不由得蛾眉倒蹙，冷冷地说道。

    “这些大家族的公子哥，想要什么就有什么。这些对他们来说是最平常不过的事情了。我们不理会他们就可以了。”

    “嘻嘻！感觉我们的色天也比他们也好不到哪里去，天下的乌鸦一样黑，男人都是用下身思考的动物。天天，你觉得我们姐妹说的对吗？”

    我勒了去！

    这三个妖精竟然将枪头转到我的身上了，让我不由得蓦然怔了一下。

    “咳咳！这怎么会是相同的。我和他们有着本质的区别。他们刚到这个地方就如此乱混，想必在大城市里玩弄女人肯定是家常便饭的事情。他们和女人之间的荒唐都是建立金钱的基础上，换女人就好像换衣服一样快。

    他们的女人只要拿到大把的钱，一切都是无所谓的，这些爱慕虚荣好吃懒做的女人也情愿被富人玩，在她们的观点中，总比在外面成为失足女卖身强多了，还可以有享不尽的奢侈。

    而我和你们之间是有感情的，是一种经得起生死考验的男女关系。所以你们不能把我和他们相提并论的，所以说我并不是好色之徒。”

    我坐在篝火的旁边，面对这三个女妖精一本正经的说道，强忍着不看这三个女人若隐若现的上下神秘美，避免体内的荷尔蒙激素爆棚。

    (本章完)

 第538章 他们早泄？

    在其他的时候可以爆棚，但是现在这个一本正经的话题上，最好不要表现得过于好色，以免打自己的嘴巴，被三个美女取笑。

    “嘻嘻！色天，你还真会为自己辩解。你们男人最终的本质不就是为了能和女人啪啪吗？”

    “哈哈，这个还是不同的，就像你们一样。如果你们不认可我，对我没有感情，你们不是和我做的，而且还一起……”

    “色天，不许说下去了……”

    “哈哈……”

    李美红和朝音狠狠地白白了我一眼，只是嫣红如朝霞的美脸上还带着一丝丝的陶醉，林冰儿虽然还没有和我共享鱼水之欢，但是她看向我的目光里也充满了柔情。

    这一点是以前所有没有的。

    这三个女人怎么也不会想到，在恶劣的环境条件之下，竟然对同一个男人产生了感情，而她们之间依然还是无话不谈互相帮扶的好姐妹。

    这种事情在城市里是绝对不会生的，最起码对着三个绝色美女来说，只要她们愿意，要追她们的人一大把。

    只能说环境的确可以改变一个人的思想，也可以改变其他很多事情。

    而就在这个时候，那边传来几声男人的低沉的吼声，刚才混乱的男女活动结束了。

    这结束的度，快得出乎我们的意料。

    只听到那边女人不满足地娇嗔了几句后，又传来三个男人说是受到环境和其他人影响等借口，让莫宇和宁作人那边的女人听到了之后噗呲噗呲地讥笑了起来。

    “这是不是有点太快了？！”

    “是啊！不足色天的十分之一时间。他们肯定是得了那一种什么男人早泄的病。年纪轻轻就这样，可悲啊……”

    “物极必反，操劳过度的结果。还好色天，没有那种无能的病。不然美红姐和朝音以后就……哎呦，别拧我，我说的是事实而已……”

    三个低声八卦的女人，以为凑在一起窃窃私语我就听不到了，竟然又拿我和他们做比较了。

    这让我真的有点哭笑不得。

    女人多变的心思还不是一般人所能猜测到的。

    “咦！你们看，色天的脸为什么这么红？是不是害羞了？”

    “啧啧，看他咽动的喉咙，那个是强憋着的。朝音，你的裙子，大腿根里被他看到了。”

    “说我，美红，你的一样，敢**天是被我们故意勾引的，但是被自己刚才的话圈死了。我们看他能忍耐多久，嘻嘻……”

    我去！

    这三个妖精太煽情了，听不下去了！

    强忍着的荷尔蒙激素在这一刻瞬间爆棚！

    而那三个女妖精眉角轻轻一扬，看着我的两腿之间，露出了一个戏谑却又无比妩媚的笑容。

    但是……当我准备禽兽一般的时候，这三个女人并没有那种意向，强行让我钻进庇护棚里休息去了。

    呼呼……

    冷静！冷静！进入梦境……

    总有一天，老子会将你们三个女妖精……

    夜，苍穹如盖，月明而星稀。

    当我醒过来的时候，蓦然现这三个女人不知道什么时候居然依偎在我的身边躺下来了。我只能小心翼翼的坐了起来，避免惊醒她们，然后看着这三个女妖精。

    只见那乌黑的及腰长披散在她们的周身，纤长而黑亮的睫毛已经随着眼睛紧紧地闭上。篝火的火光照射了进来，洒在三个女人的美脸上，照出了她们微微翘起来的嘴角。

    这个弧度说明她们睡着特别的香。

    我不由得摇力量摇头笑了一下，这三个家伙怎么没有等我睡醒就过来了，难怪她们不想和我鱼水之欢，看来真的是实在太累了。

    健美而又修长，丰满不失婀娜的娇躯，真的是如此的完美无缺，而且比飞机失事之前似乎更加的迷人了，越来越像是这原始森林中的女性精灵一般，美得更加的自然，全身上下没有一点违和感，到处洋溢着青春的美。

    我深情地凝视着眼前的女人，感觉已经不可自拔，也无法从她们的娇躯上转移开视线，但是此时我的心中却是如此的纯洁，竟然没有一丝的邪念，剩下只有温馨和柔情……

    青丝！

    又是顽皮的青丝！

    我不由得伸手过去，将贴在林冰儿饱满优美的小嘴边上的几缕青丝掠掉。

    一路上有这三个女人陪伴在身边的感觉真好。

    林冰儿那看似睡意朦胧的美眸慢慢的地睁开了，看着我目不转定地注视着她。

    “……”

    这个大明星的瓜子美脸上很快泛起了一层淡淡的红晕，她羞涩的想说些什么，却什么也没有说出来……

    再次把眼睛紧紧地闭上，又长又黑的睫毛宛如描出来的一般，在美丽的面颊上投下一层淡淡的阴影，任由我的手在她的美脸上轻轻地轻抚，甚至露出了一副很享受的样子。

    当她再次睁开眼睛的时候，眼前的那个坏男人已经出去了，静静地守在庇护棚的附近，就好像是一个称职的守护神一样。

    眼泪！

    两线眼泪从充盈的美眸里流了下来，带着一丝丝的甜蜜和欣慰，然后再沉沉地进入了梦乡，脸上犹如天边的红霞的红晕也跟着慢慢地淡下去了。

    这一次才是真正的酣然入梦。

    我知道这个大明星已经对我动情，虽然也不抗拒我偶尔的揩油水，但是还不清楚为什么不肯和我进行鱼水之欢。

    但是我也不急，更加不会强迫她。

    现在已经有李美红和朝音双飞，这对于我来说已经是天大的美事了。至于冰儿她肯定会有她不想说出来的原因，但是我相信这个只是时间早晚的问题。

    我之所以能和这三个宁死不屈的美女幸福地相处下去，最重要的是，基于一种男人对女人的尊重。

    男人可以把泪流在心里，同样也可以把对女人的尊重放在心里，而不是只在表面。

    做到一个尊重女人的男人很简单，但是做一个会欣赏女人男人就不是那么简单了。

    一个再漂亮再优秀的女人除了需要男人的尊重之外，同样也是需要男人对自己的欣赏。如果没有一个会欣赏她的男人出现，那上天赐予的美丽就好像着原始荒野中的美丽花儿一样随风凋谢，不知道开出来美丽是给谁看的。

    不远处男人的鼾声如同鸣虫一样彼起彼伏，这些安总那边出来的。

    另外的那几个公子哥和女人早已经进入了睡眠，特别是遇到我们之后，完全没有守夜的意识。

    这几个人能在这个恐怖的地方存活几天，这简直就是一个天大的奇迹了。

    (本章完)

 第539章 不知道死活的渣渣

    莫宇和宁作人那边的人也完全进入了休息状态，不过也安排了人轮流守夜。

    我观察了一下四周的情况确认没有什么之后，就进入了一个冥思的状态，思考生命和空间的意义。

    以前没有遇到其他幸存者的时候，一个人在守夜的孤寂中，我的心灵在这一片大自然中就开始了这一种状态。

    大地的旋律！

    在这里听到了过去不曾听到过的声音，感受到了不曾有过的自然脉搏。

    大地似乎在告诉我一些什么似的，只是怎么也琢磨不透这些奇妙的声音。

    在第二天天亮的时候，大家又继续出发了，现在没有找到相对比较安全的地方，所以尽量避免在同一个地方长时间停留。

    当其他的幸存者都准备离开的时候，那新出现的五个人还在睡眠之中。

    安总叫了几声他们之后，这几个公子哥和女人才慢慢的爬起来，看到其他人都已经开始出发了，不紧不慢的收拾东西跟在后面。

    对于这几个公子哥人，大家都是一种心态，顺其自然，想要在这里活下去，就得靠自己去努力挣扎，而不是靠别人。

    在行走了一段路后，后面的三个公子哥不知道怎么回事突然快步走了上来，和我身边的三个女人齐头并进。

    “啧啧！林冰儿？！你是当红的大明星，也是林氏集团的千金林冰儿，对吗？！”

    其中那个叫向志义的公子哥对着林冰儿问道，眼睛里充满了无比的激动和异样的眼光。

    我看着这个非主流形象的家伙，心中不由得冷笑了一下，这个家伙真是不知道死活，林冰儿这朵带刺儿的玫瑰也敢惹。

    而他们带来的两个妖艳的女人则是乖乖地跟在后面，也不敢说话。

    敢情这两个被金钱所驱使的两个妖艳女人平时在这三个坑爹富家公子哥的压迫之下，要她们做什么就会做什么。

    而不听话的都已经滚蛋的，自生自灭，下场就和那一个被鳄鱼咬死的眼镜女人一样。

    她们看向我身边的三个女人的眼光里带着一股妒忌，一种赤裸裸的妒忌。

    除了妒忌之外，还有一种火热迷惑的目光落在我的身上。

    那挺拔如长枪的身姿，却又是如此的结实健美，在她们看来全身都洋溢着一种青春的力量感。

    “大明星？！你不是第一个认错的人。我并不是什么集团的千金，也不是什么大明星。我只是一个普通家庭出身的女人，和那个你认为的那个林冰儿只是刚好同名同姓而已。”

    林冰儿连正眼也不看他一下，一边敷衍地回应了一句，一边继续跟在我的后面。

    “哈哈！同名同姓，还撞脸？！安乐那个死胖子会认错人。但是我们三个是绝对不会认错人的。

    现在有那些当红的女明星，我们哥们都知道得一清二楚，而且不少还有深入的接触。”

    “现在的你的确和以前不太一样了，但是绝对可以肯定你就是那一个大明星林冰儿。前两天就我已经开始怀疑了，现在更加的确定了。

    不过现在的你比以前更加的美了，其他的两位美女也是极品尤物啊。啧啧……”

    不管这三个男人在林冰儿的身边怎么说，怎么赞美，林冰儿始终没有和他们再说一句话，完全是无视他们的存在。

    而李美红和朝音则是厌恶地看着他们三个男人，就好像有三只癞蛤蟆爬到身边一样。

    我的俊眉也微微一蹙，手中的骷髅骨锤情不自禁地抬了一下，似乎变成了一个兴奋激动的骷髅头。

    “不管你承不承认，但是我们都已经认定你是林氏集团的千金了。

    另外你可以考虑一下和我向家联婚，虽然比不上你林家的钱多，但是怎么说也有上千个亿的家产。这样子我们就是强强联合，门当户对，以后肯定可以……”

    “哈哈！原来志义是打林冰儿的主意了……”

    ……

    听着这三个富家痞子的对话，我的身形一顿，唇角一勾，浑身上下散发出一股凛冽杀气。

    这三个狂妄自大习惯了的渣渣，以为有枪就可以为所欲为，如果再敢乱说话，我说不定就会将你们锤成肉酱！

    居然敢对我身边的女人打主意，真是不知道死活。

    原本无视这三只苍蝇一般的存在的林冰儿，一股熟悉的杀气已经从娇躯里腾腾地散发了出来，比我身上的更加的旺盛了，但是很快又隐藏起来了。

    只是这三个自持有手枪而不知道死活的家伙依然在一旁不知道羞耻地说着笑着。

    “林大美女，还不知道你是否已经有男朋友了？”

    向志义斜着嘴角一吹，将垂吊下来的一撮染红的毛发吹到一边去，显出一副帅气的阳气。

    “嗯哼！已经有了。”

    在这个问题上，这个一直沉默的林冰儿倒是出乎意料的冷哼了一句。

    “有了？！你这话不会是为拒绝其他男人的一个台词或者挡箭牌吧。我们是不会相信的。全国上下谁人不知道你林大明显还是单人玉女一个，从来没有花边绯闻。”

    这个红毛少爷蓦然怔了一下，然后摇了摇头笑道，一副完全不相信的样子。

    “喏！远在天边近在眼前。前面的那个男人就是我现在的男朋友，而且我现在已经是他的人了。

    另外我再说最后一次，我并不是你所说的林家千金或者大明星。不想死的，赶紧从我们的身边滚……”

    这个大明星的话，如同锤子一样将这三个家伙锤击了一下。

    这个可能天大的八卦新闻，但是最后的一句，也让这三个家伙很不爽，脸上一下子挂不住了。

    “哈哈，你就说这个穷小子就是你男朋友……你们相信吗？”

    “不相信……”

    一直保持沉默的我，慢慢地抿起一抹神秘莫测的而又有点玩味的微笑，就在前面的一个路口突然停下来了。

    身后的一个娇躯冷不防地撞到了我的后背上，两个如同大面团一样柔软的东西在我后背肌肉挤压变形，吓得林冰儿不由得惊了一下。

    和林冰儿齐头并进三个男人，还在继续在前进，一脚踩上前面的杂草时，突然意识到什么一种不好的感觉。

    只是已经太迟了。

    “啊……”

    一个身影就好像突然凭空消失了一般，一下子从地平线上抹去了。

    (本章完)

 第540章 送你们下水

    而另外的两个家伙竟然在最后的一刻及时停住了身形，在几个踉跄之后抓住了身边的灌木才没有掉下去。

    “救命啊！救我……你们快拉我上去，我不会游泳的……”

    下面传来了向志义惊恐的求救声音，后面的人也纷纷跟上来了。

    “怎么回事？怎么突然掉下去了？”

    “我的妈呀！这又是一个落差的陡坡，还好不是很高，不然要摔死他了。”

    拨开前面的灌木杂草，只见一个几米高的陡坡赫然出现在其他幸存者的跟前，

    而下面出现了一滩滩的水坑，竟然是一片森林沼泽地。

    不过向志义掉在的那一个水坑根本就没有没过他的头，在惊慌失措中这个公子哥竟然以为要被溺水了，就好像一个小丑一样在水中疯狂的挣扎。

    “志义，你等下……你们快下去救我的朋友啊！他们已经掉进了水坑里，万一有鳄鱼怎么办？啊！啊……”

    “你们快下去救人……啊！啊……”

    扶着灌木的两个男人朝下面的同伴大声地喊道，然后转身着急万分地看着我们。

    蹭！

    蹭！

    只是话还没有说完，两个男人的身体就飞扑了出去。

    紧接着只听到下面“嘭！嘭！”的两声响。

    这是一个人体平面砸向水面发出来的声音，这一下有得他们好受的了。

    跳水时如果是肚皮向下平面着水的话，在触水的那一瞬间，身体就好像被钝器猛烈击打一样，内脏都要震得混动起来。

    高度落差越大，受力面积越大时，伤害就越大，严重的时候还会造成腹部开裂，肠子外露，甚至当场死亡。

    “啊啊……”

    “你们也跳下来救我了？果然真是好兄弟啊！”

    “啊啊……痛死我了。好踏马的！我是不知道被哪一乌龟王八蛋踢下来的！我的肚子都红完了……”

    “踏马的！我也是被踢下来的。肚子和胸口好痛啊……肠子都拧在一起了……”

    这两个突然被我和林冰儿踢下去的公子哥，在下面一边捂住肚子弯着身体痛得啊啊叫，一边破口大骂。

    “这两个人是他的朋友，有难应该同当。刚才我好像听到他们说要下去救人，我就免费送他一程了。”

    林冰儿收回一条修长匀称的玉腿，耸了耸肩嫣然一笑道。

    而后面的两个女人看着我和林冰儿也不敢发火，只得趴在陡坡边上，朝下面不知所措地看着。

    “哼！我的女人也敢打主意，想死！”

    我冷哼一下，然后朝下面踢了一几块石头下去，惊起下面一阵阵惊恐声音，随后变成了一阵骂声。

    “嗯哼！我什么时候变成你的女人了？”

    “咳咳……刚才谁说我是你男朋友的，我好像还听到某某人说已经是我的人了。咳咳……要不今晚……”

    “噗呲！好啊！你喜欢什么样的？”

    “啊啊……轻点拧……要不你在上……啊……”

    “好啊！”

    后面的一干幸存者再次被这突如其来的变故惊呆了，一个个睁大眼睛看着我和三个女人。

    至于林冰儿一股女儿羞态的跟着我的后面，一双手不停地揉了揉，似乎还回味着刚才拧我臀部的那一种感觉。

    虐待狂？！

    姑奶奶的！

    这三个女人都有着轻微的虐待倾向！

    不过想想这些起因好像都是因为我引起的，经常是一种不作死就不会死的行为。

    我摸了一下拧得微红的肌肉，刚才的痛感早就没有了，其实还是没有舍得用力拧。

    接下来我也没有再管其他人，也没有再往下面看去，转为看着两侧边的道路，寻思着走哪一边。

    下面的森林沼泽地，里面隐藏着太多未知的危险，这是我不想去冒险的。

    现在只能寻找其他的道路。

    “走吧！现在没有路了，只能暂时往侧边走了。”

    我沉思了片刻之后，对着其他的幸存者说道。

    “真是活该啊！自作孽不可活。”

    “嘿嘿！天天的女人也敢去招惹！啧啧！天天那几个人才是怪物一般的存在。”

    莫宇和宁作人看了一下下面挣扎的三个男人，热嘲冷讽了两句后，也带着他们的女人也跟上来了。

    “他们三个还在下面，怎么办？”

    安总看了一下下面，再看着我说道，但是胖乎乎的脸上倒也没有太多的焦急。

    焦急只出现在那两个女人的身上下面三个公子哥还是她们的财神爷呢！

    “这个坡度又不是很高，上面还有不少灌木。如果这都爬不上来的话，那接下来的道路就不用走了。肯定坚持不了多久就要被大自然淘汰了。”

    我冷冷地说道，脚步却没有停止下来。

    前面的植物越来越多了，我不得不换成大砍刀在前面开路，而莫宇和安总就在后面负责后面的情况。

    宁作人也上到前面来帮了一下，但是看到没有什么，很快又回去照顾女人了。

    现在的宁作人时刻都要在他的女人身边，其中一个女人则是怀孕没有多久，这个倒没有什么。

    但是另外一个挺着大肚子的女人蝶雪，现在已经怀孕好几个月了，预产期已经不远了。

    长时间的行走，对这时候的她来说是一个巨大的挑战。

    孕妇不同于普通人，一般来说，孕妇都是不适宜做剧烈运动的。过度的运动可能会导致孕妇的子宫收缩，从而容易引起流产和早产。

    但是在这个恐怖的地方里，根本没有一个安全的地方让她们一直待到生完孩子，在同一个地方每停留久一天，人类血肉的气息就会越浓，也更加容易引来更多的猛兽。

    幸运的是，这两个怀孕的女人已经不是城市中的娇贵女人。

    在这个地方挣扎生存了一段时间之后，她们已经慢慢地适应了这一种四处奔波求生的日子。

    而她们怀孕之后暂时也没有出现流产和早产的迹象，但是随着预产期的越来越近，风险就越来越大了。

    “踏马的！这个鬼地方，杂草高过人，还真是难走，不知道我们为什么会出现在这个鬼地方。”

    “是啊！我都快累死了。而且现在的天气这么闷热。一身都是汗水，不知道会不会中暑。”

    “我好像回家啊，我的手和脚都被荆棘刮花完了，肯定留下不少伤疤。以后怎么和姐妹们出去逛街……”

    后面的五个男女，已经追上来了，好不容易遇到其他人，他们也想和其他的幸存者在一起。

    即使现在有枪，但是在前面几天为了猎杀动物吃，子弹已经快射完了，子弹一用完，活活饿死都是有可能的。

    现在跟着其他人在一起，最起码晚上的时候，不用过于提心吊胆，也不用守夜。

    我听了这几个男女的对话，不由得冷笑了一下，现在那三个公子哥也不敢再过来打扰林冰儿。

    (本章完)

 第541章 进入森林沼泽地

    碰了这么大一个钉子之后，他们已经知道我和林冰儿可不是这么好惹的人，也不会给他们什么面子，就算后面被踢下去的两个男人也没有过来找麻烦。

    不过一直后面就好像几个怨妇似的骂骂咧咧的，只是没有指名道姓，我和女人们也懒得理他们。

    “这里空气中的水气越来越多了，看来前面有河流。”

    莫宇一边劈砍前面的植物，一边喘气对我说道。

    “不是已经不远，而是我们一直都在水域附近，你看到那边的植物了吗？是类似芦苇和一些蕨类植物。”

    我听了莫宇的话，停下来指着前面不远处的植物说道。

    芦苇是河流岸边或者湿地沼泽等特有的植物，只要出现了这些植物，就说明水域就在附近。

    在走了片刻之后，大家都停下来了。

    出现在每一个人的眼前的是，竟然又是一大片的水坑。

    “大家小心点，这附近的一带地方都是深林沼泽地，沼泽里除了不可预料的野兽之外，还有不少陷阱。

    从现在开始每一个人手中都要拿着一根木枪或者木棍，在行走之前最好先用木棍试探一下地面是否结实再走。”

    我看着前面的一片森林沼泽地，神色凝重的说道。

    现在已经没有退路了，到处都充满了危险，只有继续朝东边行走，直到传说中的那一棵巨树，直到可以回去的海边

    。

    在接下来的时间里，我和一行人踏着水前进，这些水深浅不一样，浅的只有浸泡脚眼，深的地方到了膝盖上面。

    但是万幸的是，暂时没有发现有陷阱。

    只要没有遇上沼泽里的陷阱，有一些水坑也无所谓，还能接受。

    “天天，你有没有觉得很奇怪，为什么之前我们遇到的森林沼泽地都没有这些芦苇等植物，现在这里却出现了？会不会等下会出现以前的那一种淤泥怪物？太可怕了。”

    在我身边的李美红奇怪的问道，她想起之前的那一片森林沼泽地，还有沼泽地里出现的淤泥怪，鹅蛋脸的美脸上不由得蓦然一阵发白。

    “恩！的确有一些不同，这也说明了这一片森林沼泽地和以前的那一片有所不同。

    我们现在走了也有一段时间了，暂时还没有发现有吞噬能力很强的陷阱，至于那一种淤泥怪好像是潜伏在陷阱里面的。不过我们不能放松警惕。你们三个跟在我的身后，不要走到我没有走过的地方。”

    我看了一眼这个脸色微微发白的御姐，然后揉了一下她的玉手温柔地说道。

    以前第一次就遇到森林沼泽地里的恐怖怪物，这多少在李美红的心里留下了一下阴影。

    而御姐现在提起来的淤泥怪也是我所暗暗担心的。

    这些和泥巴混合在奇怪的奇葩怪物也不知道在人类稍不注意的时候突然从泥巴里蹿出来。

    最恶心的是会拧下胸前的那两团泥峰扔过来，还在带着腐蚀性的液体，甚至会裂开身体，将人类吞噬进去消化掉。

    “美红姐！你们以前还在森林沼泽地里遇到过怪物？”

    “恩！是的！在遇到你们之前，我和天天就在森林沼泽的边缘走了一段时间，后来我掉到陷阱里……”

    “什么？！竟然有这么奇葩恐怖的怪物？！是真的吗啊？说得有点像是鬼怪一样。”

    “我也觉得非常的可怕，幸好我和天天都逃出来了，不然你们现在也见不到我们了……”

    李美红看着身边的两个姐妹，感慨万分地说道，往事不堪回首，回首已经过多时。

    “是我们应该感谢你们还活着才是，如果不是你和天天及时赶来，说不定我和朝音早已经被其他的男人糟蹋，现在已经是白骨一堆。”

    “恩！以后我和冰儿都会和美红姐在一起的。”

    我一边劈砍前面的芦苇，一边默默地听着这三个女人的肺腑之言，心中也放佛有着一种说不出来的感慨。

    而其他的幸存者也没有注意我和三个女人之间的谈话，他们也是一边走，一边在谈论着自己的事情，彼此之间没有互相的干扰，现在只有在谈论重要的事情时才会互相的交流。

    而最后的五个人则是一直都在埋怨个不停，埋怨沼泽地，埋怨植物……

    他们都是娇生惯养的人，曾几何时想到会这个诡异的地方吃苦，甚至还比不上怀孕的女人，不一会儿又喊着要休息。

    我根本就不鸟他们几个人，只要不干涉到我和女人们，他们想干嘛就干嘛，所以对于他们话就好像没有听到一样，继续带着女人们前行。

    “你们不跟上，就会被后面的野兽吃掉了……”

    而安总倒是出言相劝了几句，才他们继续跟上来。

    现在这个胖子也不好受。这里的水虽然不深，但是他脚趾上的伤口刚刚准备好，现在又得泡水了。

    但是也没有办法，现在在水中实在太危险了，必须要先走过这一片浅水区域再说，呆地越久就越不安全。

    在继续走了两个多小时之后，穿过了一片芦苇后，感觉终于上岸了一样，终于不是在水中行走了。

    “这里有几块干净的石头，我们就做在这里休息一下吧。”

    “哇！终于可以休息一下了，泡了几个小时的水了。”

    “那不是，脚板都去皱纹了。”

    在继续走了一段路，当大家看到了地上的一片的石头时，再也不想走了，一屁股坐在上面大口大口地喘气起来。

    而我的三个女人则是从身后的箩筐里，拿出了刚才路上采集的芦苇嫩芽，先拿了一抓放在我的手中，然后自个也津津有味地嚼了起来。

    芦苇是一种可以入药的植物，味甘，可以清胃火，除肺热；有健胃、镇呕、利尿之功效。

    芦叶、芦花、芦茎、芦根、芦笋均可人药。

    其中芦苇的嫩芽里含大量蛋白质和糖分，可以作为牲畜的优良饲料。

    同样嫩芽也可为人类食用，现在对我们来说更是一种营养素菜，可以补充体内的蛋白质和糖分。

    “这个味道甜甜的，越吃越好吃。”

    林冰儿张开饱满而优美的小嘴，又将另外一根嫩芽送进了嘴巴了。

    这个大明星和其他两个女人一样，已经吃了几把嫩芽了。

    其他的幸存者也摘了不少，也在一边津津有味地咀嚼了起来。

    只有那三个富家少爷和两个女人在一旁干瞪着眼睛看着其他人一边休息一边吃东西。

    刚才在其他幸存者一边走一边摘取这些嫩芽的时候，他们还在取笑其他人，所以一根也没有摘取，现在只能看着别人吃了。

    “安胖子！把你的芦苇嫩芽也给我们也尝一下，试一下是什么味道？”

    向志义咽动了一下喉咙后再也忍不住了，走到胖子的跟前问了起来，但是语气却还是如此的狂妄，就好像给他吃就是天经地义的事情一样。

    （推荐书友君天醉的作品《专职保镖》：世界第一兵王，为何在完成史上没人能够完成的任务后突然隐退？感兴趣的可以去看一下。）

    (本章完)

 第542章 拿来主义的冲突

    “志义，你看安叔叔现在身上还带着伤，我和美姗才摘取到这么一点，刚刚好够吃啊！你们几个都是年轻人，身强力壮的，你们还是回去到刚才的芦苇地里摘一点更好。”

    安总一看眼前伸手过来直接要食物的向志义，微微皱了一下眉头后眼睛一转，装出一副很为难的样子地说道。

    本来就是一路走一路随手摘取的，而且听我说这芦苇嫩芽还可以补充蛋白质和糖分，就更加不愿意给了。

    其实在这个安总的心里，对向志义早已经没有了当初第一次看到熟人的兴奋。

    相反对方的不尊重让他对这几个人越来越厌恶了。

    考虑到以后回到城市里还要和他们家族产业打交道的份上，这个胖子就一直忍着，不然早就翻脸了。

    另外现在虽然已经穿过那一片芦苇地，但是距离还不是很远，回去摘的话也用不了多少时间。

    “是啊！我们本来就摘取到不多了，怎么还有多余的给你们呢。你们之前不是说不想吃这些草的吗，现在怎么……啊……”

    只听到“啪！”的一声！

    几根芦苇的嫩芽从美姗的手中飞洒了出来，脸上赫然多了一个红手印。

    “臭biao子！男人说话，什么时候轮到你女人插嘴了？！像你这种垃圾货色，只要我一挥手要多少有多少。给我老子滚到一边去。不然打死你。”

    向志义被拒绝后本来就气得青筋突爆，再加上美姗这么一插嘴就更加的暴怒了，先是狠狠地扇了美姗一个大耳光，然后指着捂着脸的女人破口大骂道。

    “向志义，你想干什么？！居然敢在这里打老子的女人！你是不是疯了……”

    一直在一旁强忍着怒气的安总再也忍不住了，猛地伸出手推了一把这个公子哥，一下子把他推倒了在地上。

    这突如其来的冲突把所有人的注意力都吸引过去了。

    没有想到这两个原本在城市就相识的男人竟然打起来了，这多少有一点意外，不过也让其他人都不由得皱了一下眉头。

    只是大家都没有出手，这些男人之间问题，先让他们自己解决。

    实在解决不了的，再看情况出手帮忙，但是一股股凛冽冰冷的目光已经将这个公子哥穿刺了遍。

    这个拿来主义的败类。

    这个公子哥突然被推倒在地上，气得全身抖，一张丑恶的嘴巴青得像螃蟹盖一样。

    “你……你竟然对我动手。你踏马的！你的安乐集团从你老爸安老鬼开始就是靠我向家的家族产业起来，现在依靠我家达后，竟然忘恩负义，还敢打我。

    好……好！等我回到家后，让我老爸断绝和你公司的业务来往，弄垮你的集团。你等着……”

    向志义猛地从地上爬起来，指着安总气急败坏地骂道。

    原本他还想冲过去，但是看了一下四周的人，感受到其他人不友好的目光后，不由得有所顾忌。

    “乳臭未干的小子。不怕和你撕破脸皮，老子正是看在你爸爸的份上才会对你这么客气的，想不到你还有蛮横！

    老子现在可以告诉你，我的集团现在拓展的业务可多了。和你们向家的业务的比例已经下降了。再说你老爸也绝对不会凭你的话就会放弃安乐集团的。

    嘿嘿！你向家有你这样的败家子真是一种悲哀，老子现在就替你老大教训一下你，让你以后收敛一点。”

    安总在似乎感受到其他幸存者是站在他那一边的，开始以一个长辈的身份对着向志义骂了起来。

    骂到兴起后，一下子冲了过去，正准备给这个狂妄自大的后辈一个拳头狠狠地教训一下，但是只是冲到一半就突然停下来了。

    胖乎乎的脸一下子变得煞白，头都吓得根根竖起，额头上冷汗一下子就流下来了。

    枪！

    一支手枪指着了安总胖乎乎的脑袋。

    “我呸！来啊！你以为你是谁，竟然敢教训我？！告诉你，在家里，老爸都得让我三分。你算老几？”

    向志义突然掏出手枪指着安总，一双眼睛凶光闪闪，对着安总的脸上吐了一口水骂道。

    而刚才还在捂住脸蛋哭泣的美姗，一下子睁大了眼睛，然后一副惊恐万分的样子，站在安总的身后一时之间不知道要做什么了。

    “志义，安叔叔刚才也是为了你好啊。不要激动。”

    “哈哈！你这个死胖子！说话不打草稿，打了我还说为了我好？你不是要打我吗？来啊！来啊……你打一下试试……”

    向志义口沫横飞地骂道，眼里迸射出愤怒的火花，抓着手枪的手不停地颤抖起来，看样子随时都会走火。

    “你……不要乱来啊……你应该也认识廖总，封总和牛总，他们是和一起迷失在这个地方的，现在他们都已经死去了。大家要互相合作才可以走出这里。你这么冲动在这里会死得很快的，不……不……是很吃亏的……冷静……你先冷静下来……”

    安总在此时竟然没有了以前杀鳄鱼的那一种勇气，说话中那两条大象腿就好像弹棉花一样不住地打颤。

    他知道对面枪支可是一点反抗的机会也没有，而且对方似乎还非常的痛恨自己。

    “死胖子！你踏马的才早死！老子可以活到1oo岁……你信不信我现在就让你的脑袋开花。

    踏马的！一路上老子早已经忍你们这些人很久了，早就忍够了。

    还搞什么荒野求生，搞得神秘兮兮的，你们以为你们是在拍电视剧搞综艺节目吗？……”

    向志义露出了一副狰狞的面孔，用手枪顶在安总的额头，横眉怒骂道。

    然后一脚踢向安总的肚子，之前在这里受到了这么的憋屈，在此时似乎要全部的爆出来了。

    安总哪里敢反抗，被狠狠地踢了一脚，一个踉跄之后倒坐在地上。

    我一言不，冷冷地看着这个暴走状态中的家伙，手中的骷髅骨锤则是紧紧地握着，而女人们也将背后别着的弓箭悄悄地拿下来了。

    面对这一个失心疯一般的公子哥来说，说得越多反而会引起他更大的愤怒，更何况之前我还作弄了一次他。

    莫宇和宁作人等人也都站起来了，手中的武器也都紧紧地握住。

    (本章完)

 第543章 枪声骤然响起

    “哈哈……你们这些废物！难道还想和手枪的子弹比快吗，你们可不要乱来，不怕死的过来啊，老子将你们一个个的枪杀，快把你们手中的武器放下……”

    当向志义注意到其他幸存者的举动时，一下子将枪口转到其他人的身上，然后对着我们怒吼道。

    “向哥！杀人不太好吧！”

    “现在我们最重要的事情是回去啊，说不定还需要他们帮忙啊……”

    其他的几个同伴看到向志义的话也一下子愣住了。

    虽然他们平时比较狂妄自大，也欺负过不少人，但是杀人暂时还没有试过呢，而且现在的子弹也不多了，还要对付其他的危险。

    对这两个公子哥来说，能回去才是最重要的事情，这几天的森林生活早已经让他们害怕和厌倦到了极点。

    “你们是不是傻了，这只是一片普通的树林，暂时迷路而已。我们很快就可以出去了。踏马的！

    我们为什么要跟着这些人一起走呢，几天了还走不出这里，反而害得我们现在晕头转向的。还不如我们自己走呢。”

    向志义转头对着另外两个公子哥骂道，手中的枪支一直随着他说话而颤抖起来。

    还真心突然就扣动了手枪的扳机，一些幸存者看着手枪，身上豆大的冷汗已经簌簌地流下来了。

    这一下子两个同伴也不说话了，而身边的两个妖艳的拜金女更加的没有说话的权力，只是站在男人的身后，露出了一丝看戏的表情。

    “你们听着，把身上所有的食物全部放下来，还有你们手中的武器也放下来。特别是你们后面几个女人，把弓箭放下来，快！不然我就要开枪了……你们四个，过去将这些人的食物和武器都拿过来，然后我们自己去寻找出路。不想和他们在一起了。”

    向志义用枪指着眼前的这些幸存者，竟然打起了一个如意算盘，一脸因为激动而变得更加的狰狞起来。

    所有的人都没有想到，这个向志义竟然变本加厉疯狂到了这个地步，从一件小小事情发展到威胁到其他人的生命。

    “天天……”

    听到女人的声音，我赶紧暗示了一下身边的三个女人，让她们轻举妄动。

    从现在这个公子哥激动的表情和颤抖的身体就知道，他体内的肾上腺激素正在狂飙，但是面对这么多的幸存者，心中还有着一份胆怯。

    现在我们有什么多余的动作都很容易让这个公子哥控制不住自己的后擦枪走火。

    不管哪一个女人受伤都是不值得的，这个渣渣还不值得让我的女人受伤。

    机会！

    我只需要一点时间，寻找出一点机会，然后将这个混蛋打成肉饼。

    “嘿嘿！你们看到了没，我都说随身带枪是一个明智的做法，现在老子一把枪就可以将这些野人震慑住了……哈哈……”

    这个公子哥看着前面不敢轻举妄动的幸存者，不由得得意洋洋地笑了起来。

    只是完全没有意识到一股淡淡却又冰冷的杀气已经慢慢地弥漫开。

    荒野！

    在这个最原始的荒野之地，将一些人的最原始的劣性彻底的暴露了出来。

    从一开始的黄道和牛强，到后面的杰森等人，再到现在的三个富家痞子，这莫不是对人性的拷问。

    在我的认知当中，恶就是人性的一部分。善与恶，就是一只手掌的两个面，是分不开的。

    人性里有丑恶的私欲，可以说是为了生存，也可以说是七宗罪。

    当然人性里也有善良、公正，正义和同情等天性。

    在这样极端的环境条件之下，资源是非常稀缺的，为了多占有一点资源，提高自己生存或者享乐的可能，残酷的大自然太容易让一个人彻底的暴露人性中罪恶的一面。

    同样在这样的环境下，另外一部人性的善才会像罪恶暗夜中像星星一样闪亮。

    谁能坚持本心，谁会果断作恶，一览无余！

    特别是在这个没有道德和法律约束的地方，当人性之恶没有惩罚的时候，人性之恶会恶到一个人无法想象的地步。

    而这几个本来就是劣性十足的男女就更加不用说了。

    “这些是我们摘取的嫩芽，还有这些剩下的鳄鱼肉！全部都在这里了……全部给你，求你不要杀我们……”

    美姗毕竟是一个普通女人，赶紧将箩筐里所有的食物全部都放在这几个人的前面。

    而安总在最近的枪口之下也没有敢说些什么，只能眼睁睁地看着自己的女人将食物拿了出来。

    “还有你！林冰儿，你也跟着老子走，哈哈！老子会让你尝到男女之间醉生梦死的滋味的……”

    向志义最后将目光停留在林冰儿的身上，然后咽动了一下喉咙，贪婪地说道。

    “对了！林冰儿身边的两个女人也要过来，太踏马的美了，玩了这么多的明星美女，从来没有见过这么美的女人，怎么能让一个土鳖子独占呢。哈哈……”

    莫宇和宁作人都是敢怒不敢言，因为自己的身后还有孩子和女人，不敢轻易冒险。

    而我一直冷冷地看着这个公子哥表现出来的病态，冷静得让其他的人都不由得愣了一下。

    “你想不劳而获就可以得到别人的食物，我扔掉也不给你这个败类。”

    林冰儿凤眼圆睁地冷哼道，两排玉牙咬得咯咯作响，美眸里闪烁着一股无法控制的怒火。

    紧接着只听到“嗖”的一声！

    向志义的神经不由得一紧，只见一个箩筐被林冰儿突然朝侧面远远地扔了出去，差一点扣动手枪的手又慢慢地松开了！

    “我的这些是免费送给你的肉，接着！”

    又一个箩筐朝向志义飞了过去，而我的身体也在这一瞬间弹射了出去。

    刚从另外一边收视线回来的向志义意识到了不一样的事情，一个箩筐竟然对着自己的头砸了过来，猛地愣了一下后，惊骇地发现后面还有一个人冲刺了过来。

    这让他不由得蓦然一惊，这个人在这一瞬间冲得就好像一只猎豹一样迅捷。

    正想对着我开枪，但是已经太迟了，在刚才林冰儿把箩筐突然扔出去的时候，我的身体已经做好一切的准备。

    我和她就好像心灵相通一样，这个大明星从我的表情就看出了我需要一个机会冲过去制裁这个败类。

    “砰！”

    枪声骤然响起！

    一个身体砰然飞了出去，还有刚才飞过来的那个箩筐。

    (本章完)

 第544章 10086减去110等于多少

    在向志义开枪之前，我已经如同一头猎豹瞬间飞扑到他的身边，一只手肘狠狠地撞击向他的腹部。

    “啊……”

    一声响彻云霄的悲惨叫声出来了，随着张开的嘴巴，还有一线从胃里撞击出来的液体随着声音吐了出来。

    向志义惊骇得眼睛睁得核桃似的，痛苦还来不及将他那丑陋的脸孔扭曲，一股凝聚着我所有愤怒力量将这个家伙撞得身体就好像弯成一把弓似的倒飞了出去。

    其他幸存者都被这突如其来的变化惊呆了，嘴巴张开得合不拢了。

    向志义的四个同伴的脸色就在一瞬间变成了青灰色，眼睛惊恐圆睁看着所生的一切。

    “嘭！”的一声响。

    这个富家痞子重重撞在一棵小树上，然后咔嚓一声将这一棵碗口大的小树撞断了。

    向志义弯曲着身体，双手捂着肚子，痛苦的痉挛将他的脸扭曲成了一个麻花似的，全身出了一阵阵的颤抖。

    这种痛苦是那样粗暴，那样深刻，又是那样复杂，那样沉重。

    “啊啊……你……你这个混蛋，竟然打我，我要杀了你……枪……我的枪呢……”

    向志义在痛苦之中扭曲着嘴脸说道，突然现手中的枪在刚才倒飞中已经掉落下来。

    而枪就在他身边不远处的草丛中。

    就在他挣扎爬过去准备捡起枪支的时候，一只穿着蔓藤鞋子的大脚朝着向志义的手猛地踩了下去。

    “啊啊啊……痛！痛……”

    这个公子哥颤抖着手再次痛苦的嘶叫了起来，只感觉到自己的手腕就好像被一条沉重的石柱压在一样。

    “你们四个愣在哪里做什么，还不过来救我……”

    这个家伙现挣脱不了我的践踏之后，强忍着痛苦大声对其他四个同伴大叫起来。

    “咔咔……叭……”

    一阵骨头被强力踩踏的声音，紧接着叭的一声清脆响，这个公子哥的手腕硬生生地被我暴力踩脱臼了。

    另外两个公子哥正想过来将向志义拖走，但是唰唰的几下，莫宇和宁作人的刀已经挥动起来了。

    而我那三个女人的箭支也再次扣上了，随着枪支的掉落，形势已经完全变了，。

    向志义在我松开脚之后，痛得整个身体去弯曲起来了，另外一只手颤抖着抓着一只断手鬼哭狼嚎起来。

    但是片刻之后，那一种痛苦的表情很快又变成了一种狰狞恶毒的神色，看着我的目光中闪烁着仇恨的表情。

    “你可知道我是谁，我家族背后的势力有多大吗？你竟然……竟然敢这样对我……我可以让舅舅让特种兵将你……”

    “嘭！”的一下。

    一个如同铁锤一般的拳头，狠狠地砸在这个还没有说完话的人身上。

    血线四溅！

    一个重拳将这个男人的眼睛都砸得鲜血飞溅。

    眼睛的眼球壁、眼内腔和内容物的晶水也爆裂飞溅，重拳的冲击力将他整个人都打得后仰倒在地上。

    “啊啊啊……我的眼睛……我的眼睛……”

    这个公子哥抽搐着身体鬼哭狼嚎起来，伸出一只手捂住不停流血的眼睛，鲜血将他丑恶的脸都染成了红色，显得更加的狰狞了。

    “1oo86减去11o等于多少？”

    我过去一脚践踏在这个公子哥的胸口，扬起一抹大有深意而又有点玩世不恭的微笑问道。

    身后的幸存者听到这里，一下子愣子了。这个时候竟然问起数学题来了。

    这是什么闹哪一出？！

    “你这个天杀的，挨千刀的……”

    “答案不对！”

    向志义的话还没有骂完，我的铁拳又狠狠地砸向了他的嘴巴。

    只听到吧啦几声，几颗牙齿一下子被我的愤怒之拳打断落了。

    “啊啊啊……咳咳……”

    向志义捂住眼睛的手一下子又移到了满口鲜血的嘴巴，另外一只手却因为受伤了用不上力气，不料痛叫声中，被打断的牙齿竟然在痛叫中被吞进肚子去了。

    向志义从小到大哪里受过这一种痛苦，从来只有他欺负别人，没有别人敢欺负他，现在却被遭受这一种地狱一般的折磨。

    “啊啊……你……这个混蛋……爸爸……舅舅快派人来救我……”

    “答案还是不对！”

    只听到“咔嚓！”的一声，就好像扭断一根树枝一样，向志义突然抓向我的手，被我一把抓住，在猛地一拉一拗后就垂吊下来了。

    “啊啊……我的手……我不会放过你的……我的家族是不会……”

    “不对！”

    “嘭！”的一声，一个重拳打在他的脸上。

    “你！你……”

    “不对！”

    “嘭！”又是一拳。

    “我再也不敢了。求你……”

    “不对！”

    “嘭！”又是一拳。

    “饶命啊！大哥饶……”

    “不对……”

    “嘭！”又是一拳。

    “你们四个快来救我，快！快！啊啊……”

    “不对……”

    “1oo75！”

    “不对！”

    “啊啊……9o7o……不！不！是997o……是这个……”

    “不对……”

    “啊啊……是9975……别打了，是这个结果了……”

    “嘭！”又是一拳。

    “嗯哼！你这点智力还跟别人学坏。就你点智力和战斗力就想杀人？！被我打死也不会冤到哪里去……”

    ……

    不管他说什么，我的拳头一拳又一拳地落在这个混蛋的身上，泄刚才一直积累下来的怒火。

    在后面就好像雨点一样落下，打得这个家伙只会啊啊痛叫起来。

    此时此刻的他估计肠子都悔青了。

    只觉得自己掉下了一个恐怖的地狱里一般，密集的拳头像高山压着他，像大海淹没他，话也说不出来，气也快透不出来。

    未曾受到过的痛苦折磨让他一下子以前的嚣张跋扈都消磨得一干二净。

    “大……大哥……你不要打死他……他的舅舅是一个大将军……”

    “是啊。向志义的家族势力非常的强大。万一你错手打死他了。我们几个回去肯定也要受到牵连的。求你大慈悲……”

    另外的两个同伴现向志义的声音越来越弱了，不由得吓得脸色更加惨白，身子也抖哆起来。

    万一这向志义被打死了，他那巨大的家族肯定也不会轻易放过他们的，毕竟大家一起出来玩的。

    踏马的！

    在这个鬼地方，哪一个大家族的人都不管用，就算天王老子来了，我一样照打无误，将这一种丑陋的人类打得他怀疑人生。

    (本章完)

 第545章 恶心的东西

    其他的幸存者们一脸惊愕地看着我，他们没有想到我这么快就将这个公子哥制服，而且对着这个公子哥劈头盖脸的就是一顿疯狂的痛打。

    他们也没有出声阻止我的疯狂，因为刚才被打的人刚才用枪对着他们的时候，就已经说明这个公子哥不是可以同行的人。

    现在看到向志义被我痛打，没有丝毫的同情心，相反有一些痛快感。

    “求你了，大哥，我们真的知道错了，我们以后再也不敢了……放过他，也放过我们吧！”

    “这样打下去，真的会死，以后我们两个真的也不敢回去了……”

    “嘭！”

    最后的一拳打在向志义另外的一只眼睛上，一下子将这个家伙彻底打晕死过去了。

    “你爸妈给你起错名字了，向志义这个名字不适合你。”

    我站直身体，松开了践踏在向志义胸膛上的脚，无比鄙视的冷冷地说道。

    接下来也懒得理他的死活了，这种人即使还活着在这个恐怖地方早晚会死的。

    现在的他可以说是生不如死，两只眼睛都被我打瞎了，双手脱臼，如果没有我及时复位的话，很快就要就连手也要残废了。

    我将地上的手枪捡了起来，仔细看了一番后，不由得微微怔了一下。

    根据上面的标志，竟然还真是一把军用手枪。

    想不到这个公子哥竟然还真能弄到一把这样的一把手枪，看来向家家族背景还真的不是一般的强大，还涉及到了那一方面的层次。

    很可惜的是，他来到的这个地方是一个不论背景、出身、权势和金钱的恐怖之地。

    在这里只有大自然的法则：弱肉强食，适者生存。

    “美红姐，你带着这把手枪，以防万一之用。里面还有几颗子弹，放好一点小心走火。”

    我看了这把手枪的弹夹后，将手枪交给了李美红。

    “志义，你怎么样了？快醒醒……”

    “你可不要死啊。不然你老爸肯定不会轻饶我们的……”

    那四个人在我转身走了之后，赶紧冲到倒在地上昏迷不醒的向志义叫唤道。

    “那……那是什么！啊啊啊……”

    他们身边的一个女人好像看到了什么，指着向志义身边惊恐万状的叫了起来。

    “啊啊啊……”

    紧接着又是一阵惊叫声。

    刚才还围在向志义身边的四个人就好像看到了什么恐怖的事情似的，一下子跳着远离了地上的同伴。

    他们异常的动静也将其他的幸存者的注意力吸引过去了。

    就连我也不由得一怔，刚才除了痛打这个家伙之外，好像并没有发生了什么。

    不过看着这四个人的表现，也并不像是装出来的，特别是那两个女人，那是一种发出内心深处的恐惧，这个是装不出来的。

    难道又出现了什么的诡异东西？！

    想到这里，我提上骷髅骨锤慢慢地走了过去。

    蠕动？！

    只见向志义的身体下面爬出了一个奇怪的东西，正在簌簌地蠕动着。

    扁平纺锤形的东西，微微隆起的黑棕色背部一点点的蠕动着。

    蚂蝗！

    一条拇指大的蚂蝗正在地上蠕动着！

    而向志义的身体下面似乎还有动静，我皱了一下眉头后走过去，用脚将用向志义的身体翻了过来。

    “嘶嘶……”

    一件染红鲜血的衣服骤然被我撕了下来。

    “啊啊啊……”

    那两个妖艳的女人看着昏迷不醒的向志义的后背，再次惊恐不安的叫了起来。

    而其他的人看了，眼睛也因为惊骇而瞪得好像核桃一样大小。

    我的妈呀！

    这个向志义的后背上竟然爬了十几条拇指大的蚂蝗。

    恶心！

    恐怖！

    有几条蚂蝗在我痛打这个富家痞子的时候掉落了下来，正在地上蠕动着。

    这些畜生是从哪里来的呢？

    难道是从这里的地上爬上去的？

    我赶紧看了一下四周的地面和植物，其他的人好像也和我同一个想法似的，也纷纷看着四周的环境，生怕从地上或者身边的植物爬出来这些恶心的东西。

    要知道蚂蟥，在世界上有好几百种，有一些陆生和两栖的。

    它们大部分都是以吸取人和动物的血液为生，另外也有捕食小动物为生的肉食种类。

    以前小时候在稻田或者河流里，就经常发现这些恶心的东西，那是水栖的蚂蝗。

    山林里还生活着一些山蚂蝗，就是以前也遇到过的山蛭，经常潜伏在草丛、树上。

    平时栖息时如黄豆大小，藏在植物枝叶背面、石块等地方，当人类经过时，山蛭身体就变得细长，神不知鬼不觉的爬上人类的身体。

    人被山蛭叮咬后，创口有可能会感染、奇痒、疼痛甚至溃烂并引发败血症

    不过蚂蝗经炮制后还可以作为一味贵重的中药材，所以我对这些看似恶心的小东西还是比较熟悉。

    只是这里的附近除了向志义身体的蚂蟥之外，并没有看到其他蚂蝗，说明这周围是没有出现山蚂蝗的。

    那唯一的解释就是刚才在经过那一片浅水芦苇时，这些恶心的小畜生悄无声息地爬上人类的身体。

    “大家马上检查一下自己的身体，看看有没有被蚂蝗爬上？”

    想到这里，我赶紧站起来对其他的幸存者说道。

    看着还爬在向志义背后的大蚂蝗，再想着自己的身上很可能也存在这这些恶心的东西

    大家都淡定不下来了，男人就直接掀开衣服检查了，女人们就纷纷跑到树木后面互相检查。

    “啊啊！莫凡，你的脚上有一条……”

    “安总，你的背后……”

    “美姗，你的后面也有一条……”

    “啊啊，快帮我扯下来……”

    幸存者发了一阵阵惊恐不安的叫声。

    “不可以！不可以直接扯下来。很容易被感染的。”

    我突然想到了这一点，赶紧对其他人大声地叫道，让在惊叫中的幸存者不由得吓了一跳。

    被感染？！

    这是多么恐怖的字眼！

    “可是……身上的这些蚂蟥怎么办？”

    不马上扯下来，这种恐怖的东西也让他们难受和恶心至极。

    “千万不要强行拉扯下来，我们可以用火！宁作人，快拿你的火石出来，赶紧生火！朝音，将你身后的那一堆干草拿过来。”

    我看着这些脸色苍白的幸存者说道，只是我的话还没有说完，只听到一阵更加惊恐的声音出现了。

    (本章完)

 第546章 安总的邪恶气息

    只见那两个妖艳的女人在躲在大树后面之后，很快又从树木背后跳了出来，摇晃着四个大木瓜。

    而她们胸口的木瓜下面竟然还爬这几条蚂蟥，身后也有几条，显得异常的恶心和恐怖。

    惊慌失措中的她们哪里还记得起我刚才说的话，不管三七二十一，双手齐齐抓，猛地用力一扯，一下子将这些蚂蟥扯掉了，身体上面的吸口上流出了一线线的鲜血。

    背后还有好几条，她们两个女人袒胸露ru地叫喊着跳着，互相帮忙扯了下来。

    看着这两个惊慌失措而疯狂的女人，我不由得皱了一下眉头。

    她们这么胡乱来，蚂蝗突然受力之下，吸盘说不定会断入她们的皮肤之内，有可能会引起感染。

    虽然是可能性不大，但是万一感染了，在这个地方就是一种生命危险。

    正确的做法，应该是在蚂蝗吸附的周围用手轻拍，或用盐、醋、酒、清凉油等涂抹，蚂蝗就自然脱出。

    这里没有这些东西，那只能用火，也一样有着同样的效果。

    以前我和李美红行走过程中被山蚂蟥咬的时候，都是在吸附的周围用手轻拍，后面调配了草药的汁液擦涂身体，只是现在这里没有这些可以利用的草药。

    “啊啊……你们……”

    “啊啊……背后……一片……”

    当她们扯下自己娇躯上的蚂蟥之后，再看到她们身边的两个男人的后背，惊骇万分地连连退了好几步，身体颤抖得更加厉害了。

    只见这两个男人在脱掉衣服之后，他们的身体上竟然和向志义一样吸附着二十多条蚂蟥，每一条的身体都是鼓鼓涨涨的，显得更加的恐怖。

    很明显，这些畜生已经是快要吸饱血了。

    “啊……呃……”

    “啊……啊……”

    那两个女人再也忍不住了，哗啦哗啦地呕吐起来，如同喷泉迸发一样，把胃里面的食物一股脑儿倾泻在地上。

    孕妇是比较容易反胃呕吐的，所以蝶雪和小曼这两个怀孕的女人在做了一个想呕吐的动作之后，也赶紧转过身体不敢多看。

    当这两个公子哥知道自己的背后竟然有着一片这种恶心的东西时，两个人再互相看一下后背，顿时差点睁着眼睛晕了过去。

    “救命……救我……”

    “求你们快帮我们弄掉这些东西……”

    他们嘴角抽搐，眼眉狂跳地哀求道，刚才听到了我说的话，也不敢伸手到后背乱扯。

    更重要的是，这些蚂蟥都是在背后的，不好操作。

    我看着这两个公子哥身后的有一片蚂蝗，也不由得一愣。

    这附近没有出现这些吸血动物，那就不是岸上的山蚂蟥，那应该是刚才在穿越那一片芦苇地的时候被这种嗜血动物不知不觉地爬上的。

    幸运的是，这一次我和三个女人都没有被这些蚂蟥爬上身体，这很可能是和最在前面有关。

    而越是走在后面的人，身体上的蚂蟥越多，走在前面的人惊动了惊动了潜伏在水中的蚂蟥后，纷纷游了过去，但是前面的人已经走远，只能爬上在后面的人类。

    而大家都一直在行走当中，没有没有留意到自己的身体上竟然马上了这些恶心的东西。

    一堆小篝火很快就点燃起来了，在白天的时候并不显得特别的明亮，但是作为驱赶身体上的吸血小动物来说，这已经足够了。

    我拿起一小根点燃的小木棍，对着莫宇后背的一条大蚂蟥轻轻地戳去。

    只见这条畜生在一种灼烧的痛感之下，卷缩这扁平的身体从身体上面掉了下来。

    其他的幸存者在看到了我的示范之后，纷纷冲到篝火边上，然后拿起一根木棍互相帮忙操作起来了。

    一番折腾之后，所有的蚂蟥都已经脱落了，包括向志义身上的，一部分是在打斗中脱落的，另外一部分是吸饱了鲜血之后脱落的，最后的一些被他的两个同伴弄掉了。

    “啊……啊……”

    向志义在这个时候，撕心裂肺的痛叫着苏醒过来。

    他惊恐万分地看着我，两脚不停地后蹭，就好像看到了魔鬼一般。

    我转身看了一下这个家伙，发现另外一只眼睛还半张开着，原本以为已经打瞎了他的两只眼睛，不想另外的一只眼睛还保留着一些视力。

    我也懒得再理他了，而当他发现我根本就是在无视他时，才如释重负的松了一口气。

    “砸死你，这些恶心的东西，竟然敢吸老子的血！”

    安总拿起一大块石头，对着地上的蚂蟥一边砸一边狠狠地骂道。

    “安总！别白费力气了，你这样是杀不死它们的。”我看了一下这个胖子淡淡的说道。

    “都砸成几段，难道还能活不成了？我就不信了。”

    安总听了我的话后，看着地方被弄成几截的蚂蟥，不可置信的说道。

    “蚂蟥是有着很强的生存能力和自愈能力，能适应我们人类看起来极其恶劣的环境，甚至能在高温的环境里生存，在被砍断之后很快就会自愈，就好像蚯蚓一样。

    除非你用盐你洒，可以融化并死亡，或者你把地上蚂蟥放进篝火里燃烧，这也是可以杀死它们的。”我淡淡的说道。

    “这些东西太恶心了，安总我们还是不要管它们了。”

    安总身边的美姗恶心地说道，全身都一种鸡皮疙瘩都起来了的感觉。

    “不行！吸了我这么多的血，一定不能让它们好过！老子将你们烧烤了。”

    安总这个家伙突然闪出一丝狰狞的笑容，然后将地上的蚂蟥用木棍跳起来扔进篝火当中。

    到了后面，这个安总觉得实在是太麻烦了，干脆将这些蚂蟥抓在手中，然后在美姗的惊叫声中扔进篝火中。

    其他的女人看这个胖子的怪异行为，同样一脸厌恶的表情。

    这个安总也未免太恶心了吧。

    但是除了恶心之外，更加让我在意的是，这个胖子真的变了很多，刚才的那一种狰狞的笑容让我觉得有一点觉得非常的奇怪。

    这一种感觉是带着一种邪恶的气息，让我感觉到一股冷气。

    只是有什么东西能让这个安总变化呢？

    大家这里休息了半个小时后之后，又重新出发了。

    而那个被我打得半死的向志义在其他同伴的搀扶之下，也不远不近地跟在其他人的后面。

    (本章完)

 第547章 享受三女的按摩

    没有了手枪，他们现在一点底气了也没有了，之前的嚣张气焰就好像霜打的黄瓜一样，全部焉了！

    而那个胖子也完全变成了一个模样似的，挺着那凸起来的肚子在这向志义的面前精神抖擞地走着，就好像一个得胜的公鸡似的。

    这让人一种错感，这几个狂妄自大的公子哥就是他制服的一样。

    还不时以前辈的身份，教育这些不良青年。

    只是这个公子哥已经处于一种濒死的状态，伤口已经开始红肿起来。

    后面走不动了就由其他两个公子哥轮流背着，强烈的痛感让他一路呻吟着过来，哪里听得进去安胖子的话。

    如果不死的话，在后面的伤口发作高峰期，将是对他一种更加痛苦的折磨。

    我完全没有在意这些，也不管后面的情况，现在只想继续走下去，寻找一个可以过夜的地方。

    而这一路上行走的植物很明显越来越不一样了。

    蕨类的植物随处可见，另外这一个地方空气中的水气还是那么的湿润。

    而随着这黄昏的来临，期待着找到一片干燥一点的地方过夜的想法落空了。

    不得已的情况之下，也只能在潮湿的地方选择了一个相对宽阔一点的地方休息。

    “我们要把营地附近一道的灌木草丛全部劈砍掉，这里的灌木太茂密了，晚上野兽来了我们也不好发现。”

    我看着四周一片植物，对着其他幸存者神色凝重的说道。

    除了劈砍掉营地附近的灌木草丛，还在附近布置了不少陷阱圈套。

    这一点最起码的防御工作，不管有没有用得上，我一直都没有放弃过。

    当我布置完陷阱圈套之后，还在附近再走了一圈才回去，而当我回到营地的时候，发现了一些意外的惊喜。

    “天天！你看，今晚我们的床做地怎么样？”

    李美红得意的笑道，媚态横生，艳丽无比。

    只见三张用粗大蔓藤编织而成的摇篮网捆绑在几棵大树之间，竟然做得就好像用胶网做成的一样好。

    这些爱美的女人还在蔓藤上面插上了一些不知名的野花，还真是变成了花床。

    “啧啧！一百个赞！你们三个贤惠如此！晚上睡觉时可以防虫，又可以避免直接接触地面吸收太多的湿气，我躺上去试试……”

    我毫不吝惜地对三个女人伸出大拇指赞叹道，然后一屁股躺了上去！

    “哇！舒服！十分的舒服！啧啧！”

    “哈哈……是吧！今晚就让你好好的体验一下。”

    “咳咳……其实我更想体验躺在你们身上的感觉，或者是你们趴在我身上扭动屁股摇来摇去的感觉，那一种不可描述的美感才是最舒服的……啊！啊！别这么用力摇……等下我会掉下去的。啊啊……”

    我的话还没有说完，整个身体在剧烈摇动的蔓藤摇篮中晃动来了。

    紧接着嘭的一声响。

    在三个女人恶作剧的嬉闹之下，蔓藤摇篮被强行翻转过来了，而我的身体嘭地的一下从蔓藤摇篮中砸在了地上。

    接触的是一种柔软的感觉，女人们在做好蔓藤摇篮的时候，已经在下面铺上了一层厚厚的树叶。

    “嗯哼！色天，看你还敢乱说话!”

    “你们不让我睡摇篮，是要我睡你们的意思吗？”

    我干脆不起来了，趴在厚厚的树叶下面抬起头看着这三个美女无赖道。

    “啪！啪！啪！”

    三条美足在我的身上啪啪的踩踏了起来，但是很快就变味了。

    “哇！好舒服！再来！对了！就这样再来！哇！真舒服，三个美女同时用脚为我按摩……”

    我一边享受着三个嬉笑女人踩被按摩，一边舒服地叫道。

    这力道刚刚的好，非常的舒服，而且还是三个绝色美女的同时按摩。

    点、踩、揉、按、挫、滑、顶……

    感受着她们在我的背部和腿部穴位进行的按摩动作。

    原本李美红和林冰儿并不懂这些的。但是朝音这个按摩师就现场指导，敢情是把我当成了教学工具，而我却非常的愿意当这一种试验品。

    身体上的疲劳很快就在按摩中到了缓解，而我的目光早已经控制不住地往她们的玉腿瞄去。

    这一种从下往上看的视觉，是一种偷窥的行为，却是让每一个男人都感到刺激不已。

    不管男人还是女人，每一个人都有偷窥欲。

    人的好奇心自从出世以来就天然存在，并且越是被禁止的，禁忌的，好奇心就越大。

    因为对于人的欲望来说，越压抑，反弹的力量就越大。

    特别是男人，偷窥欲比女人更加的强，这就是为什么即使是结婚了，男人有时候还是喜欢偷窥自己女人的裙底。

    “色天！不许抬头，眼睛向下，并且紧闭着……”

    女人们感受到我的异常目光，那三只脚一下子从腿部和背部伸到了我的头部，让我不得不乖乖地趴着。

    这一晚休息的时候，我是在摇篮上面睡过去的。

    我放佛又回到了小时候被妈妈轻轻地摇着摇篮睡觉的情形，而如今我和父母却不能相聚在一起……

    “你……你们……想干什么？怎么……”

    当我醒过来准备守夜的时候，睁开眼睛，眼眸竟然慢慢地睁大了，里面竟然倒映着三个美女的身影。

    这三个身影此时正凑在我的跟前，带着各种复杂而不可描述的表情看着我。

    “天天，你怎么睡着睡着就流眼泪了？”

    “流眼泪？！没有吧！”

    我一听御姐的这句话，赶紧用手拭擦了一下自己的眼角！

    我去！

    还真是湿漉漉的，想不到竟然在睡梦中就流出眼泪来了。

    这也太丢人了。

    “看到了没有？！你擦的那只手都湿润了。”

    “哈……哈……这还真是的，莫名其妙啊！怎么就出眼泪了，自己还不知道，应该是太想你们了，所以……”

    “这言不由衷的话肯定是假的。嗯哼！”

    在三个女人的一片笑骂声中，我赶紧爬起来，开始了今晚的守夜工作。

    另外的庇护棚是宁作人守夜，其他的人都已经休息了，这个年轻的男人的脚虽然还没有完全好，但是他不会让怀孕的女人来守夜的，只能和莫宇轮流。

    守了一段时间之后，看到地上女人们收割回来的一堆蔓藤时，想起了之前爬陡坡非常的被动的情况，不由得心中一动。

    以前都以为这是在原始森林，到处都会有蔓藤的踪影，结果在极其需要的时候却没有能及时找到。

    我拿起匕首，将地上的蔓藤梳理出来，然后再链接起来，弄成了一捆蔓藤绳子。

    这些蔓藤都是三个女人用来编织摇篮特意收割的，韧性都非常的好，正好适合来做绳子。

    “天天，你忙个不停的，在做什么呢？”

    一个妩媚入骨而惺忪的声音。

    (本章完)

 第548章 趴在我胸口入睡

    我转身一看，只见这个御姐正揉着惺忪的睡眼疑惑地看着我手中的蔓藤绳子和匕首。

    而其他的两个美女早已经在摇篮里睡着了，没有做恶梦的她们此时睡得就好像是婴儿一样安稳祥和。

    “美红姐，怎么啦？是不是我刚才吵到你了？”

    我放下手中的蔓藤和匕首说道，有点不好意思地看着这个睡意朦胧的御姐。

    只是我刚才的声音也没有多大呢，除了那边向志义痛苦的呻吟声之外，就是篝火堆所发出来的噼里啪啦的不完全燃烧的声音。

    这一带由于是处于森林沼泽地附近，空气中的水分是非常多的。

    所以拾捡回来的枯枝多少带有一些水分，而这些水分使得篝火堆里发出一阵阵不完全燃烧的响声。

    难道说这个御姐是生理上有需求了？！

    但是看她睡意朦胧的样子，也不像是那一种意思呢。

    “天天，我这几天睡得都有点不安宁。睡眠很浅，睡到一半的时候就很容易醒过来了。但是又很困很困……”

    “看你的样子都快睁不开眼睛了，赶紧去睡吧，有我在身边守护着，不用害怕。放心睡吧。”

    我站起来慢慢地走过去，然后心疼地抓起御姐的一只玉手，温柔地说道。

    另外的一只手轻轻地抚摸了一下御姐的头部，就好像哄一个小孩子睡觉一样。

    “谢谢你，天天……”

    迷迷糊糊的御姐在我的轻抚之下，很快又闭上了眼睛。

    片刻之后。

    当我以为李美红已经睡着的时，正准备站起来离开，这个御姐竟然又睁开眼睛了，让我哭笑不得。

    “我能感觉到你在离开我，有点……”

    “傻瓜来的，我不是在你的身边吗？”

    “不行，我要你陪我睡一会才能走，我要趴你的胸口睡一会……”

    就这样，我躺在了摇篮上面，而这个顽皮的御姐就趴在我的身体。

    这一种妙不可言的姿势，让我的肾上腺激素急速飙升。

    但是再看向这个御姐却是闭着眼睛，一动不动的趴在我的胸口上。

    无比柔软的大肉团带着弹性挤压着我的两块结实阔大的三角形胸肌上。

    下面的骚热之处，轻轻地触碰着我要命的地方。

    而这个御姐竟然闭上眼睛要睡觉了。

    由于御姐并没有那一种意思，那一种被压缩空间的感觉让我十分的难受。

    最终在不断的微调中还是渐渐地……一点点地滑了进去。

    终于充分利用了有限的空间资源，只感觉整个人的身心都舒服了。

    只是这个御姐在嗯哼一声后，竟然就好像完全不知道一样，我轻轻地摇动了几下都没有回应。

    不是吧！

    在这个节骨眼上，这御姐竟然真的睡着了，发出了轻微的鼾声。

    我的额头上不禁的滑过无数了条黑线，巨汗哗啦哗啦地流下来了。

    这御姐还真是要命的妖精，要我命的妖精。

    此时压在我身上的这一个丰满性感的娇躯是如此的千娇百媚，红润有光泽的肤色，还有那妩媚绝伦的美脸带着一种御姐的气质和韵味。

    又长又密的睫毛随着御姐睡眠中的呼吸上下微微起伏着，美丽中中也透露着几分神韵。

    看着这个楚楚动人的御姐，心中的那一股邪念在这一刻竟然慢慢地转化为了一股柔情。

    这个饱受苦难的御姐从上飞机就坐在我的身边，到飞机失事后宁愿放弃其他人也要追随着我，对我始终不离不舍不弃。

    不但把女人的第一次给了我，还包容了其他两个女人的存在，这样的美女打着灯笼也难找。

    我默默地闻这一股成熟女人特有的气质，带着一点淡淡的幽香。

    然后伸出一只大手轻轻地爱抚着她的头发，顺着她的秀发轻轻地捋夏利，满满的温柔和爱意。

    现在四周暂时也没有什么危险，我就这样躺在摇篮上，化身为一条小船承载着一个娇柔性感的女人身体，以一种极其贴身的姿势在微微地波动着。

    此时此刻的御姐敢情也是把我当成了她身体的一部分，即使两个人结合在一起也能熟睡如斯。

    这也从另外一个方面说明，这个御姐这几天的心神的确不安宁。

    再想起朝音做的相同恶梦，让我对这个诡异的地方更加的看不懂了。

    这个岛上真的有一棵巨大的圣树吗？

    就好像梦境中的一样，上面结满了可以让人改善体质，延长寿命的圣果。

    不管有没有我都得去一趟，将被拐走的洛璃花带回来，还有找到真空的那个家伙。

    已经好多久没有真空留下的标志了。

    难道他不是从这里去的吗？

    但是他如果追那个骷髅的话肯定是要往东边追去的，而我和女人们的方向一直都没有变，也是向着东方前进的。

    也不知道过去了多少时间，我感觉有点累了。

    还好这个御姐也不是特别的重，但是长时间保持这样的姿势还真是非常的难受，血液循环也不好。

    我抱着这个熟睡中的御姐慢慢地站起来，然后依依不舍地从世外桃源里慢慢地出来，再轻轻地将御姐放进摇篮当中。

    这个御姐的眉眼之间不知道从什么时候开始多了一层淡淡的云雾般的忧愁，竟然在熟睡中也不能抹掉。

    我低头亲了一下这个御姐饱满红润的海棠唇，看着这三个美女轻轻地透了一口气。

    一定一定会保护好她们……

    给她们最好的幸福……

    一轮火红的太阳在白色的雾气中升起，向周围喷发出耀眼的光焰，燃烧着一片晨雾。而晨雾在阳光的照耀下逐渐地退去，世界顿时清晰了。

    “天天，昨晚我们有没有那个……”

    李美红在吃早餐的时候，好像突然想起了什么似的，羞红的美脸在我耳边低声问道。

    “那个？！你觉得呢？”

    “感觉不到，是不是你在做的时候我睡太熟了？不过那里好像并没有像以前做了之后的那种异常。”

    “美红姐……看你昨晚困的样子，我怎么会乱来呢……呜呜……我现在还是数亿精兵待发的状态。”

    我有点哭笑不得看这个一股又娇艳无比的御姐说道，然后用一种可怜的眼光看着她。

    “要不我用口帮你……”

    “好啊！好啊……”

    “不行！现在是白天，这么多人，而且你要好久的，还是改日吧！”

    御姐扔下一句话后，就跑到朝音和林冰儿那边说笑去了，只留下我独自一个人在山风中凌乱。

    大家在吃完东西准备出发了。

    “啊啊……”

    而就在这个时候一阵悲痛的叫声在营地里蓦然响起，让所有人的心都不由得一惊。

    只见不远处的营地里，向志义正抱着一只脚在撕心裂肺的叫喊着。

    而他的四个同伴在旁边也是一脸懵逼地看着他，不知道发生了什么事情。

    (本章完)

 第549章 被融化的脚

    昨天我虽然将他打得半死，一个晚上都在那边痛苦都呻吟着，但是现在却是抱着一只脚在撕叫，这是怎么回事呢？

    这个家伙到底在搞什么？

    “不要管这些人了，我们收拾好东西，准备出发了！”

    我转身对身边三个同样惊疑不解的女人说道，然后将地上的骷髅骨锤提起来。

    “啊啊……他的脚……脚融化了……”

    “脚板快没有了……“

    “你们快救救他……”

    这边又传来了一阵惊恐万状的声音，让我的神经不由得一颤。

    脚……融化了？！

    这一下子，我不再迟疑了，提着骷髅骨锤转身冲了过去。

    握草！

    当我看到向志义的一只脚时，不由得倒吸了一口冷气，冷气从头部蹿到了脚板。

    这个公子哥的脚板就好像雪糕一样融化了，怎么会这样子？

    “啊啊啊……”

    只见这个男人竭嘶底里地嘶叫着，倒在地上全身发出一阵阵痛苦的颤栗，脸上的肌肉都也不停地抽搐起来，被我打坏的两只眼睛甚至又开始飙血了。

    看他的这个模样，应该是痛苦到了一个极点，甚至已经到崩溃的边缘。

    “这是怎么回事？？为什么会这样子？”

    我对着不敢靠近的那四个男女冷冷的问道，心中则是震惊不已。

    “我……我们也不知道是怎么回事，在早上一觉醒来，他就突然痛叫起来了。”

    其中的一个男人战战兢兢地说道，看着地上如此诡异恐怖的事情，早已经面如死色。

    “有没有看到蛇之类的？”

    “蛇？！没有！如果有蛇的话，我们会看到的。”

    不是蛇，那又是什么呢？

    我看着这个倒霉的向志义，一股强烈的不安情绪涌上了心头。

    现在他的脚连同骨头从脚板开始，慢慢地溶解了，就好像太阳下的雪糕一样，不停地流滴下来一滩滩的血水，甚至还在蔓延上去。

    毒！

    唯一的解释！

    这应该是一种猛烈的毒液才可以将一个人的血肉连同骨头一样融化掉。

    这有点像是电视中所看到过的化骨水一样。

    “啊啊……”

    有几个人女人再也受不了，看到这一幕恶心恐怖的情况不由得纷纷呕吐起来。

    其他的幸存者的神色也深深地沉了下去。

    这一种未知的恐怖原因让每一个人的心里都觉得十分的不安。

    我在向志义的身边，仔细检查了一下附近，也没有发现有什么可疑的毒虫。

    鞋子？！

    掉落在一旁的一只运动鞋吸引了我的注意力！

    向志义另外一只脚穿着一只鞋子，而在不断融化的脚上，刚才是没有穿上鞋子的

    因为我并没有看到鞋子里面有血水，如果穿上后再融化的话，肯定会有血迹在里面。

    脚？！鞋子？！

    问题就出在这个鞋子上了！

    我神色凝重地看着奇怪的鞋子，看向鞋子里面的空间。

    只是却由于视线受助的原因，却没有看到里面的东西。

    我只能从地上捡起一根木棍，轻轻地将这一只鞋子挑起来！

    而就在这个时候，一只小畜生从里面慢慢地探出了头。

    闪烁着荧光的背部，与黑色相见，形成了一个骷髅的图案，腹部还有红、黑、绿、白、黄等色彩花斑，色彩鲜艳斑斓，非常的绚丽夺目！

    鬼面蜘蛛？！

    这只剧毒蜘蛛竟然跑到人类的鞋子里躲藏起来了。

    敢情是晚上睡觉的时候偷偷的爬进去的，在向志义穿鞋子时狠狠地咬了他一口。

    但是让我觉得震惊的是，这里的鬼面蜘蛛的毒液竟然强悍如斯，竟然可以将人类的骨头都融化了。

    一般来说蜘蛛是无法狼吞虎咽的。

    它在咬住猎物的时候，就会把毒液直接注入猎物的体内

    毒液随着血液流向它的全身，对猎物进行溶解，等猎物溶解了之后才会吸取那些溶解了的体液。

    而蜘蛛在给猎物注入毒液的时候，会担心自己的毒性不够强而被猎物挣脱逃跑，就用丝线再将猎物缠绕起来，以免到口的美食跑了。

    但是眼前的这一种蜘蛛似乎并不喜欢吐丝结网，显然是对自己的毒液非常的自信。

    事实也是如此，这只变异的鬼面毒蜘蛛就是不一样！

    “嘭！”

    当这只色彩斑斓的鬼面蜘蛛看到前面这么多的人类，准备逃跑的时候，被我的砸下去的骷髅骨头一下子砸成了肉酱！

    “志义！志义，你醒醒……你……”

    原来向志义一下子晕死过去了，但是在剧烈的痛感刺激之下，很快又苏醒过来了。

    而这个时候，他的一半小腿竟然都被溶解掉了。

    这融化的速度竟然比想象中还快。

    “作人！快！用大砍刀将这个家伙的大腿劈砍掉！不然按照这个速度，等下整个腿，甚至整个人都要被溶解掉了！”

    莫宇转身对后面的宁作人说道，而宁作人听了莫宇的话后，不由得一愣。

    “这……这……”

    砍野兽随时都可以下手，但是要将一个人的腿硬生生地劈砍下来，这还从来没有试过呢。

    “让老子来！”

    安总说着，也不等宁作人回应，一把拿过宁作人手中的大砍刀就朝向志义走了过去。

    “你……你……个死胖子……啊啊……不能砍……我的腿……”

    当向志义看到安总拿着大刀走过来的时候，强忍着痛苦断断续续地说道。

    “志义啊！不要怪安叔叔！你要知道现在的情况，如果再不将腿砍掉的话，等下你的身体都要被溶解掉了。

    你要相信你的安叔叔，很快的，只要一刀。不会让你痛苦的。”

    安总来到向志义的跟前，看这个曾经羞辱过自己的小子说道。

    以前在城市里是看着他家族的背景上让他几分，但是现在不一样了，正好可以趁这个机会好好的修理一下这个不知道天高地厚的小子！

    阳光之下，锋利的金属刀刃折射着光线，即使是在这种炎热的天气里，依然能让人感觉到一缕缕的寒意。

    这是内心深处冒出来的。

    一刀劈下！

    鲜血四溅！

    “啊啊啊……”

    只见向志义整个脸都扭了一团，抱着大腿更加撕心裂肺吼叫起来。

    女人们早已经纷纷转过了头，不敢看着这一种酷刑，而向志义的两个基友惊骇得牙齿颤抖，发出咯咯的声音。

    辍…

    鲜血如同喷泉一样飙射出来，将旁边的胖子的脸上射得到处都是。

    血珠又汇集成一条条的血线，从满堆肥肉的脸上流下了下来。

    (本章完)

 第550章 被污染的身体

    这一刀下去只是砍到了一小半而已，并没有能将腿砍断。

    这个安总很明显就是故意的。

    “不好意思！刚才那一刀力气不够！现在再来！”

    这个肥胖的安总一抹脸上的猩红，然后怏怏地说道，然后继续举起了大砍刀，又是一个劈砍！

    “啊啊……”

    在连续砍了好多刀之后，向志义的一条腿终于从膝盖上去一点的地方被砍断了。

    而这次他也彻底的崩溃了，彻底晕死过去了。

    但是鲜血还在不断地飙射出来，如果不马上进行止血的话，很快就会失血过多死去。

    “嘶嘶……”

    一阵撕裂衣服的声音，向志义的一个同伴在颤抖中，将向志义身上的衣服撕裂下来，打算对断脚进行包扎！

    “不用包扎！他已经不行了！”

    我看了一下向志义的胸膛，然后冷冷地说道。

    “啊啊……那是什么，他胸口的皮肤怎么会脱落了……”

    “他的胸口也开始融化了！这毒液……”

    “这……这太可怕了吧……”

    幸存者看着向志义开始慢慢溶解的身体，每一个人都有着一种惊悚恶心的感觉，脖子后脑都情不自禁地冒冷气。

    “我好痛……痛，求……你杀……我……”

    向志义再度苏醒过来了，而他醒过来的第一件事就是看着我，向我痛苦地哀求道。

    大量的失血和剧烈的痛感折磨让这个原本在城市里安逸嚣张的富二代彻底失去了任何的生存下去的希望。

    而现在这一种非人一般的痛苦折磨让他一心只求死。

    我看着这个可恨可恶又可怜的人类，心中却是十分的复杂。

    人类那脆弱的生命在各种毒物的面前防不胜防。

    “你们两个过来！将这些花粉喂给他吃了！”

    我从背后的箩筐中拿出那一包一直用多层叶子和蔓藤密封的天使的号角的花粉，然后对那两个浑身哆嗦不知所措的妖艳女人说道。

    天使的号角的花粉一直都没有用上场，这种带着可以让人致幻麻痹神经的毒药也许能让他死得舒服一点。

    这算是我给这个公子哥最后的一点人道。

    “等等……不要浪费药了。让我给他一个痛快吧！”

    安胖子的话还没有说话，就已经手起刀落！

    紧接着“咔嚓！”一声。

    在幸存者们的一片惊叫声中，向志义的头和身体彻底的分离了。

    从脖子的断口处昱缛鞒鲆徽笳蟮南恃，飞溅到了另外一个同伴的身体。

    而向志义的断头在滚落了一段距离之后，在摇晃中停下来了。

    唯一残留的一只眼睛里带着一种莫大的惊恐还有一股怨念……

    做梦他都没有想到，在短短的几天时间里，他的人生竟然生了这么悬殊的变化。

    在迷失在这个地方之后，从天堂掉到了地狱一般。

    当别人都惊恐不安地看着地上的死尸时，我却皱了一下眉头看着满脸鲜血的安总。

    邪笑！

    一丝不为人觉察的邪恶笑容出现在这个胖子的脸上！

    看来安总的心态在这个没有约束的环境下，多少有一点受到影响了。

    “向志义的血液中应该也含有毒素，你们两个人最好去擦一下身体上的血。”

    我对着那一个被喷洒了鲜血的人淡淡的说道。

    “啊啊……救命啊……”

    我的话刚说完，那个公子哥霎那间凉了一大截，惊恐万状的跳着大叫起来。

    然后扯掉自己身上所有沾着血液的衣服和裤子。最后只剩下一条内裤。

    他还不够放心，从身边猛地扯下来一大把灌木叶子，将身体上所有的红色粘液全部拭擦掉。

    刚才还暗暗开心的安总听了我的话后也不由得害怕起来，也赶紧将身体上的血液拭擦干净。

    不用我去建议，大家赶紧把身上所有东西都仔仔细细地检查了一遍，在确保没有危险之后彻底的松了一口气。

    想起向志义的悲惨样子，没有人愿意在拿起自己的箩筐等东西的时候，被这种恐怖的鬼面蜘蛛咬上一口，然后化为一滩血水。

    这一个休息的地方已经变得如此的不安全。

    大家在检查完之后就迫不及待的出了，不想再待着这个出现着鬼面蜘蛛的地方。

    也正是因为出现了这一些可怕的毒物，一路上都得非常的小心。

    时时留意身边的灌木和地面，生怕一不留神就和死神来了一个亲密的接触。

    “安总，你的身体……”

    在行走的过程中，美姗突然惊叫起来，让所有的人都不由得停下来，看向安总一边。

    只见这个安总的身体上出现了一片片的红斑，红色中还带着一些暗色，甚至开始微微的腐烂起来。

    “啊啊……这是怎么回事？怎么会这样？”

    安总一摸自己脸上的肌肤，竟然还带出来了一丝丝的鲜血和皮肤碎屑。

    这一下他再也不能淡定下来了，惊恐万状的地看着其他人问道，最后的目光停留在我的身上。

    “天天医生，你可要帮我看一下这是怎么回事？”

    一种哀求可怜兮兮的语气。

    我走近这个安总，仔细地看着他脸上的诡异红斑。

    安总脸上的这些红斑，看上去有点像是真皮层里毛细血管网局限性扩张而产生局部的红色斑疹。

    脸皮已经开始萎缩，基底细胞和真皮基层液化似乎已经坏死。

    因为真皮和表皮连接部水肿造成出现了一些水泡，从里面渗透出了一些血水。

    “啊啊……我身上也有，怎么办？怎么办？”

    就在这个时候，另外一个公子哥也惊恐不安地叫了起来。

    正是在最后跟着两个公子哥一个，而他的身上也同样出现了和安总身体上一样的诡异红斑。

    他身边的一男二女就好像是见鬼了一般赶紧跳开，远离他们的同伴，生怕这种皮肤病会传染到他们的身上。

    两个男人都同时出现了这一种诡异的红斑，而他们的共同点就是都接触过向志义的毒血。

    “你们身上的红斑是因为沾了向志义的毒血引起来的。”

    我轻轻地蹙了一下眉头说道，再看向那些红斑，里面的皮肤层好像在慢慢地溶解。

    “我的妈呀！”

    安总听到我的这一句话后，肥胖的身体不由得簌簌地抖动起来。

    而另外一个公子哥则是直接地瘫软在地上，就好像一团烂泥一样，面如土色。

    （推荐书友漂泊的萝卜的作品《荒岛求生日记》：我，因意外流落荒岛。我不是贝尔，并不懂生存技巧，但是……不错的小说，感兴趣的读者可以去支持收藏和阅读一下。）

    (本章完)

 第551章 没有藕丝的莲藕

    “啊啊啊……我会不会被溶解掉？”

    安总看着我颤抖着身体问道，出于对死亡的恐惧，这个胖子的牙齿上下相撞发出了咯咯的声音。

    在死亡威胁的前面，这个胖子哪里还有前面的杀死向志义的那一种痛快。

    “这个不知道，就看这些红斑会不会蔓延下去了。如果没有继续蔓延下去的话应该问题不多，最多被毁容而已。

    你们两个最好不要用手去摸那些红斑，避免二次感染……”

    我观察了这两个人的皮肤之后不冷不热的说道，当看到他们忍不住用手去触碰那些红斑时，又多加了一句。

    “踏马的！向志义你这个小畜生，死了还要害老子。早知道多砍他几刀。

    握草……你老子也不是什么好东西，仗着家族的官方背景，还竟然提出要兼并我下属公司的要求。

    真他踏马的无耻，向家全家都是无耻之徒，老子就是砍死你们的后代，让你们向家断子绝孙，不得好死……”

    安总受到红斑的刺激，悲愤之下不由得破口大骂起来，什么恶毒的语言都骂出来了。

    “踏马的！我才是最倒霉的。过去撕衣服帮他止血而已，就被安总你一刀下去，那些血都飞溅过来了……”

    “这龟孙子要下十八层地狱，死了还这么恶毒……”

    这两个自认为是倒霉的男人，正在对死者狠狠地痛骂了一顿。

    “走吧！我们继续走吧！”

    我转身对三个女人说道，看了一下这两个就好像是小丑一样咒骂的家伙后也懒得理会他们了。

    真正要死的话，谁也阻挡不了，这里根本没有解药。

    其他的幸存者也慢慢的跟了上来，那两个带着红斑的男人似乎成了一对跨越年龄的好基友，一边走一边骂着前进。

    而其他的人为了防止被感染，不敢过于靠近。

    幸运的是，过了一天之后，这两个男人身上的红斑并没有蔓延下去。

    这很可能是当初的那些血液的毒液已经被淡化了很多，而且当初也及时的拭擦了，所以现在那只是脸上难看很多了而已，但是并没有造成生命危险，也没有传染给其他人。

    另外那两个妖艳的女人，因为乱扯蚂蟥，其中一个叫美子的女人，在胸口的一团软肉下面，竟然慢慢地红肿起来了一块。

    这吓得她脸色惨白如纸，再想起之前的向志义融化的悲惨，整个身体抖得如秋风中之落叶似的。

    直到李美红烧了一点九死还魂草的灰涂在胸口的肉团上，安慰了几句后才继续跟在后面前进。

    这一带地区的路越来越难走了，脚下湿湿的泥土和落叶让我行走起来非常的艰难。

    在小心翼翼的走了一段路后，所有的幸存者都停止不前了。

    一片水域出现在人类的面前。

    因为远近倒影不同，这一片水域显示出不同的深绿和浅绿，最远的地方，就几乎变成一片墨绿。

    “怎么办？我们能绕道而行吗？”

    林冰儿看着前面的一片水域对我问道。

    “这一片水域比较狭长，估计要绕很长的道路。”

    我左右看了一下这一片狭长的水域，不知道前面的水域是湖水还是河水了，两边太长看不到尽头。

    而就在我和其他人犹豫不定的时候，安总和另外一个公子哥已经忍不住跳了过去。

    “你们……”

    我正想阻止他们两个，但是他们就已经迫不及待地冲进了水中。

    即使这些水并不是很干净，不过他们已经管了不了太多，还是宁愿泡在水中，将灰尘和汗水冲洗掉。

    “踏马的。我要洗去身上的毒……啊啊……痛痛……”

    “握草！想不到这么久了还是这么痛……”

    这两个男人冲下水中对着身体上的污迹猛地擦，但是擦到身体上的红斑时，痛觉神经线一下子被牵动了起来，痛得这两个男人哇哇地叫。

    “天天，看来这里的水并不深，安总他们现在站的位置只到腿部位置而已。”

    “嗯。我们还是要小心一点，这里的水不够清澈，不知道水里面会有着什么生物。”我看着这一片水域沉声说道。

    出于这一种担忧，大家决定继续绕着走一下，看看是什么情况。

    但是让我失望的是，沿着水边走了半个小时竟然也没有走到尽头。

    “踏马的。这水域不大，但是竟然这样的狭长，而且水都是不流动的。还真的是见鬼了。”

    宁作人走了一段路之后，忍不住吐槽起来了。

    “别埋怨了，继续走吧。哦！前面的水中好像有不少东西。你们看前面的水里？”

    走在前面的我转身对身后的喘着大气的幸存者说道，然后指了一下前面不远处的水域。

    顺着我手指的方向，大家眯着着眼睛看过去，但是脸上充满了疑惑。

    “没有啊。天天，你是不是开玩笑？”宁作人蓦然怔了一下，然后奇怪的问道。

    我突然想起我的眼力要比他们看得远，他们的眼睛没有经过万物精华的改善，不一定能看得清楚。

    “荷叶？！”

    “莲藕？！”

    当他们在走了一下后，看着水中生长的植物惊喜欲狂地叫了起来。

    只见水面上浮着一片片的荷叶，小的如铜板，大的赛蒲团。

    此时正圆圆的，舒服的伸展着叶面，荷叶上滴滴水珠溜溜滚动，正映着太阳的光辉，折射出淡淡的七彩光芒。

    “还有不少莲花和莲子……”

    “下面肯定有很多莲藕……好久没有吃过这些东西了……”

    一个个人都显得又是兴奋，又是激动，也不用多说，除了孩子和孕妇，都冲下去摘莲子和扒莲藕。

    有荷叶这就说明这里的水并不深，事实也证明了这一点。最深的水只到一个成年人的腹部而已。

    我钻进这一片被搅动得污浊的水中，然后深埋在淤泥中的莲藕拔出来。

    好沉！

    我继续用力，强力将莲藕拖了。

    不拔不知道，一拔出来吓一跳！

    哇！

    这莲藕又大又长，连成了一片，一拔出来就是一连串的莲藕。

    果然和想象中的差不多，还是变种的植物。

    “嘣！”

    我拗断一小截，不由得愣住了。

    藕断丝连这个词语在这个地方已经不适用了。

    这些莲藕竟然是没有藕丝的！

    (本章完)

 第552章 水中暗藏的危险

    只是不知道这一种变种的莲藕是否能吃。

    在仔细观察了一下之后，我把莲藕洗干净后还是咬上了一口。

    让我惊喜的是，这些莲藕生吃起来非常的鲜嫩多汁，清脆爽口。

    “是可以吃的。比以前的莲藕还好吃。”

    我在尝试了一下之后对身边的女人说道，而她们早已经各自拿着一根莲藕清洗干净。

    “多吃一点，莲藕可以健脾开胃，止血散瘀，给你们莲蓬，莲藕与莲子一起吃，可以补肺益气、除烦止血。另外它含有抗坏血酸，这个是我们现在所需要的……”

    看着这三个迫不及待的女人，我笑了，然后将身边的莲蓬摘下来给她们吃。

    莲藕的营养价值很高，富含铁、钙等微量元素。

    其中的植物蛋白质、维生素以及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。

    所以中医对莲藕有云：“主补中养神，益气力”。

    所有的幸存者在饱食莲藕大餐之后，再把箩筐里也装满了这种奇异的莲藕，莲子也摘了不少。

    在水中的我干脆选择直接走过这一片水域，一直走到了一大段水路之后也没有发现什么危险。

    只是过了这一片水域之后刚上岸走一段路，前面的又是一片水域，而且水更加的浑浊，也稍微深一点。

    不过考虑到前面的浅水域也没有危险，而且要绕过去的话也不知道什么时候才走完，所以大家还是继续往前走。

    “这里一带简直就是一片湿地公园，你们看，那边好像还有一些白色的鸟在喝水……”

    李美红一边跟在我的身后姗姗而行，一边苦笑着说道，她并不喜欢长时间泡在水中

    而这不流通的水已经没到一个成年人的胸口，小男孩只能由他的爸爸背着走，宁作人则是守护在他两个怀孕的女人身边。

    美姗好像在安总被毁容了之后，不知道是不是心中带着一点疙瘩，没有以前走得这么亲密了。

    不过考虑到在回去之后可以得到一大笔钱的份上，还是在安总的身边呆着照顾他。

    至于走在后面的两个公子哥则是和两个女人在嬉笑着，在确定那些红斑没有传染之后，那个公子哥又得以回到同伴的身边。

    现在的我已经成为一个开路先锋，一直走在最前面，也一直都是保持一种警惕的状态，不敢放松下来。

    这里的水和以前在发现鳄鱼的水域一样的浑浊，始终给我一种不安感。

    涟漪？！

    就在这个时候，不远处的水面上泛起了一段奇怪的水涟漪。

    这和幸存者走出来的波动不太一样，让我的心一下子绷紧了。

    但是涟漪很快又散去了，并没有发现有什么东西浮出水面。

    “天天，你怎么停下来了？”

    后面的人看到走在前面的我突然停下来四处张望，不由得奇怪的问道。

    “大家小心！这里的水有点奇怪。我们走快点，尽快上岸。”

    我轻轻地蹙了一下眉头说道，努力感受水中的动静。

    其他人听了我的话后都不由得蓦然怔了一下，吓得紧张地看着四周，只是并没有发现有什么动静。

    “这里刚才我们也看了一下，并没有什么异常呢。天天，你是不是有点过于担心了。”

    “不管怎么样，最好小心一点。”

    奇怪了！

    刚刚明明看到有涟漪在波动，但是现在却什么也没有发现。

    由于现在的水比较浑浊，所以即使我视力再好，也看不清水下面的是什么情况。

    我也没有再说些什么，只能继续往前走，但是手中的骷髅骨锤已经随时准备着，行走的速度也稍微加快了。

    身边的三个女人见到我谨慎的样子，也将弓箭从背后取出来，随时准备着攻击防御。

    “啊啊啊啊……”

    一个女人的声音突然惊叫起来，这一下子将所有的人都惊吓了一跳。

    “蝶雪，怎么啦？怎么回事？”

    宁作人赶紧抓住自己女人的手，看着她惊惶不安的的问道，而让他奇怪的是，他一直在女人的身边，也没有发现什么。

    “水……水下有东西！我感觉到有东西突然摸了我一下。”

    蝶雪惊恐不安地说着，看着浸泡着自己身体的水不知道怎么办才好，双手平行抬起来直发颤……

    我的心，陡然一惊。

    果然有古怪。

    其他人也是一样，一个个屏息凝视看着水面，手中的武器抓得紧紧的。

    水面在大家都停止不动之后，已经恢复了平静，没有了涟漪，平静得让人觉得一种莫名其妙的恐惧。

    此时十几个人咚咚的心跳声，沉重的呼吸声，在诡谲的气氛下，显得异常的清晰。

    只是水中似乎并没有出现什么怪物，也没有看到有鱼在游动。

    “真的是有东西滑过我的身体，就好像有一条蛇一样，我并没有骗你们！”

    当大家疑惑的目光落在这个挺着大肚子的女人时，她不由得委屈地说道。

    “大家快走。这里很古怪。说不定有危险。”

    我神色凝重的说道，从蝶雪惨白的脸色和微微颤抖的身体来看，我知道她并没有说假话。

    只是现在根本看不清水中有什么怪物。

    如果是小蛇等小动物到没有什么，但是如果是大型怪物，现在我身边都没有被发现的话，那就恐怖了……

    “快走吧！岸边就在前面不远了。”

    不得不得说，这个地方竟然出现了这么多的森林沼泽水域，还好不是很深，而且没有陷阱，不然的话就更加的难走了。

    不知道骷髅镰刀和真空这两个家伙是怎么经过这些地方的。

    我并不担心他们，他们两个都是变态一样的存在，要安全经过这些区域，避开野兽不是一件难事。

    “嗯哼！这个大肚婆还真把我们吓了一跳，结果什么也没有。真是神经过敏了。”

    这是最后传来的声音，我听得出是那一个红斑公子哥的声音。

    很明显是对刚才蝶雪的表现有点不满，让他们惊吓了一番，所以忍不住出声吐槽起来。

    但是也是他这一生里最后的吐槽了。

    “你说什么？！有本事再说一次……我把你砍成……”

    宁作人听到后面竟然有人对自己怀孕的女人不满，不由得怒气冲冲地转过身体，直眉瞪眼的对着后面怒道。

    因为生气而搐搦的脸，冷峻得就好像是一块冰冷的石头。

    只是话还没有说完，眼睛瞪得更加的大了，如同牛铃一般，怒气冲冲的脸色则是换成了一副无比惊骇的神色。

    “哗啦……”

    只听得突然哗啦的一声响。

    那个吐槽声音的主人已经不见了，就在一瞬间消失了。

    “咕噜……咕噜……”

    只有水面上咕噜咕噜地冒出了一个个气泡，涟漪一段段地荡漾开了。

    (本章完)

 第553章 被吃掉的人

    我原本没有看他们，并不想管后面发生的小别扭。

    队伍大了，自然什么鸟都会有的。

    一点小问题就掺和，我还不得累死。

    “喂……喂……你跑哪里去了？是不是潜入水中了？快踏马的给我滚上来……”

    宁作人这一种奇怪的声音，让在前面继续走的我一下子愣住了，赶紧停下来转身一看。

    只是水面似乎已经恢复了平静，而那一个红斑的公子哥已经凭空消失了一般。

    距离他最近的几个人竟然一点也不知道最后面的人发生了什么情况，只知道他现在已经不见了，也不像是潜入水中躲藏的恶作剧。

    更加可怕的是，水面已经恢复了平静，就好像什么也没有发生一样。

    见鬼了？！

    这一个念头同时出现在好几个人的脑海里，而我则是想到了森林沼泽地里吞噬人类的陷进。

    不管是什么，现在大家地有意识地远离刚才冒出水泡的地方。

    胆小的那几个人脸色都惨白了，身子也抖哆起来。

    “凯子，你在哪里……你别吓我们，快点出来！”

    另外一个公子哥惊悚中叫着这个失踪的人的名字。

    “哗啦！”

    又是一个水声！

    一个男人的脑袋在不远处，突然冲破水面冒出来了。

    正是那个叫凯子的公子哥，脸上的红斑依然还在，但却是一副比见到了鬼还要可怕的表情，而且奄奄一息的模样。

    握草！

    这不对劲！

    绝对不是什么陷阱造成的。

    “凯子，你这是怎么回事？快点过来。”

    “别过去！握草，这……”

    我一看这个公子哥准备走过来将他的同伴拉回来，赶紧出声制止他。

    只是我的话还没有说完，只见凯子的身体就好像一个炮弹似的，突然猛地被抛了起来。

    触手！

    一条缠绕在这个男人身体上的大触手将他抛了起来。

    “啊啊啊……”

    “鬼啊！”

    幸存者们吓得身子一抖，脸色惨白如纸，惊慌失措的惊叫起来。

    我的神色猛地一沉，死死地盯着前面伸出水面又消失的大触手，眼睛里充满了戒备。

    隔着十几米的距离，我全身的肌肉都已经绷紧，随时应付冲过来的触手。

    “哗啦！”

    就在被抛上空中的公子哥在坠落时，一个巨大的鱼头突然从水下冲出来了。

    一口咬住就要坠入水中的人类，然后猛地又下沉到水中。

    这个倒霉的男人因为痛苦刚张大嘴巴，还没有来得及发出惊恐的叫声就被浑浊的河水填满了嘴巴，整个人都不见了。

    紧接着水面又荡漾起一阵强烈的涟漪，快速地朝远处开荡而去了。

    速度竟然如此的快！

    所有人的眼睛都瞪得就好像灯笼一样大。

    鲨鱼头！

    没有看错，刚才冲出水面咬住人类身体的怪物是半截鲨鱼的身体。

    但是刚才的大触手又是怎回事？

    太难联系起来了。

    这已经超出了我的想象范围。

    我突然惊觉自己的身体竟然在刚才恐怖的一幕中，一种侵入骨髓的阴冷渐渐渗透进身体，沁出了一身的冷汗，正嘀嗒嘀嗒地流滴在水面上。

    “快走！赶紧走过这一片水域上岸！”

    我很快冷静了下来，对着前面脸色惨白，身子却僵住的幸存者大声喊道。

    现在呆在水中太危险了，在水中和鲨鱼搏斗是一件很愚蠢的事情，而且水中还有类似章鱼触手的怪物。

    这一幕对他们来说，来得太突然，让他们还没有从惊骇中反应过来。

    只是不知道那触手为什么让鲨鱼拖走嘴边的肥肉，为什么没有对其他人马上进行攻击。

    一时之间，十多个人在在齐腰深的水中一路狂奔，飞溅起来无数的浪花，将这水域搅和得更加的浑浊了。

    只是谁会在意这些细节呢？没有。

    每一个人更加迫切的是赶紧离开这一片沼泽地的水坑。

    “你们快上岸。快！”

    我在第一个冲上岸后转身大声喊道，然后伸手将跟在我身后的三个女人拉上来。

    “呼呼……”

    当大家都走上岸边时，一个个都瘫坐在地上大声地喘气，就好像是刚从石磨上解下来的老黄牛一样。

    另外蝶雪这个女人挺着一个圆圆的大肚子竟然一路上四处奔跑，竟然也没有出现什么意外。

    这算是一个极大的奇迹了。

    和原始社会的女人一样，为了生存，可以挺着大肚子在森林里奔跑打猎。

    不过这样子以后生下来的孩子估计也不会差到哪里去。

    至于安总和剩下的三个新人就差很多，野外生存能力就相对差不少，而且一片怨言。

    “踏马的，这是什么怪物？”

    “我好看到了章鱼，但是后面怎么又出现了一条鲨鱼？”

    “鲨鱼和章鱼不是都是生活在海中的吗？怎么出现在这里了？要知道这里可是淡水区啊！这也太邪门了。”

    当幸存者们上岸后，心有余悸地讨论着刚才所看到的恐怖事情。

    我也沉入了一片沉思中，海洋动物竟然出现在淡水区，这太诡异了，诡异得让人不敢相信。

    另外这一片森林沼泽地的水域中，竟然隐藏这些畜生，而我竟然没有觉察到它们的存在。

    难道它们早就这里守株待兔了？

    不管怎么说，以后遇到这样浑浊的水域都要尽量避免下水。

    我看着身边的三个微微娇喘的女人，看着她们不安的神情，然后裂开嘴巴，给她们一抹灿烂阳光的笑容。

    四周即使再凶险艰辛，也要给她们一份鼓励和笑容。

    看着我那一抹灿烂中有带着一丝温柔的笑容，她们不由得都怔了一下，然后嘴角微微扬起，对我点了点头。

    “我们继续走了。”我说着便和三个女人站了起来，然后继续前进。

    其他的幸存者哪里敢在这里长时间逗留，也赶紧跟了上来。

    前面的水域正是刚才出现鲨鱼和章鱼的地方，鬼知道还会不会出现其他的东西。

    虽然前方还出现了水域，但是面积明显比前面的小了很多，而且水中还浸泡着一棵棵的大树。

    这些树木有一些都已经枯干，但是树根还在水中浸泡着腐烂。

    我也不敢再涉水行走，其他人都不想再冒险，宁愿绕着沼泽水域的边缘走。

    所幸的是，这些水域并不大，要绕过去相对之前简单多了。

    直到第二天中午，地面才慢慢的变得干燥起来。

    “天天，我们已经离开了森林沼泽了吗？”

    朝音看着前面的一片森林之地，还有点惶惶不安地问道。

    “目前还不知道，幸运的话这一片森林沼泽是比较小的，我们已经回到干燥的环境。”

    我开始一边劈砍前面的灌木丛，一边回应道。

    不管怎么样，在陆地上总要比在水中好一点，攻击和防御都方便很多。

    至少在认知中，鲨鱼和大章鱼是不会上岸攻击人类的。

    “啊啊啊……”

    在快速的行走了一段时间后，后面突然传来女人的一阵叫声，叫声中蕴含着无比的痛苦。

    (本章完)

 第554章 异常的胎动

    “天天，不好了！你……你快过来，帮我看一下我老婆，她很痛苦的样子。好像快要生了？”

    宁作人如火焚五脏，油煎六腑似的冲过来对我说道，那汗珠子一直如雨点一般往下掉!

    我去！

    这个比我还年轻的家伙，还没有等我回答，就猛地把我拉了过去。

    我也没有迟疑，赶紧跟了过去，只见挺着大肚子的蝶雪，此时正躺在铺着一层厚厚新鲜树叶的地面上痛苦地呻吟着。

    这个原本还在读书的女生，估计现在的年龄都还没有满十八岁，但是迷失在这里之后，却成为了一个准妈妈。

    “啊啊……痛……好痛……”

    蝶雪摸着大肚子，左右歪着头痛苦的说道。

    苦楚的痉挛掠过她的嘴旁，那两道如淡烟般的黛眉微微颤动着。

    这些女人都以为是蝶雪准备要生小孩了，一个个围在蝶雪的身边不知所措。

    而其他的男人则是站在另外一边，也不好意思凑过去看情况。

    我蹲下身体检查一下这个在地上痛苦呻吟的女人，心中却沉了一下。

    她预产期应该还要在一个多月后，难道真的要早产了？！

    如果是这样子的话，那还真不好办，

    这里除了莫凡的妈妈，其他的女人都是没有生过孩子的。

    即使是莫凡的妈妈那也是在城市里的大医院里生的孩子，在野外哪里懂得这些。

    这里可没有会接生的女人，除了只有理论知识没有临床实践的我，即使如此宁作人还是把当成救星一般拉了过来。

    其实我更加担心的是，早产所带来的各种问题。

    早产儿的器官功能和适应能力要比足月生的婴儿差很多，需要特殊的护理，否则极为容易夭折，而这里根本没有可以进行特殊护理的条件。

    早产的原因有很多，而现在看来最只要的原因是这里的环境。

    在整天提心吊胆的求生的日子中，孕妇的情绪经常波动，精神过度紧张，就会使得大脑皮层功能紊乱，体内儿茶酚胺分泌增加，交感神经兴奋和血管收缩，从而导致子宫收缩挤压从而导致胎儿早产。

    另外一个原因就是蝶雪的年龄原因。

    一般来说，未满20岁或大于35岁的孕妇早产率比较高，尤其是小于20岁的女人，早产发生率是20～34岁的11倍，而蝶雪大概也就18岁左右的年龄。

    “天天，我的女人怎么样了？”

    宁作人迫不及待的问道，拳头都因为紧张而沁出汗水来了。

    “你急什么，医生都还没有看。你不要打扰医生。”

    宁作人另外一个女人小曼看着自己着急的男人嗔道。

    她同样也怀孕了，不过刚怀孕不久，现在还没有多大的影响。

    “美红姐，你过来，帮我检查一下蝶雪下面有没有出血，羊水有没有流出来？”

    我一个大男人也不方便直接查看其他女人的下身，正好让身边的女人来帮忙检查一下，也让她们学习一下。

    “没有！下面很干净，没有那些血丝或者羊水分泌物。”

    只见李美红掀开蝶雪下身的兽皮树叶裙子，查看了一下后对我说道。

    “通道有扩大吗？”

    “没有！”

    没有？！

    难不是要早产？！

    我看了一下这个女人，然后将注意力放到了蝶雪圆圆鼓鼓的肚子上。

    再伸出一只手轻轻地按在上面，闭上眼睛，用心去感受。

    咚！咚！咚咚咚……

    这是胎儿的心跳声，但是心跳似乎很混乱。

    我还突然感觉到这个小家伙时不时的踢一脚妈妈的肚皮。

    这有不规律的胎动，应该是蝶雪疼痛的主要原因。

    虽然我不是妇产科医生，但是猎奇广泛的我对各方面的医学知识都有一定的了解。

    一般来说，一个女人在怀孕满4个月后从第5个月开始，就可以明显感到胎儿在子宫内伸手，踢腿，冲击子宫壁等动作。

    胎动的次数多少，快慢强弱等表示胎儿的安危。

    正常的胎动1小时不少于3次，12小时明显胎动次数为30次以上。

    当然胎儿个体的差异，也会导致一些不同，有的胎儿12小时可动100次左右。

    不过只要胎动有规律，有节奏，变化不大，那么胎儿发育都是正常的。

    但是这个胎儿的频率很明显过快了很多，远超正常的次数。

    也难怪蝶雪这么的痛苦。

    “这个是由于不规律胎动引起的疼痛，不是早产。”

    我在大概估算了一下胎动频繁后，收回请按在这个女生肚皮上的手淡淡的说道。

    呼呼……

    我的话，让宁作人重重的松了一口气。

    “不是早产就好，吓死我了。这小兔崽子还真不安分，等他出来，我要好好批评一下他。”

    宁作人那皱得像是一只可怕马蹄印的眉心终于舒展开了，然后裂开嘴巴一笑道。

    “只是这个胎动频率过于异常，对孕妇和孩子来说，都是不好的，甚至会生命危险。”

    我看着这个年轻的男人，淡淡的说道，给他泼了一下冷水。

    “啊！严重吗？那怎么办？会不会影响到蝶雪的生命？天天，你一定要想一下办法救救她。我不想她有事！”

    宁作人的神色陡然一紧，激动地看着我，语气中带着一丝哀求。

    我没有直接回答他，再伸出右手的食指、中指、无名指依次放在蝶雪左手的手腕上。

    如盘走珠，流利圆滑！

    可以清晰地感受到跳动得很欢快的脉象，如同珠子在盘中滚动一样，又犹如行云流水一般。

    这是每一个孕妇都具有的脉象，也称为滑脉，在古代的中医也叫喜脉，就是有喜了。

    脉象属于孕妇的正常脉象，到也没有什么异常。

    “你的女人在母体身体没有什么大问题。这个异常的胎动估计和长时间被惊吓和疲劳过度有关。”

    我仔细的把完脉象后，看着身边这个早已经焦躁难耐的男人说道，如果不是怕影响到我诊断，早就开口了。

    “那真的是太好了。只是蝶雪还是很痛苦的样子。有没有什么办法可以减轻她的痛苦。”

    “你儿子在肚子里面乱动这个，我就没有办法了。这里没有安胎方面的药物。”

    我摇了摇头说道，而蝶雪也因为疼痛，不停的呻吟着，正大口大口的喘着娇气。

    胸脯上的两团软肉，已经充盈得就好像两个大水袋一样大了。

    只需要等待她肚子里的儿子出来，就可以分泌出奶水喂食婴儿，只是在没有分娩之前是不会有奶水出来的。

    不过经过孕妇体内大量荷尔蒙及反射作用，在怀孕时期，孕妇体内已经准备好腺体组织以制造奶水了。

    随著胸前腺体组织的增生，ru房逐渐变大，在产下婴儿之后荷尔蒙就会发生改变，使ru房开始制造奶水。

    (本章完)

 第555章 丰胸催奶手法

    “可是……蝶雪……你要坚持住啊…”

    看着这个焦急心痛的男人，和地上躺着的女人，我也感觉到一阵无奈，妇产科这一方面的问题，男人还真是爱莫能助。

    “等我来试一下，或许有所帮助。”

    朝音这个丫头从我的身边站出来了。

    对了！

    我差点忘记了，朝音懂得专业的按摩护理手法，对孕妇按摩这一方面也许也会有所了解的。

    “蝶雪！不要紧张，放松身体，做一下深呼吸……”

    朝音蹲下来在这个挺着大肚子的女人身边，慢慢地引导她。

    一双玉手在她的肚子上先是轻轻是触摸，感受胎儿的反应，一会儿之后，再按照由上而下的顺序，用指腹轻轻揉按上脘穴，持续几分钟。

    用同样的方法依次按摩中脘穴、下脘穴及气海穴……

    接着再换成用手掌的掌心轻轻地摩擦一遍刚才的几个穴位。

    神了！

    只见蝶雪痛苦得抽搐起来的表情慢慢地舒展开了，很明显是剧烈的胎动已经慢慢地平息下来了。

    所有的幸存者看到这个情况，一个个都兴奋起来了，脸上的神经末梢牵动出惊喜的表情。

    看着这个美丽动人的护理师，我不由得对朝音又重新提高了一个层次的欣赏。

    鉴于现在蝶雪的情况，再加上大家走得也累了，所以我决定提前扎营，今晚就在这个地方过一夜，

    在选择了一个开阔平坦的地方后，我就开始动手布置一些陷阱圈套和搭建庇护棚的工作。

    而那三个女人暂时还在留在蝶雪那边，此时蝶雪的痛感已经平息，几个女人正嘻嘻地笑个不停。

    原来那个按摩护理朝音在其他女人的要求下，传授起了按摩手法。

    甚至还传授了丰胸和催奶按摩手法，在示范中不时发出了一阵阵欢快的笑声。

    我去！

    这些女人还真是……

    催奶还说得过去，但是丰胸就没有必要了吧。

    虽然每一个女人们的胸大小造型都不太一样，但是每一个人的不算小。

    还有那个那个御姐……你又凑这个热闹干嘛？！

    你的胸在这所有女人当中是最大的，而且又大又好看那一种，再丰胸再大的的话就要变形了。

    我眼眉微微牵动着，哭笑不得的看了一下那边几个女人后继续工作了。

    由于今天比较早就扎营了，所以大家都吃饱了之后，太阳才刚刚下山。

    夕阳斜斜的射在那树木上，透过枝叶留下斑驳的霞光，染红了那树荫底下的幸存者们。

    “天天，你之前说蝶雪的儿子，你怎么知道蝶雪肚子里的就是一个男孩呢？”

    朝音在吃饱了之后，想起了我之前说过的话，不由得好奇的问道。

    “经验、经验、经验……都看经验……”

    我看了一下这个好奇女人，露出了一丝高深莫测的笑容。

    这个女人今天成为女人们心中的白衣天使，让我再次刮目相看。

    上看下看……看得朝音一脸的女儿羞态，靠拢了一下春光乍泄的玉腿，狠狠地白了一眼。

    “噗呲！色天……你别吹牛了！这里谁不知道你刚刚从大学毕业，除了实习之外，根本就没有在医院上过班，哪里来这经验一说。

    再说了，除了那个小女生，你难道还帮其他的孕妇看过病不成？”

    李美红看着我那故作高深的模样，不由得噗呲一下妩媚地笑了起来，然后点破了我的漏洞。

    “这你就不懂了！虽然我的临床实践经验不多，但是涉猎的理论知识可是非常的丰富，有了正确的理念作为引导，就可以弥补在实践方面的不足。

    再说了，现在有实践经验了，就可以施展在你们的身上，话说我也会丰胸催奶的……”

    “噗呲！别想歪了。你先说说，你是怎么看得出那个是男孩的？”

    “这个嘛！先从怎么通过把脉知道女人怀孕说起吧。根据《中医诊断学》，中医的脉象总有28种：浮、沉、滑、涩、虚、实、迟、缓……

    而怀孕时的脉象是滑脉，跳得非常的欢快，如盘走珠，流利圆滑。”

    “通过把脉看出是怀孕，这一个我倒是可以相信的。但是能分辨男女就太夸张了。

    天天，你是不是和以前一样一本正经的胡说八道？无论你猜怀的是男宝贝还是女宝贝，正确的概率都有一半，反正不是男就是女的，所以即使随便摸摸脉，随便说一下是男是女，正确的概率也挺高的。”

    “50%的几率是有的，但是通过观察脉象判断，可以将这个几率提高到80%左右。

    正所谓胎息之脉……左疾为男，右疾为女。

    就是说左边的脉象跳动得比较明显的，是男孩，右边脉象跳动比较明显的是女孩。

    因为男人和女人的正常脉象是不相同的，女人脉的远端比男人的要跳动的更强烈，而男人脉的近端普遍要比女性跳动的强烈。

    所以根据这个脉象可以大概判断肚子里胎儿的性别……”

    “哇！天天，虽然不知道你是否在是一本正经的胡说八道，但是我是越来越崇拜你了。

    只是你才刚毕业不久就这么厉害，难道你大学几年就是一个超级学霸不成……”

    “学霸不敢说，但是在同年级中能将中医学研究得比较透彻的还真没有几个可以和我相比的。

    为此也错失了不少玩乐的时间，比如男生最喜欢的玩网络游戏，哄骗女生上床……

    现在想想我的大学生活实在是太单调了，太失败了……哎……如果上天再给我一次机会……”

    我想起大学时为了钻研医学和猎奇而废寝忘食的样子，不由得感叹道。

    别人的大学生活都是丰富多彩的，而我的却是如此的单一，所以直到大学毕业还是一个如假包换的处男。

    而同宿舍的哪一个宿友不是身经百战的，而且换女人最多的竟然还是一个胖子，换女伴比换衣服还快。

    更加可恶的是，每一次开房回来就会眉飞色舞地描述起战斗的经过和结果。

    还带着一种轻飘飘的陶醉感，就仿佛在腾云驾雾，描述时胸脯、脑袋、脖子都是朝上仰……

    真是春风得意马蹄疾，一日约尽长安花。

    “会你个头！别痴心妄想了！那都是过去的事情了。

    嘻嘻……也还好你当初那样书呆子，不然你现在迷失在这里，你我早就这个地方死翘翘了……”

    李美红看着我感慨万分的神情，狠狠地白了我一眼。

    竟然在为大学时没有和女人破身也懊恼，这个男人很明显就是一副欠揍的样子。

    “咳咳……感慨一下大学生活而已。真是光阴似箭，日月如梭。一转眼就大学毕业了，我甚至校园都还没有逛完，当初是在是太专注了。

    不过我现在一点也不遗憾了，因为现在我有了你们。咳咳……要不今晚我们几个一起再来几发……”

    “滚……快滚……”

    “那边有一个小水坑，我先滚去洗澡了，你们等着……”

    “不洗干净别回来……”

    在晚上八九点的时候，宁作人的女人又开始胎动了。

    所幸的是，这一次及时用朝音传授的按摩手法进行了安抚，才没有让肚子里的胎儿暴躁起来。

    “在这个环境下，这个女人随时随地都有可能会早产！”

    我看着宁作人那边营地的情况，然后喃喃地说道。

    在这个地方能平安地生下一个小孩实在是太艰难了。

    “希望她可以平平安安地生下孩子。女人和孩子都很可怜。”

    “恩！要不，我们也来造娃……你们都给我生几个小天天和小甜甜出来……”

    “不要……别摸……”

    “我全身上下都洗干净了，特别是下面……”

    今天的夜晚，天气非常好，是一个很美丽的月夜，也是一个很适合做坏事的夜晚。

    (本章完)

 第556章 消失的女人

    一片晶莹的月光，如同流水一般，透过枝叶的缝隙流淌到地面上，也流滴在一男二女赤条条的身体上。

    “呼呼……朝音你那按摩手法除了可以丰胸催奶之外，还能让男人的那个增大增粗吗……”

    “啪！”

    一个大巴掌狠狠地拍打在我的屁股上，顿时留下了一个红印。

    我的身体不由得一沉，让下面的朝音一阵嘤咛。

    “色天！贪心！现在够大够长了不要分心，专心做。不然又得很长很长时间了……”

    在御姐和朝音的潜意识里，男人做坏事时分心可以延长时间，但是她们觉得我现在刚刚合适，过度的话明天就起不来了。

    因为激烈运动而泛着红晕的肌肤，此时镀上了一层金黄的色彩，却又显得如此的自然，一点也不违和。

    除了这些美丽的月光之外，这三个男女的口中还流淌出一声声低声的销魂乐曲，还有结合处的旋律，久久延续着……

    “我晕死！天天那边怎么这么久了还没有消停下去，他还是一个人吗？”

    “禽兽啊！都好久了？那是金箍棒吗？还真让我们听了闹心啊……”

    “哈哈！莫宇，你这个赤裸裸的嫉妒啊。可笑我们当初还说要和天天比赛……真是惭愧啊……”

    你大爷的！

    这一次彼此之间的庇护棚都相隔得有点近，虽然御姐和朝音在开始之前，已经将我的营地用树枝遮挡了一下。

    只是声音是遮挡不住的。

    一开始的时候还能忍住，但是到了后面那一种就好像被亿万只小蚂蚁上身咬的那一种痕痒的感觉，怎么能忍受得了呢。

    箭在弦上，不得不发！

    我也管不了那么多了，尽情地和两个美女享受鱼水之欢。

    林冰儿干脆在庇护棚里坐起来了，就好像看VR电影一样进入了沉浸模式。

    只是不管我怎么诱惑这个大明星，她就是不上当，反而看艺术一样津津有味。

    这反而让我好奇起来了，很好奇这个大明星在耳濡目染的激情环境中能坚持到什么时候。

    “天天这个禽兽啊！竟然可以同时享受那几个美如天仙的女人，我要是能有一个这样美丽如斯的女人就已经足够满足了……哎呦……”

    “想要美貌天仙的女人？！那你的意思就是我不够美了？嫌弃我了？以后一个月别碰我，自己左右手解决……”

    “不要啊！我只是开玩笑的。别生气了，我回去之给你在海边买一台房子……”

    这两天下来倒是平安无事，没有遇到大型的野兽，至于小型野兽倒是见了不少，这反而让幸存者增加了不少食物。

    多出来的皮毛，都被女人们做成了衣服和围裙，树叶衣服也逐渐地淘汰出去了。

    用皮毛制作而成的衣服更加的耐穿，不像树叶衣服那样，只要激烈奔跑一下，就会少好几张叶子，然后又不得不花时间重新编织。

    另外用动物皮毛做成为衣服，也不容易曝光春色，当然除了面对面对坐的时候才可以看到里面若隐若现的神秘美。

    后面的那一个公子哥和两个妖艳的女子，在跟着我们走了几天，又死了三个同伴之后，已经陷入了一种濒临崩溃的状态。

    这个地方比他们想象中的更加的恐怖，这让他们心中走几天路后就可以回到公路边的幻想彻底的破灭了。

    “踏马的！这是什么鬼地方！我要回家……我们要回家……”

    “老娘才不想死在这里……我也要回家……”

    后面的两个妖艳的女人此时再也妖艳不起来了，原本肌肤润泽的身体被荆棘刺得到处都是密集的小伤口，一脸的憔悴，此时忍不住爆粗吐槽起来。

    贪图享乐的她们哪里受过这一种苦头，现在恢复素颜的她们除了身材之外，简直是惨不忍赌。

    我根本无视后面这三个人的吐槽，第一次来到这个地方有这一种情况也是正常的，没有人会愿意迷失在这个恐怖之地。

    只是既然已经在这里了，就应该努力挣扎生存下去。

    “美子！美子呢！救命啊！救命！美子不见了……”

    在继续走了一段路后，正在我准备喊停下来休息的时候，后面突然传来了一个惊恐的叫喊声，让我的神经不由得一紧。

    我去！

    竟然少了一个女人。

    “什么情况？！”

    “对啊！和你一起的那一个女人呢？你们两个不是在一起的吗？怎么走着走着就不见人了？！”

    幸存者们转身一看，不由得大吃一惊，才发现后面少了一个女人。

    “美子和我说去一下小便，结果一下子就不见了。呜呜……好可怕……”

    剩下的那一个女人静芙惊恐万状地说道，吓得就好像一团烂泥一样瘫软在地上。

    “你们三个小心……注意四周的灌木等……”

    我握紧手中的骷髅骨锤沉着神色对身边的三个女人说道，让她们赶紧扣上箭支。

    风！

    林风轻轻地吹拂着，带动着灌木草丛的叶子瑟瑟的作响。

    此时在我看来却像是一只看不见的恐怖大手在人类的身边，正在物色着猎物，只要看中了哪一个人就会将他瞬间抓走。

    刚才一直在赶路，只留意前面的动静，但是万万没有想到的是，后面的一个女人没有和大家说一下私自离队去小便而失踪了。

    即使是掉进一些坑洼中，也应该会发出救命声音来。

    而现在却是悄无声息地消失了，就好像从来没有出现过一样。

    踏马的！

    又是这一种未知的恐怖存在！

    看得见的野兽，即使再凶猛也有办法对付，但是这一种潜伏在我四周冷不防就袭击一个人的未知存在，让我就好像见鬼了一般。

    “天天，会不会是真的遇到鬼了？！”

    李美红微微颤声地问道，其他的两个女人也是一脸的惊慌。

    鬼！

    这一种未知的东西，足可以让每一个人都心惊胆跳，女人更是害怕这是灵异的东西。

    “不会！现在是白天，哪里来什么鬼！”

    我轻轻地摇了摇头，一双犀利的眼睛一直没有停止对四周动静的搜索。

    只是除了风声，人的呼吸声和害怕时剧烈的心跳声之外，并没有发现什么可以的情况。

    “美子……”

    “美子！快出来……”

    几个幸存者大声地叫喊着那个女人的名字，但是什么回音也没有。

    这可奇怪了！

    好好的一个人怎么会就这样悄无声息地消失了呢。

    风，逐渐地大了！

    我一头飘逸的长发在风中飘舞着，零散着。

    这林风从女人消失的方向吹来，带来了草木的清香，也带来了一丝极其异常的气味……

    血腥味！

    我那黑曜石般明亮的眼眸一下子瞪大了，心脏也不由得跳动了一下。

    (本章完)

 第557章 少只眼睛的头颅

    这些鲜血的气味难道就是美子身上发出来？！

    怀着一颗惶惶不安的心，我和其他人沿着这一股血腥的气味慢慢地走过去。

    粘液？！

    在往回走了几十米之后，我在刚才走过的道路上发现了一些奇怪的粘液。

    这些粘液就好像是巨大的鼻涕虫留下来的一样，在阳光的照耀下发出了星星点点的光泽。

    看着这些奇怪的粘液，突然感觉到一阵冰冷窜上了脊背，凉了一个通透。

    在行走的过程中，竟然不知道是什么神秘的畜生，沿着我开辟的道路追踪过来，而且把最后面落单的女人拖走了。

    也不知道这么粘液是否有毒，处于安全考虑，我也不敢去触碰这些古怪而又恶心的粘液。

    再往回走一段路，只见一颗人类的眼珠子掉落在地上，附近的灌木叶子上洒落了不少鲜血。

    这眼睛是刚被从人体摘下来不久的，眼珠子正对着我和后面跟来的幸存者，就好像死不瞑目一样。

    眼珠子上面还沾着鲜血和晶体液，这里除了消失的美子之外，就没有其他的人了。

    “啊啊……眼睛……眼珠子……肯定是美子的……”

    最后一个公子哥鱼不同身边的那一个女人，在看到了地上的眼珠子后惊恐失色地叫起来。

    只见她的身体情不自禁地缩紧了起来，不停地朝后退，已经没有了口红的嘴巴在不停地颤抖着。

    “天天，你看那边还有一些头发……”

    身后的林冰儿指着前面不远处的地面说道。

    作为出色的弓箭手，这个大明星的视力仅次于我。

    我和其他幸存者走过去再仔细一看，只觉得全身便是一僵，就好像被冰冻住了一般，而那豆大的汗珠却顺着我的脸颊流下。

    美子的头颅，上面还少了一只眼睛，残留着那一只眼睛睁得比牛眼睛还大，一脸的惊骇，保持着临死之前惊吓过度的模样。

    另外也因为鲜血染红了整个头颅，显得十分的狰狞恐怖。

    很明显是遇到了非常恐怖的东西，在惊恐万状中被未知的恐怖存在咬下了头颅。

    “啊……呃……”

    身后就有几个女人开始呕吐起来了，这一种悲惨的场面深深地刺激着她们的肠胃，让肠胃忍不住抽搐起来。

    我警惕地看着四周风吹摇动的植物，似乎被冰冻的双脚慢慢地移动着，灿烂的阳光也驱不散心中的寒意。

    到底是什么恐怖的东西？！

    而为什么又要留下一个头颅不吃呢？

    其他的几个男人也在附近查看了一下，并没有发现有野兽。

    很有可能这东西已经走了，而这个叫美子的女人现在说不定已经进入了未知怪物的肚子里面，正在被怪物的胃酸消化了。

    “我们快走！快离开这里！”

    看着一路过去都是恶心粘液的道路，我沉声说道，这些里给我一种危险感。

    “可是……可是美子下半身尸体还没有找回来，你们怎么可以就这样走了？”

    鱼不同一听要走，不由得带着一些愤愤的语气地说道，“我们这么多人，怕什么怪物？！”

    “既然已经知道死了，再回头，说不定大家都处于生命的危险当中。你如果想去送死的话，我是不会拦着你的。”

    我看了一下这个看似变得正义的公子哥冷冷地说道，然后带着三个女人转身就快步走了起来。

    心中却怎么也无法平息下来，先是凯子，接着是美子……

    看来我们这些人类的气息已经吸引了一些未知的恐怖生物，而现在我和其他人就好像被圈养起来的猎物一样。

    其他的人也感觉到不一样的恐怖，哪里还敢停留，赶紧跟了过来。

    而那个正义感满满的公子哥，此时竟然一下子就跑了过来，很明显走在最后的人是最容易落单被怪物吃掉的，他可不想搭上自己的小命。

    最后的那一个女人静芙在蓦然愣了一下之后，也突然想到了什么似的。

    刚才脸上不多的悲伤一下子消失了，只剩下满满的惊恐之色，也赶紧跟了上来。

    这一次谁也不愿意走在后面了，只是他们两个也不敢跑到最前面。

    在最前面开路同样也是非常的危险，当出现野兽的时候，首先受到攻击的很可能就是前面或者后面。

    安总和美姗这个人自然不是傻子，每当被另外两个超过的时候，又快步走了上去。

    最后面这四个人只好并排着行走。

    转身看了一下后面四个人，我不由得冷笑了一下，都是一些虚伪的贪生怕死之徒。

    有了这一次的意外，我变得更加的小心谨慎了，仿佛进入了一个状态全开的姿势，眼观六路，耳听八方。

    而后面的两天里，那未知的恐怖生物再也没有出现了。

    出于谨慎考虑，大家决定又回去走一段，也没有发现有上一次的粘液。

    “看来我们已经远离了那一种危险。现在这道路上也没有被野兽追踪的痕迹，这下子我们应该是安全的了。”

    “那就是最好了。已经走了两天时间了。应该已经远离了那种可怕的东西。说不定它还没有消化完美子，就没有追过来了。

    “我也觉得很有可能是这样子……”

    ……

    当其他幸存者停下来议论纷纷的时候，我默默地看着他们，然后继续保持着一种无比警惕的神态，谨慎地感受着四周的动静。

    只是现在什么异常的动静也没有发现，也没有东西跟在我们的后面，这至少说明现在是暂时安全的。

    “天天，你是不是走错路了？现在不走刚才的道路了吗？”

    当我带着其他人从东边的一个侧面方向开辟一条道路走的时候，后面的人不由得奇怪的问道。

    “不了！弄一个三岔路口出来，即使有野兽跟在我们的后面，当它来到这里的时候，也会迷糊一下的。

    因为这两条的道路上都有着人的气息的脚印，不知道往哪一边最去。”

    “还是你想得周到。很不错！”

    宁作人不由得赞叹起来，对我的想法非常的赞同。

    “走吧！这也说不定的。万一怪物走错路了，发现前面没有道路的时候，肯定也会往这边的我们追过来的。好了，快走！”

    其实我也知道这样子做的作用不大，在这个鬼地方一切都超乎我的想象力，根本就没有安全之地。

    现在三个女人则是成为了我的保镖一样，弓都没有像以前一样别到背后，而是一直拿着，随时准备射向突然传出来的野兽。

    看着这三个香汗淋漓的女人，更多的是一种心理上的作用，让我欣慰不少。

    (本章完)

 第558章 会飞的蛇

    我带着这些人在连续快速地走了几天之后，行走的速度终于慢慢地放下来了。

    女人们和孩子已经快受不了，特别是蝶雪，这一种高强度的行走已经超出她的承受范围。

    她肚子里的胎儿再次激烈胎动起来，经过很长的时间进行按摩安抚才慢慢地平息下来。

    “天天，再这样走下去，蝶雪估计要早产了。但是不走又不行。”

    在中途休息的时候，朝音从蝶雪身边走回来对我说道，美脸上带着一丝丝的忧虑。

    “这几天都没有再遇到什么危险，接下来我们慢慢地走。走慢一点的话，以她的体质非常不错，是可以挺过来的。只是年龄小了一点，早产的风险也累加上去了。“

    我看着不远处躺在树叶上面养胎的女人，心中总会有一丝丝的不安。

    在这个恶劣的环境之下，孕妇的死亡几率太高了。

    除了各种野兽等威胁之外，早产，难产甚至感染都是一种致命的存在。

    即使能顺利生下来，婴儿的成长也是一个很大的问题，除非已经找到了安全的定居点。

    只是在这个地方根本就找不到安全的定居点，还不如继续往前走，寻找出一条生路。

    另外让我沉重的是，在这几天时间里，幽灵鸟每天晚上都会有出现，而以前是一个星期左右才会出现一次。

    这种和骷髅镰刀有着莫大关系的怪鸟，就好像一块沉重的石头一样压在我的心上。

    特别是一双散发着死亡幽光的眼睛，无时不刻偷窥着地面上人类的一举一动。

    这个死骷髅到底要做什么？！

    “看来我们当初不打算要这么快孩子是正确的。不然的话，现在我们三姐妹挺着这大肚子躲避野兽的攻击，是一件多么恐怖的事情。天天，你要变成超人才可以保护我们了。”

    李美红看着在地方还在微微呻吟的孕妇，若有所思地的说道，神色之间多了一丝复杂的神色。

    我从刚才的担忧中转出来，却进去了李美红的复杂中。

    当不是安全期的时候，我和她们也考虑过要不要在世外桃源里播种，但是到了最后的关头，理智还是战胜了冲动。

    至于是安全期的时候，不用我多说，这两个越来越妩媚动人的妖精是绝对不肯让我浪费的。

    那一种痉挛着拥抱的疯狂恨不得和我合二为一。

    不过凡事都会有意外的，只是这种喜当爹的惊喜不知道什么时候来到而已。

    常在河边走，总会有湿身的那一天！

    “美红姐，怎么拉上我了？！你和朝音两个每人给天天生一个孩子都够他呛的了。我再生几个，他就不用活了……”

    林冰儿轻轻地啐道，一副女儿的羞态，显得娇艳无比，只是一双美若星辰的眸子里闪过了一丝不为人觉察的忧伤。

    这一种忧伤以前是没有的。

    而她自己却很清楚这一种从来没有过的忧伤是什么时候出现的。

    当眼前的这一个男人一次又一次地为了自己而受伤时，心中的那一座城堡里已经为这一个男人打开了。

    每一次对方受伤，虽然自己说的关心话语比另外的两个姐妹少，

    但是隐藏在心中的心疼却不比其他的人少。

    当一个女人心疼一个男人的时候，对这个男人的爱，就已经住进了她的心里。

    爱就是一种心疼。

    浪漫可以营造，温柔可以伪装，美丽也可以装饰，但是心疼却是发自最内心的感受，只有心疼一个人才是最原始的情感。

    被人心疼！

    心疼他人！

    这就是男人和女人之间爱情！

    而眼前这个经常爱占自己便宜的男人就是给自己这样的一种奇妙的感受，是以前从来没有过的。

    只是……只是……

    “冰儿！你怎么看着我发呆了？是不是也想给我生一个白白胖胖的娃吗？要不我们……”

    我感受到身后不一样的柔光，情不自禁地转身看着这个蓦然怔住了的林冰儿，扬起一抹微笑问道。

    只是我并不知道这个大明星心里想的竟然是这些，只觉她美眸的那一泓清澈明亮的碧水已经泛起了涟漪。

    “噗呲！色天，一肚子的坏水。单单是美红姐和朝音两个就可以把你榨干了，等她们两个先生了两个孩子再说。”

    林冰儿对于我的调戏竟然也不生气，反而噗呲一下笑了出来，神色当中也多了一份妩媚，少了以前的羞怒。

    “呵呵！美红姐，朝音，今晚我们就开始造人，不要避孕了！哎哟……开玩笑的……等等……”

    面对三个美女的围攻，我正准备赶紧逃离，但是只在一瞬间又停下来了。

    上面树杈的树枝有点奇怪，一个类似字母“J”字形的生物挂在树上！

    这不是树枝！

    我脸上的神色陡然一沉，眼睛死死的盯着树木上面，当看清楚的时候，不由得倒吸了一口冷气！

    这竟然是一条奇怪的蛇！

    只见这条奇怪的蛇用蛇尾紧紧地勾住树枝，蛇身挺直伸了出来，正看着地面上的人类，蛇嘴里正嘶嘶地吐着火红的蛇信子。

    它正在衡量地面上巨大的热感来源能不能成为它的食物。

    而这条怪蛇和树杈几乎融为一体，如果不是刚才它动了一下，还真不容易看出来上面的树枝上竟然还有一条蛇。

    这条畜生似乎也发现了地面上正盯着它看的我，紧接着蛇身在树枝上猛地一弹，竟然就这样从树枝上高高地跃了下来。

    “大家小心！头上有蛇！”

    我看着从树杈飞下来的蛇，赶紧对其他人大声地喊道，而这些人现在还没有发现上面的动静，没有任何防范毒蛇的准备。

    “蛇！有蛇飞扑下来了！”

    “啊！啊！真的是蛇，朝我们这边飞扑过来了！”

    其他的幸存者听到我的喊声时，抬头一看。

    从树上飞下来的一条一米多的怪蛇，让他们顿时吓了一大跳，一个个都跳了起来，女人和孩子只是惊吓得躲在了男人的后面。

    我去！

    这是什么情况？

    这条蛇并没有从上面掉下来，而是在半空中不停地扭动身体，弯曲形成了一个字母“S”形，就好像在空气中游泳一样。

    这是什么怪蛇？！

    这种蛇竟然可以在空中飞翔！

    太诡异了！

    “你们看！这条蛇是不是转变了飞翔的方面？”

    “我的妈呀！是的，蛇在空中转了一个九十度，飞向了另外一个方向。”

    此时这条蛇身体变得更加的扁平了，在空中飞行了差不多上百米后，飞到了另外一棵大树上，而这条大树上顿时发出了一阵簌簌的声音。

    蜥蜴！

    我看到在那一棵大树上，有一条蜥蜴正在树枝之间惊恐乱窜，敢情是为了躲避刚才飞扑过来的那一条怪蛇。

    “看来这条会飞的蛇猎杀的对象并不是我们，而是另外一棵树木上的蜥蜴。这是我第一次看到会飞的蛇。真的是太神奇了！

    不知道它的肉怎么样，烤成蛇肉串或者炖成一锅蛇汤，不知道味道会不会很美味？”

    在我的身后传来了大厨李美红的声音。

    这御姐在看到这条怪蛇对人类并没有什么危险时，刚才对蛇类的惊恐之心一收，竟然一下子转成站在食物链的高处说话了。

    (本章完)

 第559章 被控制的安总

    “不过真的好奇怪！这条蛇没有翅膀怎么会飞呢？天天，你不觉得这有违于常理吗？”朝音奇怪的问道。

    “不，这条蛇在飞行时从身体两边张开了一点薄薄的透明翼膜，但是很小，应该是进化残留下来的……正是这一点翼膜让它能在空中长时间滑翔，就好像鸟一样飞行。

    而且它在滑翔时身体变得扁平，不停地摆动身体产生动力，而且保持和地面平行。

    从空气动力学角度讲，这使得它非常适于滑行。滑翔两三百米的距离是可以的，但是如果是更长距离的话，估计就有点难了。”

    我所有所思的说道，我的视力远比其他人的好，观察到的东西也比其他人更加的清晰。

    “天天，我们还是赶紧离开这里吧！这条怪蛇来得奇怪，万一是一条毒蛇扑向我们就麻烦了。”

    正在我寻思着这条畜生是什么来头的时候，宁作人走过来了。

    他比其他的人更加的担心，因为他的女人刚刚从痛苦中缓过来，这个地方已经让怀孕的女人觉得非常的焦虑不安。

    “恩！我们赶紧走吧！一般出现了一条蛇，肯定也会有其他的蛇出现的，如果出现了一群的话，那对我们来说就是一个很大的威胁了。”

    我看了一下那边被另外一个女人扶起来的蝶雪，同样考虑到了这一点问题。

    现在还没有到扎营过夜的时候，而且这一个地方出现了这种在上空滑翔的飞蛇。

    如果真要的袭击地面上的人类，那我们还真是防不胜防，

    陷阱圈套也只能防范地面上的野兽而已，对于从半空中的飞扑下来的毒蛇还真的作用不大。

    我还是走在人群的最前面，带着他们继续走了一段路之后，看着树木上面的树杈不由得微微地皱起了眉头。

    树杈上出现了一条飞蛇，这一次还真的朝人类飞扑下来了，而且方向就是最前面的我。

    身后的林冰儿面对这种软体动物不由得连连退了几步，一张美脸也变得白里透红起来。

    而刚才的大厨御姐在看到这飞蛇真的扑飞下来的时候，哪里还有之前将飞蛇烧烤和炖汤的想法。

    我也跟着林冰儿后退了几步，看着这一条奇怪的飞蛇掉落在地面上。

    飞蛇掉落在地上后将身体盘成了一团，摆出挑战的姿态，椭圆形的头，张着的嘴巴里一条吐动得非常快的蛇信子，好像从口里喷出一股火焰似的，显得十分吓人。

    “不要害怕！后面还会遇到很多的蛇呢！你们可以尝试一下，大胆的上去打死它！”

    原本我还想冲上去给这条畜生一锤的，但是看到女人们惊慌失措的样子，不由得放下骷髅骨锤对三个女人喊道。

    这条蛇的头不是三角形的，多半不是有什么毒性，现在正是帮助这三个女人克服对蛇恐惧的最好时候。

    “不行啊！我们怕蛇！”

    “不要害怕！我在旁边随时准备着帮助你们！你们要把它想象成一顿大餐就可以了！朝音，把大刀拿出来，美红姐和冰儿，你们的弓箭扣上！快……”

    我说着将放下来的骷髅骨锤重新举了起来，然后对着三个脸色有点苍白的女人鼓励道。

    “是不是蛇打七寸？”

    “那是不一定准确的流言！你们直接打蛇头部，或者直接打这条蛇从头部开始七分之一的心脏位置……”

    我站在一旁沉声道，手中的骷髅骨锤随时准备着，只要情况不对我就马上出手。

    常言道，蛇打七寸。

    因为蛇的心脏在从头开始7寸的位置，这是它的要害，击中后就可以秒杀。

    不过这种说法是不准确的……

    因为蛇的心脏位置与其长度、种类有关。比如有的小蛇全身也就7寸长，而有的大蛇单单是蛇头就有七寸，不可一概而论。

    只能说蛇的心脏大概在从头部开始，体长七分之一的位置。

    辍…

    这条差不多两米长的飞蛇，就好像离弦的箭支一样，吐着蛇信子朝着我扑了过来！

    我勒了个去！

    敢情我在它眼里，威胁是最大，所以先攻击我。

    只是让我觉得奇怪的是，这条畜生在人类的面前似乎并没有打算蹿走的意思。

    “嗖！”

    “嗖！”

    但是有比它更快的！

    两支箭支如果闪电一下射了这条飞蛇，竟然双双命中了飞蛇的身体，将这条飞蛇定在了地上。

    “去死！”

    随着一个清脆的娇声，大砍刀闪着寒光劈砍而去。

    我都还不及喊停，这个朝音就一下子将这条飞蛇砍成了两段。

    “等等，不要再砍了！再砍等下就不好清理了，还要吃了它呢！”

    我看到朝音准备再给还在痛苦地扭动蛇身的飞蛇补多几刀时，赶紧阻止了她。

    这三个女人刚才还是一副怕蛇怕得要死的样子，但是当看到蛇扑向我的时候，竟然突然出手攻击了。

    “啊！啊！救命啊……”

    心中感动的暖流还没有来得及涌上来，那边突然传来了一阵钻心裂肺的惨叫声，让我的心不由得一颤。

    这个声音是安总那个胖子的。

    只见另外一条飞蛇不知道什么时候飞扑到了安总的脖子上，此时正缠在他那又粗又短的脖梗儿上。

    其他的人还没有来得及反应过来，这条飞蛇就一口咬在安总的后脑上。

    而这个安总痛得整个人地跳了起来，竟然就好像被毒针刺了一般。

    不对！

    这个安总的反应是一副似乎超级痛苦的样子。

    难道这种飞蛇真的有毒？！

    “安总……”

    美姗在安总的旁边，哪里敢靠近，她原本对蛇这一类的冷血动物就是怕得要死了，要她冒着生命危险去救安总，这个几乎是不可能的事情。

    而其他的幸存者也在安总乱蹦乱跳中，也赶紧躲闪到了一边去，万一被咬上一口，那就麻烦了。

    而且这个安总现在一点也不安分，就好像溺水了一般疯狂乱抓，要近身是比较困难的事情。

    “安总！别动！快冷静下来，用手扯下蛇！快！”

    我对安总大声地喊道，只是那胖乎乎的大手只在疯狂的摇晃中，根本就没有听到我说什么！

    不正常！

    这绝对是不正常的表现！

    这飞蛇咬一口，竟然让这个安总就好像得了失心疯一样疯狂起来了。

    而且更加奇怪的是，安总行走的路线竟然是S线的，就好像是一条蛇在爬行的轨迹一样。

    太诡异了！

    (本章完)

 第560章 多重人格？！

    任凭其他人怎么叫，安总还是没有停止这种诡异的疯狂行为，再看安总的眼睛一副瞪然自失的迷茫模样。

    而在莫宇等人在一旁叫喊的时候，我猛地冲到这个疯狂的安总背后，眼疾手快一把捏住了蛇头。

    本来还想捏着蛇头就会松口了的，但是现在发现竟然扯不来。

    踏马的！

    这条畜生到底有多么的执着，到了现在，竟然还舍不得松开口中的猎物。

    难道它不能辨别这个胖乎乎的大猎物根本就不是它所能吞下去的。

    不过这些飞蛇既然敢对比它们大不知道多少倍的人类主动下口，除了领地意识之外，很可能就是在咬死人了之后钻进人体内，吞噬里面的内脏等。

    在这个诡异的地方，这不是没有可能的事情，而在此时迷糊中的安总似乎发觉背后的异样，转身猛地朝我的眼睛抓来。

    “嘭！”

    安总肥胖的身体一下子倒飞了出去，然后嘭地一声撞在了一棵树木上，整个人混混沌沌的，就好像一大团烂肉一样疲软了下去。

    我一点也不含糊，在这个时候迟疑的话，受伤的就是自己，所以在安总猛地抓过来的时候，侧身躲过了他的撕抓后再猛地一撞，而那一条诡异的飞蛇也被拉扯下来。

    “嘶嘶……”

    还在我手中的飞蛇吐出蛇信子，在发出了几声嘶嘶的痛苦声，蛇身就好像绳子一样缠绕在我的手臂上疯狂地挣扎着。

    嗯哼！

    还想活命？！

    猛地一用力，硬生生地把这蛇头捏扁了，一丝丝晶莹的液体从尖锐的蛇牙里沁了出来。

    这些就是飞蛇的毒液！

    一开始原来还以为这种畜生没有毒呢，但是想不到竟然一下子沁出了这么诡异的蛇毒。

    把飞蛇在一甩扔在地上后，我再用骷髅骨锤将它的头部锤烂，这才放心。

    “啊……痛……痛死我了……”

    当飞蛇从安总的脖子那里扯下来后片刻，这个胖子终于从迷迷糊糊中醒过来了。

    我过去看了一下安总的后脑勺，觉得奇怪的是，伤口流出来的血是鲜红色的，也没有肿起来，这不太像是中毒的迹象。

    “啊……我是不是要死了……痛……痛……”

    这个安总还在一边哇哇地痛叫着，但是听这个声音，神智明显恢复了不少。

    “安总！你现在感觉怎么样？有没有觉得有哪里不舒服吗？”

    我看被飞蛇咬的地方，奇怪的问道。

    “痛……痛死我了！刚才被咬的时候，感觉整个人的神经被控制了一般。身体不受控制地舞动起来，而且伤口痛得非常的厉害，就好像是有长针刺进去一般。现在还是那么的痛。天天……你一定要救我……我还不能死……我不想死……”

    安总听了我的问话之后，混混沌沌地回忆起刚才被飞蛇咬住的感受，就好像被鬼附身一般，整个身体都不属于自己的了。

    一想到很可能中毒身亡，豆大的冷汗在安总肥胖的身体上簌簌地冒了出来，然后汇集成一条汗水纹路流了下去，身体也不由自主地簌簌发抖起来。

    “你觉得能有什么问题呢？不过语气这么中足，说明你已经恢复了清醒，如果没有其他症状的话，说明这些飞蛇的蛇毒是不致命的。好了，你站起来跳一下看看……”

    我在沉吟了片刻之后说道，心中和其他的幸存者一样震惊不已。

    虽然只是猜测，但是根据刚才安总的行为表现，这种猜测也偏差不了多少。

    这是一种奇特的毒液，可以通过蛇毒来控制其他人和动物的神经系统。想不到这种飞蛇这么的奇葩，而不是像其他的毒蛇一样直接破坏人体造成伤亡。

    “哎哟哟……被咬的地方还是很痛，天天，你刚才撞的一下这么狠，肠胃都被你撞翻了……”

    看到这个胖子可以站起来，我松了一口气，也不理会他的吐槽了，情急之下被他抓中眼睛的话，那倒霉的就是我了。

    经过飞蛇的这么一闹以后，我现在只想着赶紧离开这些飞蛇的区域，但是走起来比之前走得更加的缓慢了。

    对于飞蛇这一种陆空都可以袭击的冷血动物，现在不单单是要时刻关注四周的灌木草丛，还有关注大树上的动静。

    所以为了避免再次被飞蛇袭击，宁愿走慢一点，另外正好也可以考虑到孕妇的问题。

    残留在安总体内飞蛇的毒液还在刺激他痛觉神经，将痛感翻倍，在痛苦呻吟了两个多小时之后，才慢慢地从尖锐的痛感中缓过来。

    只是一路上还是出现了好几条这种诡异的飞蛇，这些畜生还真是见到人类也不害怕，但是在人类有了高度警惕的情况下，飞扑下来的飞蛇大部分都被打死了。

    但总会有人不听我的劝告放松警惕的，结果稍不注意就有人中招了。

    听到后面的惊叫声后，我转身一看眼睛顿时瞪大了。

    只见一条飞蛇从灌木丛中蹿出来，嗖地一下爬上了公子哥鱼不同身边的女人静芙的身体，而且从那露出小半胸脯的中间钻了进去。

    飞蛇大部分的身体已经钻进去了，还有有一截蛇尾在胸脯的外面。

    静芙尖叫着乱跳，处于对这种冷血动物的惊恐，竟然不敢用手去抓出这条爬进自己身体的蛇。

    在她身边的鱼不同看在这个情形，吓得猛地跳到了一边去，但是一个肥胖的身体却冲了过去。

    一直距离他们两个人最近的安总，整个身体都飞扑了过去，来了一个泰山压顶，将这个可怜的女人重重地压在那肥胖的身体下。

    嘶嘶

    这个女人的衣服一下子被撕裂了，露出了隐藏在衣服里面的两团东西，正在空中颤抖着。

    这种颤抖的程度已经超过了自然的状态下的抖动，这是因为身体抽搐而引起的全身颤抖。

    而一条两米左右的飞蛇缠住了这个女人的腰肢，蛇头却是咬在了女人的胸口上。

    只见安总这个家伙一把抓住了蛇头，然后在静芙的惨叫声中硬生生地将飞蛇从胸脯肉上扯了下来，带出了一丝鲜血。

    “我去！这条畜生还真识货，别的地方不咬，竟然咬住了女人的胸口，啧啧！这造型还真圆，手感还不错……”

    安总将飞蛇扯下来了之后，竟然忍不住伸手按在女人的胸口上，肆无忌惮的蹂躏了一下。

    我不由得又愣了一下，这胖子，还真是越来越邪魅了。前面被飞蛇咬了一口，现在似乎有换了一个人似的。

    多重人格？！

    (本章完)

 第561章 小路上的血腥

    “啪！”

    片刻之后，一个巴掌狠狠地扇打在了安总的脸上。

    安总猥琐下流的行为让这个公子哥的怒火忽地燃烧起来，猛地冲过来给安总狠狠扇了一个大耳光。但是却忘记了刚才自己也没有胆量出来将这一条飞蛇扯掉。

    “臭小子！你居然打你爷爷！找死啊！你以为你是向志义吗？你鱼家还一点也不放在我安某的眼里。老子……”

    安总冷不防被扇了一个耳光，顿时气急败坏地跳了起来，冲过去和这个公子哥拼命。

    “死胖子！老子才不怕你呢！肥得像一头猪一样，竟然还趁人之危占我女人的便宜……”

    “嘭！”

    这两个肾上腺激素爆棚的男人碰撞在了一起，然后不顾一切地扭打起来。

    旁边的人怎么劝也没有用，现在没有谁的话能让他们的冷静下来，就好像两条狗打架一样，如果不是有人拉开不到胜负的时候，他们是不会分开的！

    “嘭！”

    我将手中的骷髅骨锤狠狠地砸了下去，将掉落在一旁准备趁机蹿走的飞蛇砸得重伤，然后将还在不停地扭动身体的飞蛇，从地上捡了起来朝这两个男人扔了过去！

    “啊啊……蛇啊……”

    鱼不同一下跳开了，然后惊恐万状地看着地面的飞蛇，当他看到是重伤的飞蛇之后才松了一口气。

    “哈哈！乳臭未干的小子，竟然还敢和老子打。一条飞蛇吓得你心惊胆跳，尿裤子了！赶紧滚吧！你妈妈喊你回去喝奶呢……”

    安总将地上飞蛇捡了起来，然后得意洋洋的说道。

    紧接着，他做了一个让所有人都惊骇的动作，一口将这条飞蛇咬了嘴巴里，竟然生吃活撕了起来。

    飞溅出来的蛇血将安总的脸部染成了红色，显得非常的狰狞血腥，而这个安总却是一脸的兴奋和激动。

    鱼不同看着这个刚才和自己打斗的胖子，一下子被吓住了，哪里还有与其拼命的想法。

    其他的幸存者也是一脸惊讶地看着安总的行为，这个种诡异血腥的行为让他们一下子愣住了，而安总的女人美姗也不敢再靠近。

    被飞蛇咬一口的静芙已经站起来了，捂住胸口啊啊地痛叫起来，不知道此时她心中是什么滋味。

    “天天！你是不是觉得这个安总越来越奇怪的了！很诡异的感觉……”

    再次前进的时候，在身边的林冰儿凑在我的耳边不安地低声问道。

    “恩！他的确和以前相比变化越来越大了。行为也很古怪。也不知道他受到了什么刺激一样，整个人都变了，都不像是以前的那一个安总了。”

    “这么说，我们也要提防这一下胖子，生怕他那一天发起疯狂来，谁也不认……”

    “恩！在这个地方，不管对谁，最好都保持一定的距离和警惕，不要轻易相信其他的人。包括我在内。”

    我点了点头头低声说道，这个是很有必要的，特别是安总现在的性情变化太大了。

    “也要提防你？！”

    “有时候看到的不一定是真的。万一有人冒充我呢？”

    “估计没有什么人能冒充你了。不过提防一下色狼还是好的，万一半夜兽性大发就麻烦了！嘻嘻……”

    再行走了半天之后，那一种飞蛇终于不再出现了。另外让我暗暗吃惊的是，在当天晚上守夜的时候，安总竟然偷偷地离开了营地。

    “安总，大晚上的，你不睡觉出来在做什么？”

    我偷偷的跟过去之后，观察了十几分钟后，发现这个胖子竟然一直呆呆地站在树林里一动不动地看着上空，而上面什么也没有。

    “咳咳……天天，是你啊？吓我一大跳，我突然拉肚子，怕臭到你们，所以就单独出来了，现在刚好完事……”

    安总转过身体看到我的时候，蓦然怔了一下，然后用手挡着嘴巴边干咳了一下掩饰自己的尴尬。

    “哦！你赶紧回去睡觉吧。”

    我点了点头，也没有再说什么，转身就回去了。

    嗯哼！

    死胖子，很明显是在说假话，只是我也不好拆穿他。

    暂时也没有见到他对大家有什么不利的行为，现在我能做的就是谨慎地防范他。

    另外队伍却发生了一些不一样的情况。

    原本那一个妖艳女人在被飞蛇咬了一口之后，不知道那一条神经抽筋了，竟然她不愿意和鱼不同在一起了，而是呆在了安总身边。

    这可把鱼不同气得脸色惨白了几天，也让其他的幸存者大跌眼镜。

    这个死胖子的魅力有这么大吗？竟然将鱼不同带来的女人给勾引走了！

    而美姗则是刚好相反了，在安总变得行为诡异以后，不太愿意和他在一起了，但是也无可奈何，只好暂时跟随着安总。

    对于这一些变化，我只能摇头苦笑，这些人圈子的男女之事还真乱。

    “这里还有一条道路，这条道路应该是经常有人走。”

    当我停下的时候，突然发现前面的一条林间小路，奇怪又兴奋地说道。

    “路？！有路了！”

    “哈哈！有道路就说明有其他的人，看这条小路的足迹，肯定有不少人。说不定这条小路让我们回到大城市去了！”

    “太好了！实在是太好了！有路就有希望……”

    当其他人听我这么一说，纷纷冲走上来一看，一个个地激动起来了，现在没有什么事情能找到城市去更加的重要了。

    只见这条小道两边的树木上还留有不少人为留下的劈砍痕迹，这也进步一步说明了这一带经常有人类在活动。

    一阵兴奋之后，大家都迫不及待的地沿着这条小路出发了，虽然没有遇到其他人类，但是地面上人类活动的踪迹也越来越明显了。

    血？！

    这是血液散发出来的气味！

    我激动的心很快一点一点的深沉下去了，这空气有着一丝淡淡的异样气味。

    其他人依然沿着这一条林间小道继续追寻下去，而他们却丝毫没有感受到空气中的异常。

    “大家小心一点。前面可能有危险。”我不得不出声提醒他们。

    在我的提醒之下，大家都停下来，警惕地看了一下四周，但是再看向我的时候一副疑惑不解的表情。

    我身边的三个女人也没有说什么，一直紧紧的跟在我的身边，手中的弓箭已经扣上了。

    “有臭味！”

    再继续走了一小段路之后，莫宇也从空气中闻到了一股不一样的气味。

    “这不是臭味。是血的气味。血……是血的气味！”

    安总抽动了一下鼻子后纠正道，胖乎乎的脸上不由得微微地抽动了起来。

    (本章完)

 第562章 人间炼狱

    有血气的地方说明就有危险。

    而这一股血腥味越来越浓烈了，也说明前面的危险就越大。

    这一下把大家都难倒了。

    要绕过去呢？还是继续往前走？

    绕过去也许可以避免一定的风险，但是说不定就会错过一些可以找到出路的机会。

    只是前面不知道是怎么回事，但是可以肯定是有人类的存在，这一带可以发现了不少人类活动留下来的痕迹。

    而这些痕迹有新有旧，也说明了这里的人类在这个地方已经生活了一段时间了。

    食人族？！

    难道这个地方有食人族？

    这一个想法在大部分幸存者的脑海里浮现，现在这一股血腥的气味让人觉得害怕。

    “不会真的是食人族吧？！”

    “应该不是吧！这些的可以吃的动植物都不少，也不至于吃人。”

    “走吧！我们上去看看！说不定这些血腥的气味是屠杀野兽发出来的。等下我过去就可以有新鲜的烤肉吃了。”

    在一片疑惑不定的声音中，有些幸存者显得出奇的乐观，在潜意识中大家都是人类，特别是在这一种恶劣的环境当中，彼此是可以相处的。

    虽说如此，但是大家都显得非常的小心谨慎，手中的武器也慢慢地提了起来，随时准备着！

    “嘭！”的一声！

    走在前面的我，将前面的一根蔓藤挑开时，只听到嘭的一声，一个身影从茂密的树杈上掉了下去，然后砸在下面的灌木中。

    我的心脏情不自禁地一颤，本能性地往后一跳，看着掉下来的东西，眼睛一下子睁大了。

    你大爷的！

    竟然是一具尸体从上面掉了下来。

    “啊！啊……”

    “是尸体……”

    后面的幸存者们也被这一具从天而降的尸体吓得眼珠子都快掉出来，纷纷惊叫了起来。

    只见这具尸体泛白的眼睛还没有完全闭合，嘴巴也大大的睁开着，可见死之前是多么的惊恐。

    上面还沾满了一些恶心的粘液，而这些粘液正在腐蚀这具尸体的肌肤。

    “天天，这是怎么回事？怎么会有一具尸体在这里的？”

    李美红强忍着心中的恶心呕吐感问道，和另外两个姐妹一样，手中的弓箭扣得紧紧的。

    “怪蟒！这是怪蟒的胃液！”

    我小心谨慎地走过去检查了一下这一具尸体后，神色凝重的说道。

    我曾经杀死过怪蟒，嗅出了这尸体上所散发出来的气味还和怪蟒差不多，而且还在附近发现了怪蟒爬过的痕迹。

    “什么！怪蟒！”

    “这怎么可能怪蟒？而且为什么把人吃进去了为什么还有吐出来呢？这里又不是蛇窝，也没有其他的小蛇。”

    “天天，会不会是别的野兽，或者这是被人杀死的。”

    后面的幸存者们听了我的判断之后，纷纷惊恐不安的说了起来。

    他们不太相信又遇到了那一种恐怖的怪蟒，他们更加希望是其他的原因，只是不管是什么野兽，都是一种极大的危险。

    “是怪蟒吐出来的尸体。这里还有它的一块鳞片，这些畜生在把人吞进去之后，正在消化的时候，战斗力会下降很多。

    但是如果怪蟒在遭受到了其他的威胁，它们就会先把身体内的食物吐出来，恢复强悍的战斗力进行攻击和防御。”

    只是让我奇怪的，怪蟒有着一嘴锋利的牙齿，之前是看到的怪蟒都是把猎物撕咬成几大块后吞噬进去的。

    而现在的这一具尸体只是少了一条腿而已，就直接吞噬了进去。

    “那你的意思就是说，现在在这一带的附近还有一条巨大的怪蟒，而且现在还空着肚子，是吗？太可怕了。”

    莫宇惊悚地问道，身体更加的靠近他的女人和孩子。

    自从出现了这么多死亡之后，莫宇和宁作人这两个男人就一直呆在他们的女人身边，一个是为了更好的保护两个怀孕的女人，另外一个是为了保护女人和孩子。

    安总和其他人就在后面跟着，我带着三个女人走在了前面开路。

    “是的！所以我们接下来要更加的小心谨慎，大家跟紧，不要落单，不然很可能就会成为怪蟒的食物。走吧！我们要尽快穿过这里。”

    说完之后，我向身后的人一招手就继续往前走了。

    小木屋！

    在不远处树林里的一片空旷地方上，几个小木屋很快出现在我的视野当中，却没有听到人的声音。

    但是这的确是有人类在这里定居，只是不知道是幸存者还是这个地方上的土著居民。

    “小心点，这定居点附近布置有陷阱。”

    我在前面一边慢慢地走进，一边对身后的女人说道。

    让我觉得惊骇和不安的是，这些陷阱很多都已经被触发了，上面还残留有不少血迹。

    当我慢慢的靠近过去的时候，却看到了一个终身难忘的场景，一个个人的眼睛慢慢地扩大了，一脸的惊骇，话也说不出来。

    十几具残缺不全的尸体出现在这一个定居点里，断肢残臂散落了一地，断裂的肠子也到处都是。

    大多数死者的脸上充满了恐惧，眼睛睁得大大的，就好像看到了什么恐怖的事情一样。

    有一些尸体早已经血肉模糊，根本就看不清楚是男是女。个别只能根据这尸体的luo露出来的生理器官才知道性别。

    这十几具尸体里大部分都是女人，还有一个是挺着大肚子的女人，另外还有2个小孩子，死得非常的惨。

    满地的鲜血，染红这一个定居点，还有一些鲜血实在太多了，就汇集成一个血坑，上面笼罩着一层淡淡的血雾。

    这是人间炼狱！

    冷！

    冰冷！

    一股如同毒蛇一般的冰冷从这沾满鲜血的大地透过我的脚板，直达心房，让我有一种掉进了冰窟窿的感觉。

    是什么怪物穿过这个定居点的陷阱，然后将这十几个人残忍的杀死呢？

    “呃……啊……啊……”

    “哇啦……”

    这中惨绝人寰的血腥场面，让身后的个别人再也忍受不住了，弯下腰来哗啦哗啦地呕吐起来，将不久前吃下去的食物一股脑地倾泻在地上。

    我的身边三个女人蛾眉倒蹙，也纷纷皱起优美如新月的秀眉，脸色也变得惨白起来，手中的弓箭却扣得更加的紧了。

    而就在这个时候，小木屋的房门一下子打开了，将所有的幸存者都吓了一跳。

    我也将骷髅骨锤举了起来，全身的肌肉紧张得就好像女人手中绷紧的弓弦一样。

    一个全身沾满了鲜血的身影出现了！

    这是一个身躯凛凛的男人，全身上下鲜血淋漓，形成了一个血人，显得极其的血腥狰狞。

    (本章完)

 第563章 华裔的后代

    当他看到我和其他幸存者的时候，眼睛也一下子睁大了，露出一副惊愕的表情。

    这个奇怪的男人看着穿着奇怪的我和其他人，大概是以为眼前的几个人也是这个居住点的人。

    这个浑身是鲜血的男人手中竟然还抓着两个头颅的头发，一个女人和小孩子的头颅，鲜血还在流滴着。

    另外一只手中却是拿着一把大刀，上面沾满了鲜血！

    混蛋！

    杀了这么多无辜的人，竟然连无辜的小孩和女人都不放过！

    这还是人吗？

    虽然在这个恐怖的地方，死亡是最正常不过的事情，但是一下子杀死十几个人，大部分是女人和孩子。

    这一种残忍的屠杀还是将所有的人都陷入了一种惊恐和愤怒当中。

    我沉着脸色看着眼前的这个怪人，手中的骷髅骨锤已经紧紧地握住，能一个人将这些人杀死的人绝对不是一个简单的人。

    虽然很同情这一些死者，但是在还没有完全了解对方实力的情况下，我还是暂时保持一种克制的状态。

    只是这一种克制的状态值维持了半秒钟，后面的几支箭支已经射了出去。

    在这个情况之下，我也不再犹豫，在听到嗖的声音之后，整个人也一下子冲出去！

    果然不是一个普通的人，这个男人一看情况不对，侧身一扑躲过了射过来的箭支。

    嘭的一声巨响！

    骷髅骨锤狠狠地朝这个男人砸了下去，但是却被他就地一滚一下子躲开了，巨大的力量将这地上的一根木棍砸得四分五裂。

    “……”

    这个全身沾满了鲜血的男人爬起来突然爆出了一句英文，我也没有听清楚，只见他在一愣之后也猛地迎战上来。

    我再次抡起骷髅骨锤狠狠地击打过去，不管怎么样，先将对方制服了再说。

    这个男人横刀一档，脸色更加的煞白了，带着一种无比的惊愕，他没有想到我锤击竟然这么凶猛。

    “咣！”的一声！

    只听到咣的一声，骷髅骨锤的锤击的力量远远大过了他格挡的力量，一下子将横档的大砍刀直压了过去，然后将他的身体锤击倒飞了出去。

    而在这个时候，莫宇和宁作人等人也围过来了！身后的女人们也再一次将弓箭瞄准了这一个血腥狰狞的男人。

    也被一群人围住，这个男人的显得一阵惊慌，紧紧地靠着在木屋的木板上，将手中的两个骷髅放在了地上，然后双手握住了大刀，惊慌一闪而过换成了一种困境中被逼出来的凝重和狠劲。

    “你这个禽兽不如的畜生，竟然将这些怀孕的女人和小孩子都杀掉了！你还有没有人性！”

    “该死！我们一定会将你碎尸万断……”

    “我们这么多人，这次你死定了……”

    只要是一个有人性的人，看到这些怀孕的女人和小孩子被活生生地杀死，内心的震撼和愤怒是绝对不会少的。

    这个奇怪的男子在蓦然怔了一下之后，再看我和其他人的原始穿着和这个定居点的人差不多，很快就明白了怎么回事。

    “你们是这些死者的亲人？你们是一定误会了！你们的亲人不是我杀的。对了，你们说的是中文，是中国人？！我也会说中文。我体内也有中国人的血。我是华裔的后代。”

    他赶紧摇摇手说道，说了半句英文之后，突然意识到对方是中国人，赶紧把后半句用中文说出来。

    “泥煤的！你会说中文就可以证明不是你杀了人吗？前面还有不少中国人是坏蛋呢！鬼知道你是不是在装，你不要以为我们是好欺负的。去死吧！”

    让其他人怔了一下的是，安总这个胖子首先跳了出来，对着前面的男人破口大骂道，然后竟然拿着木枪对着那只男子刺了过去。

    这个富商竟然显得比其他的人更加的义愤填胸，更加的嫉恶如仇。

    性情又大变了？！

    只见那男子侧身一闪，木枪刺入了后面的小屋中，还没有等安总抽出来的时候，对方猛地出脚一扫安总的下盘。

    “嘭！”的一声。

    安总一个身形不稳，重重地砸倒在地上。

    灵敏的躲闪，标准的擒拿手法……

    对方果然是练过的。

    当其他人一看情况不对，准备冲上去支援的时候，一把大砍刀已经竖在了安总的脖子上。

    “你们别过来啊……我还不想死……”

    安总在冰冷的刀锋之下惊恐的说道，一身的冷汗都冒出来了，浑身都如同筛糠一样发抖起来，和刚才的那一瞬间完全是判若两人一般。

    我轻轻地皱了一下眉头，这变化实在有点过大了。

    “你们先不要冲动，先听我解释。我真的没有杀这些人。这个胖子我先放开了，你们不要过来，后面的美女不要再射箭……”

    这个奇怪的男子慢慢地将大砍刀从安总的脖子上拿开，然后连连退后几步，一抹脸上的鲜血和冷汗。

    他知道刚才女人们一直都扣着箭支，随时准备着，如果有什么多余的动作，几支箭支就会毫不留情地往他的身上射去。

    安总如获重赦一样，赶紧跑了回来，就连木枪也不要了，刚才脸上的血红色已经转成一种惨白色。

    “你刚才手中拿着大刀和人头，全身都是鲜血，这个你怎么解释得过去？”

    我提着骷髅骨锤冷冷的问道，但是心中的那一股怒火已经慢慢地弱下来了。

    细节！

    是细节左右了我的看法。

    刚才这个男人在被围攻的时候，他先将手中的人头放在身边，而不是朝我这边扔过来。

    如果他真的是灭绝人性的杀人凶手，就不会这样子做，很可能首先将手中的人头扔过来。

    “这些人是被一条巨大的怪蟒杀死的，只是很奇怪的是，有的人头颅被咬下来，但是尸体却不见了。

    你们看，这些头颅的断口处还有一些奇怪的伤口，这些伤口是一排锋利的牙齿咬伤的。”

    这个男子一边看着我和其他幸存者，一边慢慢地端下来，将地上的人头拿起来。

    “天天……不要过去……”

    “没事！”

    我摇了摇手，然后提着骷髅骨锤慢慢地朝这个男人走了过去。

    (本章完)

 第564章 我是贝爷

    这个男人似乎从我脸上的表情读懂了什么似的，将手中的头颅慢慢地展示给我看，但是另外的一只手始终紧紧地握着那一把大砍刀，随着准备应付各种意外情况。

    我看了一下小心谨慎的男人，这些表现绝对不是一般人所具有的，战斗经验是非常的丰富，动作也非常的规范，有点像是军队里练出来的。

    为了以防万一，我也时刻保持着一种谨慎的状态。

    一个死不瞑目的女人头颅，上面还有惊恐万分的表情。

    头颅上面除了断口之外，脸上还有一道伤口不像是刀砍下来的，而是被类似一排密集的牙齿刺穿留下的。

    这些牙齿是怪蟒留下来的吗？

    也不对？

    这些牙齿造成的伤口似乎也不太像是怪蟒造成的，难道还有其他的怪兽出现。

    和上一次美子的头颅差不多，难道又是那一种怪物？

    这个定居点先是被前面的野兽袭击，紧接着又被怪蟒袭击？

    “这是头颅的确不是刀砍下来的。不过你全身都是鲜血出现在这里，很容易被我们怀疑是杀人狂魔的。”

    一阵震惊之后，我心中的怒火也消了，但是对这个突然出现的奇怪男人充满了疑惑。

    “我也是今天才到这里的，当我来到这里的时候，这里居住的人都已经差不多死完了，而最后的一个人也被怪蟒吞进了肚子。”

    奇怪的男人看在对面的人放下武器之后，也不由得重重地松了一口气。

    没有必要的冲突已经避免了，自己的身上还带着伤，真正打起来的话说不定要凶多吉少了。

    在打斗中，前面的几个美女说不定就可以将他变成一个刺猬了。

    “怪蟒？！你看到怪蟒吃人了？！”

    “蟒蛇呢？它在哪里？是不是跑了？”

    “大家做好防御准备…………”

    当听到说怪蟒在这里吃人的时候，大家再次紧张起来了，一个个东张西望的，刚才放下来的武器再次抓起来了。

    “不用害怕！那条怪蟒在吃了两个人之后，已经被我砍死了……就在后面的树林里……你们可以跟我去看一下……”

    奇怪的男人为了证明他没有说谎，就走在前面带着我和其他人走了过去。

    我停顿了一下之后，跟在他的后面穿过树林灌木走了两百米左右后，一条巨大的怪蟒出现在我的视线里。

    这条畜生一动不动地躺在地上，而整个蛇头都被砍成了几块。

    看到怪蟒身体的中间，我不由得微微皱起眉峰，泛起一阵恶心感，只见那鼓鼓的蛇肚已经被人用利器强行割开了，露出了里面人类的残肢碎体。

    “当我来到这里之后，这条巨蟒已经吃了一个人，在它刚吞下第二个人的时候，我冲出来将它的头劈砍成了两半，但是我也被它狠狠地扫了一下脚。只可惜的是，这些无辜的人死得是在太惨了。”

    男子在一旁无奈的叹气道，放佛在感叹人类的生命就是如此的脆弱。

    “不好意思，刚才误会你了！”

    当大家一起回到这个定居点时，我有点不好意思地对这个男子说道。

    “哈哈！没事！很正常。如果换成是我，我也一样会误会的。这也说明你是一个很有正义感的男人，值得做我贝爷的朋友。特别是你这么强的人。”

    这个自称贝爷的男子突然哈哈地笑了起来，完全就没有放在心上。

    “贝爷？！你叫贝爷？！等等，你再擦一下脸上的污迹，让我看看你的相貌……”

    我一听到这个熟悉得不能再熟悉的名字，不由得蓦然怔了一下，然后看着这个满脸污迹的男人惊愕道。

    “看好了！”

    “贝尔・格里尔斯？！你真的是贝爷？！你怎么会出现在这里的？”

    当这个男人将脸上的污迹抹去的时候，我就好像看到了黄河水倒流一样，这个男人的相貌和我的偶像贝尔.格里尔斯相似，再加上自称贝爷。

    难道这个男人真的就是贝尔・格里尔斯？

    不对？！

    贝爷不会说中文。

    而且这个男子的相貌还有着亚洲人的特征，没有记错的话刚才他说自己的体内流有一部分中国人的血。

    但是这个相貌轮廓还真有点类似贝爷，至于皮肤的颜色是被太阳晒成了健康的麦色。

    “哈哈！多谢你这么看得起我贝爷。我真名不是叫贝尔・格里尔斯。我的名字叫李加贝。祖父是中国人。其实我是别尔.格里尔斯的超级粉丝，刚好我的相貌轮廓和他有一点点相似，再加上我的名字里也有一个贝字，所以我就以贝爷自称。哈哈……”

    这个自称贝爷的男人好生得意的介绍了自己，非常享受我和其他幸存者震惊的表情。

    “原来不是真的贝爷！害我白白高兴了一场。我就说嘛，我的偶像怎么会出现在这里的呢？”

    宁作人听了之后，露出了无比失望的表情说道，原来宁作人也喜欢看贝尔.格里尔斯的探险节目。

    “原来如此。啧啧……连声音也有一点神似……”

    我在确认这个男人不是贝尔.格里尔斯之后，依然带着一点惊叹道。

    “嘿嘿！其实除了那些，我和贝尔.格里尔斯的相似之处还有很多地方。比如我也是特种兵出身的，也超级喜欢各种探险活动。贝尔.格里尔斯探险过的地方我都已经去探险过一次，甚至我探险的地方比他还多，只是没有上电视节目而已。这个可不是吹的……”

    贝爷眉飞色舞地说着，最后强调自己不是吹牛皮，但是说出来之后，在别人听起来就好像是真的在吹牛皮一样。

    这就好像喝醉酒了的人，一直在强调自己没有醉一样。

    不过这个是不是吹牛皮都无所谓了，最重要的是这个不是坏人就可以了。

    “谁是贝尔.格里尔斯？听了你们的话，我们三姐妹听了依然是一头雾水。还分真贝爷和假贝爷？”

    身边的三个美女听了之后，一个个都迷糊起来了。

    相对于很多女人来说，她们根本就不知道谁是贝爷，更加不知道贝爷的真名贝尔.格里尔斯。

    不过几乎很少有女人喜欢看探险求生的节目，不知道是很正常的。

    不过这个奇葩的男人一听这几个女人竟然不知道贝爷是谁，再看后面的人也摇了摇头，不由得显露出一丝丝失望。

    (本章完)

 第565章 被玩弄于鼓掌的生者

    “贝尔・格里尔斯，你们也不知道？太孤陋寡闻了。

    我可以告诉你，贝尔・格里尔斯是一个超级探险家。不过现在的我已经超越了他。所以我才是隐藏在电视观众后的真贝爷。

    他是因为在探索频道主持《荒野求生》的节目才出名的，但是我从部队退役后的这几年时间里吃过的东西比贝尔.格里尔斯更加的多，所以我才是真正站在食物链顶端的男人……”

    这个男人开始给这些竟然不知道贝爷是何方神圣的幸存者进行了介绍，但是说到后面更多的是把自己和贝尔.格里尔斯进行对比。

    “哎！我所缺乏的只是一个机会，一个摄像组一个平台而已。不过我这个人喜欢低调一点……哈哈……”

    我勒了个去！

    又是一个奇葩的逗比！

    这一种变相的低调，其实一点也不低调。

    从后面的谈话中，我了解到了这个贝爷是居住在英国的一个华裔后代，从部队退役后就开始一个人周游世界，到现在已经游历好几年时间了，几乎全世界出名的险恶之地都去了一遍。

    如果这个贝爷所说的话是真的，那他的确是一个比贝尔.格里尔斯更加强悍的贝爷。

    因为他没有摄像组没有救护人员，所有的探险活动都是一个人完成的。

    “我单独一个人挑战了珠穆朗玛峰，地狱之门土库曼斯坦斯坦，南北极，曾经最艰苦的时候，吃了一个星期的冰雪，硬是熬过了死亡期……”

    贝爷回忆起以前的经历，脸上无不充满了一种自豪。

    在这个探险狂人看来，这是一个人类挑战大自然各种不可能恶劣环境的胜利。

    “贝爷，你是怎么来到这里的？来了多久了？”

    在静静地听完贝爷的一番豪言之后，我现在最关心的是，他是怎么来到这里的。

    “说来也奇怪，我在美国俄克拉荷马州正准备前往落基山脉探险的时候，在半路上突然遭受了龙卷风，整个人都被龙卷风卷了起来。

    当我苏醒过来的时候，就发现自己出现在这个地方了。而这一个地方竟然是从来没有来过的，这里面竟然还有着许多新奇的动物。不过我很喜欢这里，决定走遍这个地方，将这个奇怪的地方征服。”

    贝爷似乎累了，找了一个坐下来慢慢地说道，只是说道后面时眼睛里竟然闪烁着兴奋的光芒。

    对于这样的一种探险狂人来说，越是凶险新奇的地方，就有着越大的挑战性。

    这个地方是地球上还没有出现过的，正是他要挑战的对象。

    “你有没有见到过一个奇怪骷髅，带着一个十来岁的小女孩？或者是一个比较英俊的男人，手上还带着一个奇怪的戒指？”

    我略微激动的问道，对于那些挑战一点兴趣也没有，对我而言不是迫不得已的情况下是绝对不会拿生命去搞什么探险的。

    “说实在的，我是刚来到这个地方十天，除了遇到野兽之外，这个定居点的人是我第一次遇到人类，然后就是遇到你们了，至于其他的人，暂时还没有遇到。怎么啦？你要去在寻找他们?”

    贝爷摇了一下头说道，见到我突然激动起来的神情，不由得疑惑起来。

    “恩。我现在就是要去寻找他们，同时也是去寻找回去的道路……另外，我想告诉你，这个地方很有可能不是在地球上了……”

    我感觉一丝丝淡淡的失望，洛璃花，真空和骷髅镰刀都是奇特的人，在这个诡异的地方里，其他的人怎么能轻易遇到他们呢？

    而且现在时间已经过去这么久了，完全不知道他们三个人之间到底发生了什么。

    真空能追杀骷髅吗？即使能追上能打得过骷髅吗？

    一次又一次的危险，而且随着时间的过去，残酷的现实就像灭火剂一样把我心头的希望之火一点一点地浇灭下去，心中的不安也越来越沉重了。

    “哈哈！这个地方为什么会出现一些地球上从来没有过的动植物，当初我就已经很怀疑很有可能是到了另外一个空间，现在根据你们的经历，看来这里的确是很奇妙的地方，太神奇了。”

    在其他人给贝爷简单的说了一下这个地方的情况后，这个奇葩的男人反而显得更加的兴奋了。

    看着这个自称比贝尔.格里尔斯更加疯狂的探险狂人，我一阵无语。

    我在这个恐怖的地方是在迫不得已的情况下挣扎求生，但是这个为探险而发烧的狂人，来到这个诡异的地方竟然是发出了一种来自内心的兴奋和激动。

    这个就好像是一个好斗的人，遇到越是强悍的对手，体内的鲜血就沸腾得更加的厉害，肾上腺激素也飙升得更加的厉害。

    也有人对这个奇葩贝爷非常感兴趣的，特别是鱼不同和安总，一直在一旁好奇的问着，而贝爷还不时的指点他们一点生存的技巧。

    这两个男人在这种恶劣的环境中多少都有一点改变了。

    鱼不同这个公子哥在看着同伴的一个个死去之后，已经对这个地方没有了任何的乐观，狂妄自大的个性也随着恐怖的环境收敛了不少，虽然为人还是那么的差。

    至于这个性情变幻不定的安总，就更加不用说了，让我一直都摸不透这个家伙。

    另外一个感兴趣的还有莫凡，他在地球上生活的时间不长，去到过的地方就更加的少了。

    在听了贝爷所探险过的地方后，竟然透露出一副向往的表情，天真的说回到地球之后也要向贝爷一样一个周游全世界。

    这一个危险的想法，让他的妈妈吓了一大跳。

    在这个鬼地方都已经足够了，竟然还想回去之后去探险。

    这一种不做死就不会死的想法是万万要不得的，他妈妈赶紧将莫凡从贝爷的身边拉回到了身边。

    “好了，大家快点动手起来，把这些尸体都埋了或者烧了。”

    我看了一些这个定居点和落下去的太阳，神色凝重的说道。

    现在太阳已经下山了，没有时间再去其他的地方寻找过夜的营地，这里有现成的营地就是最好的了。

    但是现在最大的问题就是，这个地方的血腥味太重了，而且还有十几具的尸体，必须及时进行处理。

    否则在这个潮湿的地方里，不但容易发臭，甚至导致瘟疫等病菌的传染，还很容易会引来其他的大型野兽，

    三个男人，六个女人，再加上三个小孩的尸体，还要不少已经分不清的残肢碎体很快就被堆放在一起了。

    看着这些惨死的人，觉得这个地方更加的阴森恐怖了。

    残喘苟延的生者就好像被猎人游戏玩弄在鼓掌的猎物一般，随时会失去生命，而那一天不知道什么时候到来，包括我在内。

    (本章完)

 第566章 未知恐怖存在

    我在附近选择了一个原本是陷阱的坑，然后再把这个坑加大加深，女人们则是把这些尸体全部转移了过来。

    看着眼前这些嘴巴张大，死不瞑目的人类，女人们都沉默了。

    人类的身体虽然已经进化了这么多年，但是生命还是脆弱如斯，转眼即逝。

    即使拥有其他生物所没有的高等智慧，但却是这个世界上最脆弱的生物之一。

    除了面对各种野兽和自然灾害之外，人类还有一个非常可悲的地方，人类还是世界上唯一一个有能力自己消灭自己的独特生物。

    “尘归尘，土归土，请安息吧！杀死你们的怪蟒已经被杀死了，希望天堂里没有灾难!我们开始填土吧。”

    我喃喃一句后，这一坑很快就被填满了，因为这些尸体已经占了大部分的空间，最后我还从附近搬来了几大块巨石压在上面。

    如果单单是泥土的话，以后那些嗅觉灵敏的食腐动物很容易就会把泥土扒开，让这些死者都不得安宁。

    “天天，这些人真的好可怜啊！这十几条生命一下子就没有了！”

    “看来即使定居下来，在这个地方还是太危险了。”

    “是啊。还是继续行走，能回到城市是最好的，如果实在回不去的话就寻找一个更加安全的地方。”

    站在我身边的三个女人无比沉重地说道，脸色也显露一丝惨白，此时她们的心就好像波涛中的小船起伏不定。

    一路走过来，不少人的生命只在一瞬间不是化成了野兽肚子里的食物，就是变成一杯黄土。

    夕阳如末世，恐怖如斯，不过是光阴一刹。

    “这就是大自然，适者生存！虽然人类的身体是很脆弱的。但是只要我们足够坚强，勇敢地面对所发生的事情。生存下去的机会就会大大的提升。”

    我能感受到这三个美女心中那如同蛛丝一样，纠缠着她们的惴惴不安的情绪，只是在残酷的事实前面，我的安慰和鼓励是多么的苍白无力。

    根据这个定居点里建筑的情况，可以判定死者在这个地方生活已经有一段很长的时间了。

    他们在这一个原始荒野中应该也有着比较多的生存经验和技巧，只是在这一次诡异的猛兽来袭中，还是落得了一个悲惨的下场。而在定居点附近的陷阱也没有发挥它们应有的作用。

    埋葬了这一些不幸的人之后，已经是日薄西山了。

    几个怪异的飞鸟拖着暗红色的晚霞凌空飞过，偶尔发出了恐怖的叫声。

    看着晚霞的余光透过枝叶后，如同一片片赤红的落叶坠落在地面上，我的眉头轻轻地皱了一下。

    尸体已经埋掉了，但是定居点的地面上还有不少血腥的痕迹，甚至一些小坑里还有一些暗红色的血水，来不及完全渗透到土壤中，现在已经凝聚成一块块的。

    “天天，你是担心地上的这些鲜血还会引来其他的野兽？还是感叹这些无辜的人？”

    贝爷在处理完自己的事情之后，然后朝我走过来问道，在埋葬了这些死者之后，他的脸上已经换成一副轻松的神情。

    “你觉得呢？！”

    我没有直接回答贝爷的话，而是淡淡的反问道。

    “我们把这些占满鲜血的落叶都堆起来烧掉吧。这些血坑就用泥土掩盖起来。”

    贝爷蓦然怔了一下，也许是没有想到我竟然这么的回答，也没有回答我，不过和我的想法一样，很快就作出了正确的决定。

    “哈哈！你们看！我找到了一把大刀。”

    “我也找到了一把匕首。”

    “我找到的是弓箭。”

    而其他的幸存者在埋葬了那些不幸的人后，开始在定居点里寻找一些有用的东西，果然没有让他们失望，这个定居点里有着不少的生活工具和武器。

    而之前安总在搬移尸体的时候，就首先从一个男性死者的手中得到了一把斧头，而公子哥鱼不同则是得到了一把匕首。

    我身边的三个女人则是从定居点里得到了一个小锅，这一个小锅也不知道是什么材料做的，质量非常的轻却又非常的坚硬。

    这让我想起了之前在巨型毒蛙的营地时，用地上挖出来的一块石头做成的一个石锅，虽然比较大，但是也是非常的轻，用得非常的顺手，那时候让我和三个女人喝上了美味的肉汤。

    只可惜在匆忙的逃生中，没有将那石锅带上，成为一种遗憾。

    “以后这一个小巧玲珑的小锅就可以一直放在箩筐里，带着走了。以后想喝汤的时候，就没有那么的麻烦了。”

    李美红拿着这一个小锅略微欣喜的说道，看到最后竟然爱不释手。

    大厨的世界，不是我所能想象的，不过这对我来说是一种福气。

    有这么一个大厨在身边，以后吃什么都不用担心了，可以做一个性福的吃货。

    幸存者们将这个报废的定居点都搜刮了一遍，把能利用的东西全部都占为己有了。

    而我和贝爷却没有去翻动那些物品，因为我和他都已经有武器了，没有必要再增加负担，再有就是我和他现在最重要的事情，就是赶紧将这个定居点重新布置上陷阱。

    既然出现了大型野兽，四周的血腥味还是这么的重，那么今晚很可能还会引来其他的畜生。

    贝爷虽然有时候比较奇葩一点，但是布置的陷阱并不比我布置的差，而且布置的速度非常的快，效率非常的高。

    还真不愧是特种兵出身的人。

    之前他鼓吹自己一个人花了好几年时间走遍了地球上大部分险恶之地，现在看来，这也并不是没有可能的事情。

    这粘液？！

    在布置陷阱的过程中，我从旁边一些被强力压断的树杈上发现了一些熟悉的粘液。

    在仔细观察了一下后，一股冰冷的气息一下子就扩散到全身，眼睛也慢慢地睁大了。

    这些粘液就好像是巨大的鼻涕虫留下来的一样，在暗淡霞光的照耀下发出了星星点点的光泽。

    果然，和我之前猜测的一样。

    那一个拖走美子的未知恐怖存在，竟然……竟然再次在这里出现了。

    很有可能是它先袭击了这里，然后再出现了巨大的怪蟒，而这两条畜生把这一个定居点的人全灭了。

    更加重要的我们就连这一种未知的恐怖，长得是什么模样的都不清楚。

    很多时候，恐怖往往来源于对某些事物的未知性。

    如同鬼神一样，当一样东西能威胁到自己的生命，而自己却连对方是什么也清楚时，内心的恐怖就会成倍的增长。

    (本章完)

 第567章 今晚实践出真理

    内心的不安就好像蛛丝一样纠缠在我的心里，让我怎么也摆脱和逃离不了这一种不安感。

    “天天，你怎么啦？”

    当贝爷布置完陷阱了之后，看到我一直端在地上观察着什么，迟疑了一下之后过来问道。

    “贝爷，你知道这些奇怪的粘液是什么吗？”

    “粘液？我来到这里之前就已经发现了这些液体。但是也没有什么奇怪的地方呢，也不像是蟒蛇的胃液，看不出来是什么东西的。”

    贝爷耸了耸肩膀说道，他看了一下地上的粘液，实在也看不出什么名堂来。

    “除了刚才的那一跳怪蟒之外，你没有发现其他的什么怪物出来吗？那些被咬断的头颅会不会就是其他的野兽所为？”

    “你的意思是说，这些粘液就是那些怪物留下的？这也太不思议了。”

    我点了点头，也没有再说下去。

    定居点的有一些小木屋已经被破坏，但是莫宇和宁作人这些人已经将被破坏的小木屋进行了简单的修缮。

    李美红，朝音和林冰儿也清理了一间破烂不堪的小木屋，用枝叶堵上缺口，作为今晚休息的庇护所。

    而那一条怪蟒很快也被瓜分了，这一条畜生比较大，每一个人都分到的蛇肉自然不少。

    一天的时间不到，这一个原本居住着十几个幸存者的居住点已经完全换了新人。

    而之前这里的主人此时正在土壤下面埋葬着，等待他们的是身体组织的溶解和腐化，最后只剩下一堆白骨。

    女人们的情绪明显受到了很大的影响，她们都很少说话，一个个围在篝火旁边，让这火红色的篝火驱走心中的阴影和恐惧。

    安总则是异常的兴奋，一直拿着那一把斧头，然后用一块石头不停地摩擦着，发出磨刀的嚯嚯声。

    “安总！这一把斧头已经够锋利了！不用再磨了。”美姗看旁边的安总小心翼翼的说道。

    “你懂什么呢，越是锋利，劈砍的时候就越爽。”

    安总看了也不看美姗，冷冷地说道。

    “还是我的安哥哥说得好。磨得越锋利，才能更好的保护自己和我。安哥哥，今晚你还想安我小妹妹吗？人家好痒……”

    那一个妖艳的女人静芙扭着蛇腰和丰臀过来贴在安总肥胖的身上妖艳地说道。

    这个女人不知道哪一条神经抽筋了，竟然看上了这一个胖子，而安总和静芙鬼混上了之后，就很少和美姗那个了，就好吃多了厌倦了一般。

    美姗也没有办法，她还需要依靠其他的人获得食物和保护，而心中还抱着回去之后得到大笔报酬的天真想法。

    而其他人对于这一种建立在金钱交易上的男女问题，自然不方便多说些什么，只是安总和静芙这一对男女变得越来越奇葩了。

    难道是安总上一次救了这个女人，再抓了一把她胸口也产生了奇葩的感情？

    “天天，新鲜滚烫的野菇辣红蛇汤已经熬好了。快来尝一下。可惜没有枸杞，不然可以野菇枸杞红炖蛇。嘻嘻……”

    李美红用这一个不知道是什么材料制作而成的小锅，熬了一些蛇汤，里面添加了一些野菇火红果进去作为辅料，香气四溢，让我的口水都流下来了。

    除了我这边熬汤之外，莫宇和宁作人那边同样也熬起了蛇汤宴。

    他们也找到了一个笨重的大石锅，正好用来煲汤，也足够他们几个人吃喝。

    至于煲汤用水的问题就更加不用担心了，在定居点不远处就有一条小溪，大家早已经在那里洗了一个澡，然后接了一锅水回来。

    其他的人没有石锅，也懒得动手制造一个，也只能继续和以前一样烤着蛇肉吃了。

    “非常的好吃，肯定有壮阳的效果。不过这些东西不是说出来的，实践出真理，只有今晚实践后才能下定论。嘿嘿……”

    我喝了几口这美味的野菇辣红蛇汤之后，嘿嘿地笑道，看着眼前三个身材完美曲线迷人的美女透露一丝丝的坏笑。

    “色天，多喝点不会呛死你。一开口就乱说话。当心我们三姐妹把你阉了……”

    李美红一听我的话，狠狠地娇嗔了一句。

    “噗呲！美红姐才不舍得呢。”

    林冰儿噗呲一下娇笑了出来，冰清美丽中也多了一丝妩媚，美目一转，露出一丝欢乐的光芒。

    而朝音在一旁也不由得白了我一眼，那细长乌黑的柳叶眉下是一双勾人心弦的媚眼，让我的心情不自禁地一荡。

    这三个女人的妩媚和静芙的妖艳是不一样的。

    清丽中带着高贵美丽的气质，让人赏心悦目，有着一种让男女都陶醉的美感，一举一动，一颦一笑都是一种艺术美。

    但是静芙的那一种妖艳就好像浓妆一样，毫无美感，充满了做作违和，只能一些男人最原始的冲动而已。

    我只喝了几口汤之后就开始撕咬起了烤架上的烤肉，剩下的汤就全部留给这三个美女，她们比我更加的需要这些蛇汤来补一下身体。

    贝爷的吃法让幸存者惊愕不已，这个家伙直接将蛇肉送进嘴巴里撕咬起来了，而且吃得津津有味，满口都是鲜血。

    “哈哈！你们不懂，生吃鲜肉，营养才更加容易被人体吸收，口感也好！至于寄生虫，我都已经不知道生吃了多少蛇和其他的动物了。

    你们不用担心，医生说的我肠胃的消化液比普通人要强，完全可以将这些寄生虫杀死。哈哈……好吃，要不你们也来尝试一下生吃……”

    这个逗比的家伙一边咀嚼蛇肉，一边哈哈地笑着说道，嘴巴四周的生肉让他看起来显得有一点狰狞。

    大部分的幸存者当然拒绝了这一种重口味的吃法，在有条件弄熟鲜肉的情况之下，大部分都不会考虑生吃的，除了容易致病之外，心理上也是一个很大的挑战。

    我也生吃过狼肉，但是那时候是因为在下着暴雨，没有生火的条件下不得已而为之，现在有火了，还是更喜欢烤熟或者是煮熟了再吃。

    “哇！果然很不错！贝爷，你这种吃法很好，以前一直没有尝试过，现在一吃，口感就特别的好，感觉也特别的爽。

    踏马的，来到这里之后，我才发现出了钱之外，原来还有很多有意思的事情。哈哈……我喜欢……”

    安总笑着将烤得半熟的蛇肉拿下了下来，递给了扭着蛇腰的静芙，然后从再拿起一块生蛇肉放进嘴巴里，津津有味地咀嚼起来，一对眯起来的小眼睛闪烁着兴奋的光芒。

    这个安总竟然也学着贝爷一样生吃鲜肉，还真让其他的幸存者有点意外。

    贝爷一看竟然有人和他一起生吃，也显得非常的开心，吃得更加的快了。

    我在一旁淡淡地看着这两个比赛吃生肉的家伙，一阵无语，还带着一点淡淡的自己也说不出来的忧虑。

    不知道从什么时候开始，不安和忧愁就在我的内心深处存在着，以前虽然也有，但是则是越来越明显了。

    为什么呢？

    (本章完)

 第568章 先下手为强

    现在聚集在一起的幸存者越来越多了，应该说面对危险的力量就越来越强大，就应该越来越轻松才对的，但是现在我的内心却是沉重的。

    难道是因为这个地方的环境越来越恐怖了吗？

    大家在吃饱了之后，一部分人留在了定居点中间的篝火旁边，另外一部分则是回到了小木屋。

    男人和女人在小木屋重新铺了一层厚厚的新鲜叶子，然后开始用疯狂碰撞彼此的身体来驱赶心中的恐怖。

    一时之间，这定居点里响起了一阵阵销魂动魄的叫声，在这一片树林里荡漾开了。

    “这个安总和那个叫什么静芙的女人是不是吃了chun药了，搞得整个小木屋似乎摇晃起来了，这么胖的身体还压着墙板干，这距离好成问题。

    不过安总这么胖，那个女人在这么重的体重之下竟然也这么销魂，也算是一个奇葩了。对了，你们这几个人明天有什么打算吗？”

    贝爷在篝火前咬着一根草根，看了一眼安总的小木屋不由得笑了起来，然后走过来坐在篝火旁边。

    “嗯！安总这段时间的确有点像是吃错了药似的，不太正常。我们准备去寻找一棵巨大的树木，还有回到城市的道路，另外我还有一个朋友被一个瘦得像骷髅的人抓走了，我还要将她找回来。”

    我看着这跳动的篝火，不紧不慢的说道，当说到那一个邪恶的萝莉时心中不由得一颤，而这个萝莉不但亲了我，还救过了我一命。

    “呵呵，你的事情还真多。”

    “恩！你呢？要不要和我们同行？！”

    “我啊？！我是一个喜欢四海为家，到处探险的人。肯定是闲不住的。不过我可以和你们走一段路，反正这里的地方我都没有去过。

    只要是没有去过的地方，都值得我去走一遍。这个神奇的地方已经完全勾引起我的兴趣了。”

    贝爷最后面兴奋的话，让我蓦然怔了一下。

    这个奇葩的探险狂人，竟然把这个恐怖诡异的险恶之地，当成了一个要征服的对象。

    这过分的自信不知道是不是来源对自身的实力，还是无知，要知道这个地方可不是普通人类所能征服的，挣扎生存下去都成问题。

    不过贝爷刚来到这个地方，还没有遇到更加强大的怪物，所以才会有这么的危险想法。

    特别是在劈砍了一条巨大的怪蟒之后，这个探险狂人就更加的得意和自豪了。

    也许再经过多了一点，就不会这么想了。

    今晚只有一个篝火，守夜的任务已经安排好了。

    六个男人，两个一组轮流守夜，女人就不另外安排了。

    在不是我守夜的时间里，也可以钻进小木屋好好休息一下了。

    但是我能好好休息吗？明显是不能的。

    当我躺在这三个女人的身边时，正准备身后过去揉一下其中一个女人的时候，突然发现就好像中了圈套一样，三个女人一下子压过来了。

    只感觉到绳子一紧，我还没有从挣扎中反应过来，身上就多了几圈蔓藤绳子，手脚竟然都被捆绑起来了。

    这是什么情况？！

    这三个女人竟然在我刚才睡觉的地方布置了一个蔓藤圈套，而且不知道她们什么时候学会这种结绳的手法，此时的我就变成了一个粽子直直地躺在了地上。

    “喂喂……你们三个搞什么……谁来告诉我这个是什么意思？换新花样玩了？”

    看着这三个笑靥如花般诡异妖艳的美女，我疑惑不解的问道，被捆绑起来的手指暗暗地摸索解绳的方法。

    我去！

    这三个女妖精，竟然捆绑得这么紧。

    “啧啧！色天，你这样子不行啊，看到美女了就忘记了危险。万一以后遇到的不是我们怎么办？那岂不是要成为砧板上任人宰割的肉了吗？”

    林冰儿娇笑一声后，拿着一把匕首在我的胸口慢慢地滑动着。

    “喂……刀剑无眼，玩什么都好，千万不要玩刀剑之类的啊。”

    我能感受到尖锐的匕首划过我的体毛，力度却是刚刚的好，匕首触碰着肌肤，带着一点刺激感。

    不过吓得我连大气也不敢透，也努力控制着心跳，生怕心猿意马的心跳会将自己的肌肤送入匕首尖部。

    “哈哈！色天害怕了！”

    “我们三姐妹早就知道你肯定会进来对我们图谋不轨的，所以决定先下手为强，将你这条色狼先捆绑起来，然后再安安稳稳地睡一个觉。”

    李美红和朝音这两个成熟妖艳的性感尤物在一旁嬉笑道，然后竟然真的躺下来睡觉了。

    “喂！喂……你们三个女妖精不是吧？！把我捆绑起来就不管了，你们就这么忍心吗？喂……别装睡……快醒醒……”

    看着这三个装睡的女妖精，我淡定不下来，只是这三个家伙就好像真的睡着了一般，完全没有听到我说什么。

    在一阵轻微的偷笑声音之后，大家恢复了一阵安静，不远处的小木屋里传来了莫宇和宁作人的低吼声。

    更加让我觉得惊奇的是，竟然还有鱼不同和美姗的销魂声音，这两个人在被各自的同伴冷落了之后竟然搞在了一起。

    乱！

    太乱性了！

    而贝爷现在就在外面守夜着，不是哼唱着一些歌曲在自娱自乐，估计肯定也不好受了。

    只是没有女人……没有女人……女人啊……

    我侧着身体看着身边似乎正在入睡的女人，闻着她们散发出来的一缕缕女人味，忽然勾起嘴角扬起了一抹笑容。

    捆绑在手上的蔓藤绳子已经被我解了一大半，女人们捆绑得还是这么牢固的，难道这三个家伙是来真的？！

    “噗呲！”

    就在这个时候，身边的李美红翻身过来，然后慢慢地睁开眼睛看着委屈的我，最后忍不住噗呲一声轻轻地笑了出来。

    “洗干净了吗？”

    这个御姐勾起性感的香唇妩媚地笑了，然后突然冒出了这么一句。

    “洗？洗什么？！”

    “色天，装傻，问你洗澡的时候，有没有洗干净……”

    正在我蓦然一怔的时候，一只玉手慢慢地朝我的身体探了过来，让我全身的神经都情不自禁地牵动了一下。

    （推荐书友书起云秋的作品：《仙君》挨打能够提升属性和经验？捡到系统进入修真世界的主角，陷入爆笑的无限作死之中。有兴趣的可以去看看。）

    (本章完)

 第569章 死亡的幽光

    “恩！已经洗过了。你……你这要干什么……哎哟，轻点……”

    “明知故问，让你装逼！”

    “可是你可不可以先解开我身上的绳子，你这样子算是强迫罪，强迫男人的意愿在做犯罪的事情，哎呦，又来了……拧得痛啊……小心点，别压断了……”

    “得了便宜还卖乖，今晚是属于女人的，我们是主宰……呼呼……”

    我再也忍不住地笑了，笑得如此的幸福，笑得如此的心甘情愿，心甘情愿被这女人主宰……

    男人是船，女人是港湾，合起来才是家。

    在这个无比温暖柔软的家里，我暂时放下了心中的不安和忧虑，向往着美好的未来，和她们好好的生活在一起……

    “朝音……我有点累了……你快起来，别装睡了。”

    也不知道过了多久，李美红拍了一下旁边一直故意装睡的朝音，那一双夹紧而暗暗摩擦的玉腿早已经忍不住了。

    “噼里啪啦……”

    外面的篝火发出了柴枝偶尔不完全燃烧发出来的声音，火红的篝火通过小木屋的缝隙如同流水一般淌了进来，淋在小木屋里的男女的身上。

    “哎呦……为什么拧我……”

    “因为你欠揍，你是不是故意的，我都多少了，你还没有，是不是变相惩罚我和朝音……”

    李美红挠人地咬住一下泛红的饱满优美的香唇，然后白了我一眼。

    “天地良心，我整个人都被捆绑着，怎么敢对你们有那种惩罚的想法呢？！你们不惩罚我就谢天谢地了……”

    “噗呲……流氓天……你们还让不让我好好睡觉了……”

    在一旁一直装睡的林冰儿再也忍不住转身看着我，但却是噗呲一下笑骂了出来。

    “可是我手脚被捆绑住，我是无辜的啊……”

    我一脸委屈的样子，心中却是大乐大乐……

    “谁让你分心了……你能不能专心一点，认真一点……你就是一直在故意转移注意分心，才会这么久的……”

    “呜呜……当一个人被捆绑起来，却被要求专心和认真配合的时候，是多么可怜……别……别……别解开绳子，就这样吧，这点折磨我还能撑得住……”

    “……”

    也不知道过了多久，我最终被三个女人暂时列为不受欢迎的人，赶出了她们的领地，而我在大胆地揉了一下这个坐怀不乱的林冰儿的美臀后，在女人的一阵娇嗔中心满意足地走了出去。

    “天天，你怎么就出来了？好像还没有到你守夜的时间吧？”

    当宁作人看到我从小木屋里出来的时候，不由得奇怪的问道。

    “没事！睡不着就提前出来了。”

    “对了！你和三个美女的身体素质真的是非常的棒，比其他恩强多了。刚才好像隐隐预约听到你们几个一直在聊天的声音，好像很开心的样子，嘿嘿。”

    “咳咳……刚才在模拟和讨论了一下所遇到的各种危险。还真是惊险，一不小心就会成为别人砧板上的肉，任人宰割……”

    我用手挡在嘴边轻轻地咳了一下，掩饰了刚才那一种激情的残留的一丝红晕。

    刚才那两个彪悍却又害羞的女人一直都乱人耳目，一直很巧妙地把动作控制得十分的轻柔顺畅。

    就连在不远处篝火旁守夜的人也不知道我和她们真实在做什么，没有靠近看的话还以为在聊天呢。

    “原来如此，不过声音有点怪怪的……想不到美红姐不但是一个大厨，还是一个服装设计师的美女总裁，朝音也不错……”

    “呵呵……要不你先去休息吧！养好精神了才好照顾你的两个女人，她们都已经怀孕了，接下来你就要时刻在她们的身边保护她们才是……”

    看着这个年纪比我还小，但是却准备是两个孩子爸爸的男人，我笑了一下，然后让他提前回去休息。

    一开始的时候，宁作人还不想回去，但是在考虑到保护女人的问题上，还是和我提前换班了。

    篝火在这恢复静谧的黑夜里不时地跳动摇摆着，闪烁这金红色的光辉，树木形成的黑暗影子就好像被烧得很害怕似的，朝荒野的深处逃去，只是怎么也逃不掉。

    而火堆中的湿气过重还有湿润的树枝，一直在噼里啪啦地响着，如怨如诉，发出惊恐的低语声。

    幽光！

    那一种透着死亡气息的幽光在几天前就出现了！

    这个该死的骷髅，看来真的已经摆脱了真空的追击，而且还一直让这些幽灵鸟暗中跟追我的踪迹！

    如果骷髅还活得好好的，那真空很可能已经出事了。

    这段时间一直没有发现真空的标记，这个难道也是因为真空出事了的原因吗？

    真空这么强悍，竟然还不能杀死这个骷髅，让我隐隐地感觉到这个骷髅还有很多的实力都没有没有完全施展出来。

    只是他为什么不直接杀死我，反而带走洛璃花让我去找巨树？

    而我就好像是一颗棋子一样，竟然被这个混蛋作为游戏的对象……

    可恶……可恶……

    真空！

    希望你没什么事，当我找到那一棵巨树的时候也能看在到你还活着出现。

    再一看不远处树木的枝叶上伪装为星星微光的幽灵鸟，心中的那一股火气腾地一下就飙升上来了。

    我回到小木屋里，拿起林冰儿的弓箭，然后走到营地的外围去射杀这只畜生，只是这种畜生早已经有所准备，在我刚准备拉弓的时候，就扑棱一下飞走了！

    这些畜生越来越聪明了。

    我暗暗地骂了一句后，猛地一转身，看到身后的另外一棵大树上。

    另外一股奇怪的气息，在我的身后骤然出现，然后又一闪而过，情不自禁地打了一个冷战的我，没有任何的迟疑马上转身返回了篝火堆旁边。

    奇怪了！

    明明有一种奇怪的感觉，但是现在什么也没有发现，这是从哪里发出来的呢？

    我看了一下三个女人的小木屋，三个美女睡得正香，特别是李美红和朝音，在之前的一阵阵抽搐中，完全沉浸在睡眠恢复中了。

    这两个女妖精的花样越来越多了，还好我的身体已经被那一颗红色的精华改善了，随便她们怎么玩，花样越多我也就越喜欢。

    (本章完)

 第570章 借你的心脏给我

    再走过去看了一下其他人的小木屋，连草门帘也没有放下来，一到门口就看到他们熟睡的身体了。

    而安总和静芙赤条条地睡在一起，那一个女人就好像八爪鱼一样缠在这个胖子的身上，而安总的呼噜声彼起彼伏。

    另外一边的鱼不同和美姗同样也是这样的情况。

    这个富家公子哥不知道是不是受到了什么刺激，竟然许诺给美姗诸多的好处。

    对于这些混乱的关系，我摇了摇头，也不愿把多余的心思放在别人男女的事情上。

    “你还不睡？”

    当我看到贝爷从树木上跳下来的时候，看着这个精神抖擞的男人问道。

    这个探险狂人一直都没有熟睡，始终都是一种半睡眠的状态，只要有什么动静，就可以迅速地反应过来。

    警惕如斯！

    “呵呵，这是我几年时间来，一个人荒野求生养成的睡眠习惯。想睡就睡，要醒也马上可以苏醒过来。”

    贝爷从我微变的神情，似乎看到了什么，咧开大嘴地笑了起来。

    这个贝爷虽然不是那一个贝爷，但是他探险的狂热程度只会比贝尔.格里尔斯更加的疯狂。

    从后面的谈话中，我知道他才是真正的探险狂人，而不是在电视台上秀节目，有拍摄和医疗队护航的探险家。

    “曾经有不少电台找到我，和我商讨合作拍摄荒野求生等相关的节目。

    但是被我拒绝了。不喜欢他们在我的身后跟随着拍节目。

    这会影响到我享受大自然的乐趣。在恶劣的环境中，我甚至还得照顾这么节目组的人。

    我的家庭还算过得去，不缺钱，而且除了四处奔波之外，并不需要花太多的钱，”

    在我守夜的时间里，这个家伙竟然兴致勃勃地和我一直在聊天，丝毫也不觉得困意。

    精力比一般的人都要充沛，还真不愧是军队出来的强人。

    “贝爷，我看你比我还精神，要不你来守夜就得了。我继续回去睡觉了。”我开玩笑的说道。

    “NO!NO!NO!我还是继续回去睡觉吧！我需要消化一下今天你们和我所说的这一个世界，到现在我还处于一种兴奋当中。

    我有一种感觉，这个地方才真正是我要探索的圣地。”

    贝爷摇了摇头拒绝我的提议，然后噌噌几下又爬上了一棵大树，躺在一根大树杈上就睡下来了，也不担心从树上掉下来。

    当一个人探险的时候，晚上在树上睡觉也是一种很好的选择。

    可以直接避开大部分的野兽袭击，毕竟会爬树的大型野兽是不多的。

    但是万一遇到会爬树大，熊和豹等畜生的时候，就只能只认倒霉了。

    不过贝爷是特种兵出身的，如果是一个人的时候，肯定也会有其他的防范布置。

    现在虽然遇到了我和其他人，也有小木屋可以睡觉，但是他是还是继续保持着在树上睡觉的习惯。

    他是一个孤独的人。

    孤独的人有孤独的习惯，这一些习惯不会随着一时的环境而改变的。

    一弯如同黑夜眉毛的新月，和着白色小野花一般的星星，镶嵌在深邃的夜空中。

    此时的星月互映，却没有相应成辉，似乎为逝去的生命而暗淡哭泣的夜云在上空落寞轮回着。

    所有的人似乎都已经睡着了，四周除了一些不知道名字的虫子在鸣叫之外就是安总发出来的呼噜声。

    再次出现的巨大怪蟒，恐怖的未知存在，还有空中监视幽灵鸟，还有那该死的骷髅……

    这一切的一切让我的心一直都没有放下来，我必须时刻保持警惕，生怕稍不注意也许就好像会重蹈这个定居点原来的幸存者的悲剧。

    而我已经隐隐地感觉到，这个定居点的血洗，似乎不单单是野兽的来袭这么的简单，甚至很可能还有其他的阴谋在里面。

    呼噜声？！

    安总的呼噜声不知道停下来不响了。

    这个安胖子的呼噜声，如果不是苏醒过来的话，绝对是不会停下来的。

    “咳……”

    果然后面传来了安总的声音，一下轻微的干咳声音。

    “呵呵！安总，你不会告诉我睡不着，然后过来我和聊天吧？这可不像是你……安总……”

    我知道是安总醒过来的声音之后，不由得打趣了一下。

    “呵呵，我去小便一下……”

    我转身看了一下这个胖子，衣服也没有穿就跑出来了。

    全身都是一坨坨的赘肉垂吊在庞大的身体上，一道黄黑的体毛从肚脐一直延伸到大腿中间。

    只是实在是太胖了，发福的肚子就好像是一大袋粮食一样耷拉在腰间上颠来颠去的，完全遮挡了下面部位。

    “快去快回吧。你这一丝不挂的乱跑，很容易吓到人的。”

    我实在看不下去安总的模样了，赶紧转头往篝火中添加了一根树枝。

    “嘿嘿！很快的。对了。天天，我想向你借一样东西。”

    “借东……”

    话还没有说完，体内的肾上腺激素本能反应之下瞬间爆炸。

    “借你的心脏给我吧！啊啊……”

    不好！

    我也没有来得多想，侧身一闪，躲过了身后劈砍而来的斧头。

    “嘭！”

    斧头落空后狠狠地劈砍在地上，发出嘭的一声和土壤中石头相撞的声音。

    侧身一闪之后，手中的一根燃烧着的木棍顺势一扔。

    “啊啊……”

    燃烧的木棍直直飞砸在安总满是赘肉的脸上，痛得这个突然发疯的富商啊啊的叫。

    而在下一刻的时候，我抓起地上的骷髅骨锤整个人跟着跳起来了，睁大眼睛惊骇地看他。

    “万物精华在你的身上简直就是浪费，给我……给我吧……”

    安总一抹脸上的火灰颤抖着声音说道，看着我露出了一副贪婪的神色。

    你大爷的！

    竟然突然偷袭我，而且更加让我震惊的是，他竟然知道我的体内有万物精华的事情。

    我和三个女人在这一方面的事情上，对他们可是一直都没有提起过这一件事情的。

    他是怎么知道的呢？！

    奇怪了！

    这个是怎么回事？

    这个安总除了一点奇怪之外，之前都是好好的。

    联想起之前的异常表现，但是也没有那么夸张，当时只是觉得环境所引起的心态改变而已，但是现在就好像完全变了一个人似的。

    (本章完)

 第571章 你已不是安总

    “嗯哼！你不是安总！说！你到底是谁？！”

    我看着这个露出疯狂贪婪的神色的胖子，冷冷地说道，神色也更加的额凝重，手中的骷髅骨锤也紧紧地握了起来。

    而此时其他的人都还在睡眠当中，丝毫没有意识到安总的一样情况，但是贝爷却在树上静静地看着下面的我和安总。

    “天天，我好痛苦，快点来救救我……”

    安总突然换了一种语气对着我痛苦的说道，全身出一阵阵痛苦的颤抖，一阵阵的痉挛浮现在安总的脸上，手中的斧头也垂下来了。

    这突然又转变的语气，让我不由得蓦然怔了一下。

    难道是一个被恐怖环境逼疯了的人？

    身边几个一起吃喝玩乐的好基友都已经死去了，血腥恐怖的残酷让这儿胖子的神经变得不正常起来，一时勇敢嗜杀，一时懦弱无比，就好像两个极端的双重性格一样。

    难道今天在受到定居点的血腥恐怖的刺激之后彻底的爆出来了。

    环境是一方面的原因，但是那绝对不是主要的原因，一想到这里我毫不犹豫都砸了过去。

    “咣！”

    斧头和骷髅骨锤撞击在一起，出了一声巨大的声音，散出了一丝丝的火花。

    “哈哈……看来不能再装下去了！还想让你同情一下我，然后……啊……”

    “嘭！”的一声！

    骷髅骨锤被斧头挡住之后，我再狠狠地踢了一脚肚子，将安总整个肥胖的身体踢得倒飞出去。

    “怎么回事？！生了什么情况？”

    “天天，安总？！你们在做什么？怎么打起来了……”

    “啊……安总没有穿衣服……”

    这时巨大的撞击声音将睡眠中的幸存者们惊醒过来了，当他们看到提着骷髅骨锤的我和一丝不挂倒在地上的安总，各种声音纷纷响起。

    在树上看戏的贝爷也没有马上跳下来，而是坐在树杈上看着地上的人，眼睛里露出了一丝异样的色彩。

    “安总中邪了！不要靠近他。大家小心……”

    我的话还没有说完，地上的安总蹭地一下直直地跳了起来，这种姿势完全不像是一个人的跳动姿势，而是有点像是一种野兽。

    幽光！

    这是幽灵鸟所来的独特幽光，带着一种死亡的气息，此时正从这个胖子的小眼睛里亮了起来。

    其他的幸存惊恐地看着安总，这一种死亡的幽光，给他们一种不安的感觉，一个个纷纷将武器拿了起来。

    “精华！给我你的心脏，不然我就先杀了你的三个女人……”

    泛着死亡幽光的安总就好像是一个肥胖的幽灵一样，蹭地一下扑向了我的三个女人。

    面对这一个狂的安总，女人们竟然一下子没有反应过来，手中的弓箭也没有射出去，眼看着一把斧头轰然劈砍了过来，只好先暂时躲闪跳到一边去！

    但是我的骷髅骨锤已经朝这个暴走的安总砸了过去。

    “咣！”

    辍…火花四溅……

    安总感受到身后的，竟然在劈砍落空之后，又猛地一转身挡住了我的锤击！

    泥煤的！

    让我暗暗吃惊的是，安总的眼睛泛着幽光之后，他的力量竟然比之前增大了不少！

    力量竟然在一瞬间就得到了提升，难道是那些幽光所散出来的？

    奇怪的了！

    刚才的那一只幽灵鸟已经被我驱赶走了，这个安总的眼睛里为什么会出和那种诡异动物一样的幽光呢？

    “握草！安总！快醒醒！”

    莫宇在一旁对着安总大声地喊道，但是那个已经迷失了心智的胖子哪里听得去。

    “哈哈！我此时清醒得很，现在只感觉全身都充满了力量，哈哈！太好了！！”

    安总突然激动地狂笑起来，说了一些让人摸不着头脑的话，然后再次对着我劈砍过来。

    “咣！”

    骷髅骨锤和斧头再次撞击在一起，然后顺着劈砍的力道一带，将斧头的力道撞歪到一边去，带着安总的身体也一歪。

    斧头大部分的力量已经被我卸空，而我的身体在这个时候侧身转移到了安总的身后，顺着力道方向用手肘猛地朝安总的后脑勺狠狠地一撞击。

    只要将这个富商打晕之后，才能问得出具体生了什么事情。

    “嘭！”的一声！

    安总被我狠狠地撞击了一下，出了一声痛苦的惨叫声，向前连连打了几个踉跄冲到篝火的一边。

    踏马的！

    这么重的一下重击，竟然没有将这个胖子击晕过去。

    这个安总太胖了，又粗又短的脖梗子都被赘肉包围隆起来了，就连圆滚滚的脑袋也都是肥肉，在一定的程度上缓解了撞击力。

    “安总，你是不是被什么东西控制了身体，听得进我的话吗？如果听得进去的话，就赶紧清醒过来，再不清醒过来，就不要怪我对你不客气了。”

    我看着这个摸着脖子痛苦叫喊的安总，冷冷地说道。

    其他的幸存者也从安总的眼睛就看出了异常，手中的武器已经对着这个富商，随时准备着冲上去制服这个失心疯的富商。

    “控你的头！我现在力量已经强大了，不再需要你们了。给我力量的大神，告诉我你身上有可以让我更加强大的东西，给我……你的心脏……”

    只见这个胖子眼底的阴鹜一闪，然后暴叫了一声，手中的斧头猛地朝我一挥。

    握草！

    我也不再废话，朝这个力气突然变强的胖子狠狠地砸了过去。

    “咣！”

    在两把武器撞击在一起的时候，安总的身体被我打得连连后退了几步，即使突然变强了，但是和我的力量还是有不少的差距。

    “嗖！”……

    就在安总的身体后退的时候，林冰儿的箭支直直地插入了安总的握着斧头的手。而身后其他幸存者的武器也朝这个富商的身体招呼而去，

    “冰儿！小心！”

    感觉到异常的我一看林冰儿的后面，一阵惊骇，大喊一声，然后放弃眼前的安总，猛地朝林冰儿那边冲了过去。

    一把锋利的匕正在朝林冰儿的后背猛地刺过去。

    一个一丝不挂的女人从小木屋里突然冲了出来，在其他人专注于安总的时候，她却攻击向林冰儿。

    “嘭！”

    “啊啊……”

    两条**瞬间将这一个一丝不挂的女人提飞了出去，整个赤条的身体翻倒在地上，出了一声痛苦的声音。

    距离林冰儿最近的李美红和朝音在我惊叫后，及时出脚将这个女人踢飞，而这个女人竟然就是和安总鬼混的妖艳女人静芙。

    就在林冰儿闪到两个姐妹的身边时，我已经冲到这三个女人的身边，但是没有丝毫的时间来惩罚这个偷袭林冰儿的女人。

    只听到“嘭”的一声响。

    无数的火花飞溅了起来！

    (本章完)

 第572章 为什么突然变强

    踏马的！

    这个该死的安总竟然用手中的斧头斜斜地劈砍向地上的那一堆篝火。

    一时之间，燃烧的木炭和树枝朝我这边飞来，而三个女人首当其冲。

    没有丝毫的犹豫，我冲上去几步站在三个女人的前面，然后猛地挥动骷髅骨锤，将飞溅过来的木棍一一挡落。

    零散的火炭还是飞撞在我的身体上，造成星点的灼烧痛感，让我不由得微微一蹙眉毛。

    而后面的三个女人在我这么一挡之下，只有星点的火花漏网飞溅在她们的身体上，瞬间有熄灭了，不会造成有什么大碍。

    “天天，你没事吧？！”

    李美红无比心疼地问道，纤手情不自禁地抚上我的胸膛，将上面的炭黑轻轻地拭去。

    “没事！你们退到后面一点，小心一点周围。”

    正在我准备给这个疯狂的安总上去一锤时，又是无数的火花飞溅了过来。

    而接着又有一堆冷不防飞向莫宇和宁作人那一边。

    “啊啊……”

    莫宇和宁作人那一边传来了一阵阵痛苦的叫声。

    一些燃烧的树枝和木炭落在他们的身上，甚至开始燃烧女人身上的皮毛，吓得她赶紧一扯身上的衣服，颤抖着丰满的柔软，一丝不挂地活蹦乱跳起来，在这个时候，那里还顾得及春光露出来。

    “辍…”

    我转头一看，只见小木屋前面的一大堆多余的树枝和杂物已经被飞溅的火点燃了，很快又熊熊地燃烧起来！

    踏马的！

    这个混蛋！

    我凝目注视着在疯狂安总，一股杀气随着心中的怒火腾地一下蹿上来了。

    原本的那一大堆篝火已经被打得七零八乱了，正当这个家伙收回斧头的时候，我噌地一下冲了过去。

    凝聚着我所有力量的骷髅骨锤轰地一下砸在安总的斧头上，强劲的力量一下子震得安总虎口发麻，手中的斧头再也抓不住。

    “笃！”

    斧头再空中旋转了十几圈之后，笃的一下直直插入了一棵树干上。

    “啊啊……”

    安总连连后退了几步之后，突然发出了一声痛苦的惨叫声。

    一把大砍刀唰的一下劈砍在安总的肩膀上，直入他的肩部，而身后赫然出现了一个身影。

    我看了一下，正是从树上跳下来的贝爷。

    他看准了机会从树上跳了下来，冷不防暗算了一下安总。

    “噗呲！”

    就在安总痛苦的惨叫声中，一口苦水从胃里突然吐了出来，一个重重的拳头猛地击打在他的胃部。

    我在把安总打趴下来之后，用李美红扔了过来的蔓藤绳子把这个迷失本性的胖子捆绑了起来。

    “啊……那个女人不见了……”

    当安总被我五花八门的捆绑起来之后，突然传来了一个惊叫的声音。

    我转身一看，哪里还有那一个妖艳女人静芙的身影。

    在大部分人的注意力都集中在安总身上的时候，另外一个被踢倒在地痛苦呻吟的女人，看到形势不对后在混乱中早先跑了。

    此时天还没有亮，大家也不好去追，而且在这么一大片荒野当中，根本不知道她会往哪一个方向走去。

    “啊啊……痛死我了。”

    安总在被捆绑之后一直在地上痛苦地呻吟着，肩膀上的刀伤和打在他胃的那一拳让这个胖子的脸都扭曲变青起来。

    此时眼睛里的幽光渐渐地消失了，因为太胖而被挤得很小的眼睛，此时看起来更加的像耗子眼。

    “你们救我……救我……”

    安总似乎已经清醒过来了，看着前面拿着武器对着他的幸存者惊恐万状的叫道。

    “安总，你知道你刚才做了什么事情吗？踏马的！信不信老子打死你。”

    莫宇愤愤的吼道，那双冒着火的眼睛，像钉子似的，直盯着面前那个胖子。

    刚才四处飞溅的火就是将他女人身上的皮毛点燃了，现在只能用一些树叶遮挡着上下身。

    “这……这……我的确知道自己刚才在做什么，但是我的身体就根本不受我控制一样疯狂起来，只感觉鲜血充斥着我的大脑，感觉全身都要沸腾起来了。

    有一种声音告诉我，杀死天天，他的心脏里有可以增强力量的精华……所以……啊啊……好痛……”

    这个安总在痛苦中看着围在他附近的人，豆大的冷汗簌簌地掉落下来了，看了一下我冰冷的表情之后，强忍着身上的痛苦说道。

    “你居然要杀死昔日的伙伴？安乐，你真的是疯了……”

    “现在怎么办？这个安总已经成一种危险了，要不要杀掉……”

    幸存者的话一下子将这个胖子吓得顿时脸色惨白，身子簌簌地发起抖来，用一种可怜兮兮的眼光看着美姗，希望这个女人为自己说点好话。

    但是这个伴游模特已经对这个安总产生了一种来自内心的恐惧，特别是刚才的疯狂。

    现在那里肯为他说点什么，而且她已经知道这个胖子用空头承诺玩弄了她后又冷落了她。

    “天天……求求你，救救我……我真的不是要杀你们的，我也是身不由已的。

    在刚才的疯狂中我已经努力在控制自己的了，但是在那一股力量的刺激之下，我的身体完全不受控制。我也不想的……”

    “安总，从你不久之前我就发现有点怪了，你杀了向志义的时候就是带有一种邪恶的笑容。

    你这一种变化是来自人性本质的劣性，而不单单是其他的影响，你觉得我还能留你在队伍里吗？”

    我冷冷地看着跪在地上求饶的安总说道，杀气凛冽地散开了。

    “不要！求你们不要杀我！我也不知道为什么会这样子，但是那一种感觉真的让我有一种快感！

    我保证以后再也不会了。我真的不是故意的，不要杀我……不要杀我……”

    安总一听我的话，把魂儿吓到九霄云外去，浑身乱哆嗦，跪在地上捣蒜似地叩头求饶。

    “你老实告诉我，你的力量为什么突然之间变得这么强了？你是不是遇到了什么奇怪的事情？是不是见过一个长得像骷髅一样的人。”

    我看着这个面如土色的胖子不由得皱了一下眉头，这一点疑问才是我最要关心的。

    一个原本是普通的人竟然一下变得强壮起来，这就好像吃了兴奋强化剂一样。

    (本章完)

 第573章 隐藏的阴谋

    “我……我没有见过什么骷髅，我是……”

    安总蓦然愣了一下，神色很明显荡漾了一下，迟疑了一下后才喃喃的说道。

    “天天，你看这个瓶子……在安总的小木屋里找到的。里面泛着光点，觉得有点怪怪的。”

    只是安总的话还没有说完，贝爷从安总居住的小木屋里查看了一番后走出来奇怪的叫道，手中还拿着一个小小的木质瓶子。

    “瓶子？！怎么会有这样的瓶子，我以前都没有见过他有这样瓶子。”美姗先叫了起来。

    “贝爷，给我看一下。”

    我接过贝爷手中的瓶子后，看着这样的一个奇怪的瓶子。

    骷髅？！

    我顿时如同五雷轰顶一般，脑袋嗡地胀得斗大。

    在这个木质瓶子上面竟然还刻着一个小小的骷髅图案。

    瓶子里面已经什么也没有了，但是瓶子内还残留着湿湿的痕迹，正泛着点点的幽光。

    “安总，这个瓶子你是怎么得来的，里面装的是什么，你怎么解释这一点呢？”

    片刻之后，我转身看着地上的安总，然后摇了摇手中的这个小巧的木质瓶子神色凝重的问道。

    “如果你们答应不杀我，我就一一的告诉你们。啊！”

    安总额上的冷汗涔涔地流着，一想到很有可能要被杀死，不管是什么都要抓一把了。

    只是刚说完就被一个男人冲过去一脚踢倒在地上了。

    “死胖子！这个时候还讨价还价！信不信我先阉割了你。”

    刚才龟缩得像是一个孙子一样的公子哥冲了出来，骂完之后又狠狠地踢了一脚。

    虽然大家都曾经在一起面对危险，但是现在不一样了，安总刚才迷失本性的疯狂已经将他推向了对立面。

    很难有谁会同情一个企图杀死自己队友的人，也不知道是不是暂时失控。

    “你现在没有任何讨价还价的条件。你老实将真相告诉我们。我会一直看着你，如果你敢说一句假话，我就首先给你一锤子。”

    我冷冷地说道，眼角下的一抹冷酷慢慢的凝结起来。

    这已经关系到我心中最大最大的心结，我迫切需要知道，这和骷髅镰刀有什么关系。

    那个混蛋到底又在玩什么游戏？！

    “我……我就是喝了这些基因药水，力量才增强的。其实在不久之前，我就发现了一种神奇的灵鸟。”

    安总就好像霜打的茄子一样，一下子焉完了，惶惶不安的说道。

    “你说的所谓灵鸟就是那一种泛着幽光的黑鸟吗？你怎么发现这一种怪鸟的？”我心中一惊，奇怪的问道。

    果然和之前的猜测一样，难怪安总眼睛里散发的幽光和幽灵鸟的有点类似。

    “其实在很久之前，有一次我半夜起来小便，正好看到守夜的你拿着弓箭出去，就觉得很奇怪，就跟在你的后面。

    你当时也发现了我，虽然你没有告诉我什么，但是我已经听到了有鸟飞的声音。

    在后面我慢慢的也发现了竟然有一种奇怪的鸟在树上，让我觉得神奇的是这灵鸟似乎可以在我大脑里说话一般。”

    “我身体上的事情就是它告诉你的？”我惊愕的问道。

    根据安总的情况，我可以大概可以猜测到，这种幽灵鸟能够和人类沟通，可能是发出一种可以和人类大脑同步的声音或者电波之类的。

    “是的。它告诉我。你的体内有着一颗神奇的万物精华，只要喝了你的血和吃了你的心脏，就可以让我的身体发生变化，变得更加的强大。

    你的身体素质比其他男人都要好，这个因为融化了这颗万物精华的原因吧！

    灵鸟还告诉我，这一棵精华还没有彻底的被利用，还属于在一种沉睡的状态……嘿嘿，如果是我的话……啊啊啊……”

    一个拳头击打在他的眼睛上，将他的贪婪火热的眼光变成一种惊恐不安。

    我也能从其他幸存者落在我身体上的目光中，感受到一种惊疑，甚至也带有一种羡慕。

    但是我并不能高兴起来，特别是安总说了这一番话之后。

    月圆月缺，人心易变难测。

    世界上没有什么是没有不可能的事情，特别是在这里，一切都是有可能的。

    “不久前，一只奇怪的灵鸟给我这样的一瓶东西，说是可以让基因突变的药，可以帮我打败你……”

    所有人的表情都不一样了，有的是继续愤怒，有的惊愕不已，有的是一副怀疑的样子……

    这个木瓶子竟然是一种诡异的幽灵鸟带来的，可以改变人的体质，而安总的突然增加的力量就是最好的证明。

    而我和三个女人的心中更多的是一种惊骇！

    还记得以前秋菊的那一个女人说过，骷髅镰刀送了一些奇怪的液体给黄道。

    而当我再次和黄道相遇的时候，那个家伙竟然也变强了，奔跑起来的速度一点也不比我慢。

    而现在安总和以前的那一个黄道差不多，不过黄道除了力量增强之外，速度也提升了不少，但是这个安总的移动速度暂时没有见到多大的变化。

    “天天，这些是不是那一个骷髅搞的鬼？！”

    林冰儿在我的身后，带着一点颤抖的声音说道，正是那一个恐怖的骷髅差一点让她香消玉殒。

    “恩！根据种种迹象推测，应该是他搞的鬼，我们遇到的人里除了他之外，没有其他的人有这一种东西。”

    在我的心中对这一个变态的人物又怒又怕，而这个家伙的真正实力绝对不止之前和我打斗时所表现出来的。

    更加让我惊恐的是，这个骷髅镰刀有着很多装神弄鬼的东西，包括这个神奇的药水，可以让一个普通人变强的药水。

    只是他为什么不直接杀了我呢？

    难道真的只是为了游戏？！

    不对这里面肯定有着什么我不知道的阴谋在里面。

    到底要不要继续往东边去呢，会不会是飞蛾扑火自取灭？

    不行！

    洛璃花这个萝莉还在他的手中，还有真空估计也在那一边的。

    而且这个地方似乎都在这个变态家伙的监视之下，而我不知道从什么时候开始就已经成为被幽灵鸟监视的锁定目标。

    只要我还在这个地方，不管走到哪里，都摆脱不了这一种诡异的幽灵鸟。

    (本章完)

 第574章 屎壳郎上饭桌

    如其这样还不如继续往前走，寻找一条出路，另外也看看这个混蛋到底要做什么？

    “天天，你在发什么呆呢？这个安总好像不行了。”

    就在我沉浸在自己思想世界，朝音拉了一下我的手，将我拉了回来。

    恍惚中我的手也本能性地抓住了这一只柔软的玉手。

    朝音在挣扎了一下之后，发现并不能从中挣脱出来，便任由我抓住。

    但是这个男人的手心竟然沁出了不少冷汗。这让她不由得蓦然愣了一下，不安地看着我。

    我看了一下这个美妞之后，发现了她心中的不安，便在她手心中用手指轻轻地画了几个小圈，抚平她内心的不安。

    至于安总那一边已经不是我要关心的事情了，贝爷已经将这个失血过多的安总解开了。

    然后身上拿出了一些不知道什么的药粉洒在安总肩膀上的一道伤口上，然后对伤口进行了缝针。

    这个贝爷的身上竟然自备有缝针，这让我略微愣了一下。

    但是很快又明白了，贝爷一直是一个荒野求生，在探险的过程中没有像贝尔.格里尔斯一样又专业的摄影组和医护组随时准备着，一切都得依靠自己。

    从贝爷身上不少的伤疤就看出来了这一点，只要不是涉及生命的伤口都是可以自己进行简单处理的。

    火越烧越大，竟然将这几所小木屋都燃烧起来了。

    为了避免引起森林火灾，幸存者们将小木屋附近的植物全部都清理掉了。

    一旦引起森林火灾，即使没有被大火烧到，不完全燃烧发出来的大量浓烟也够幸存者呛的了，很容易对身体造成的负面影响。

    此时天还没有亮，但是大家都没有心思再去睡觉了，收拾好东西，就一直在篝火边呆着，神色凝重地看着大火烧掉的小木屋，还有那一个突然疯狂起来的安总。

    这个胖子已经被大家捆绑起来了，此时竟然已经睡着了，就好像什么也没有发生一样，被贝尔砍伤的肩膀已经止血了，只有些少的血丝渗透了出来。

    鱼不同再朝安总的身上狠狠地踢了几脚，以发泄这几天来的郁闷。但是安总就好像什么痛感也没有，依然没有苏醒过来。

    在他准备再痛打一顿安总的时候，莫宇将这个公子哥拉开了，而美姗这个女人则是神情复杂地看着安总和鱼不同，一言不发，甚至给人一种感觉，这个女人也似乎要崩溃了一般。

    在这个地方经过了这么多恐怖的事情，死了这么多人，一度以为自己已经有所改变的她。

    在今天看来，这个诡异的地方给她的震撼远远多于想象中的，也超过了心理所能承受的。

    “那个静芙的女人是不是也喝了那一种诡异的药水？感觉她的力气也变强了一点。”

    李美红在我身边，想起了那一个逃跑的女人，不由得奇怪的问道。

    “嗯！估计是有的。那个女人自从被飞蛇咬了之后就和安总鬼混在一起了。

    而安总在一段时间之前就已经受到了幽灵鸟的影响，现在这个女人的性情大变，估计也喝了一些骷髅镰刀的药水。但是眼睛没有发出幽光，这个可能和喝进去的量有一点关系吧。”

    我沉思了片刻之后说道，此时心中总一种命运被别人玩弄在手的感觉。

    这么大的一个地方为什么会出现这一种情况呢，我也说不明白。

    诡异！

    一切都太诡异！

    “那个臭biao子衣服也没有穿就跑了。踏马的。老子就看看她一个人能在这个恐怖的地方生活多久……最后被看我到的时候就只剩下一个……”

    那边的公子哥鱼不同正好也想起了曾经的女伴静芙，不由得破口大骂起来，语气中充满的愤恨。

    放佛尊严受到了伤害的他愤恨地看了一下地上的安总，忍不住又想上去踢上一脚，但是还是强行忍住了。

    “什么东西也没有带，这个女人能在这个地方活下来已经是奇迹了……”

    “不过也难说的，那个女人的神情也是不太对劲的，还袭击了林冰儿，应该也喝了那一种药水……”

    “那是一种怎么样的药水，如果只让人变强大，没有副作用就好了……”

    “还有天天的精华”

    ……

    果然！

    即使没有像安总一样疯狂的贪婪，但是看在我的身上的目光多少都有一些变化。

    当东边的天空中出现了一丝丝鱼肚白之后，幸存者们就迫不及待到的出发了，而远处的山林还是如此的影绰朦胧。

    粘液！

    在刚出发的时候，在路上竟然也发现了一些奇怪的粘液。

    我观察了一下，这些粘液已经半干了，猜测应该是前天的时候留下来的。

    甚至还发现了一些血迹和人类的头皮，这些头皮是连同头发被硬生生地扯下来的，显得非常的残忍血腥。

    我身边的三个女人也不由得微微的凝眉，一种恶心和恐怖的感觉涌上了她们的心头。

    所幸的是接下的两天时间里，并没有遇到那一种恐怖的未知生物，而狮虎兽倒是再次遇到了。

    这头饥肠辘辘的畜生完全无视力量的悬殊，就好像扑向一群山羊一样扑向所见到的人类团队。

    但是现在的情况不一样了，单单是女人们的弓箭都够这个畜生吃一壶的了。

    只是这些木弓箭并没有能将这头畜生射杀，反而将激起了它的激烈反扑。

    但是几个男人的武器在这头畜生带着弓箭扑过去的时候，毫不留情地劈砍进狮虎兽的身体，将这一头猛兽击倒在地上。

    “安总？安总呢？安总不见了……”

    当我收回占满鲜血的骷髅骨锤重重地松了一口气的时候，身后的女人发出了一个惊叫声。

    转身一看，幸存者的队伍里哪里还有安总那肥胖的身影。

    这个胖子在大家都将注意力集中在狮虎兽的时候竟然偷偷地离开了团队，现在已经不知去向。

    “不用管他的生死了。现在在荒野里去找他很危险。而且这个安总已经变了，已经不是以前那一个懦弱怕死的安总，也不是一时勇猛的胖子，而是一个被迷惑了心智的邪恶之人。”我看着远处的灌木丛沉声说道。

    这个胖子已经喝了骷髅的神秘药水，虽然看起来已经慢慢恢复了正常，而且他一直誓言旦旦的不会再迷失理智，但是身体似乎还淡淡地散发出一种死亡的气息。

    而在大家还没有决定怎么处理这个胖子之前，他就先趁机离开了队伍。

    有了怪蟒和狮虎兽的肉，在接下来的一段时间里，我和其他人都暂时不用担心食物的问题。

    但是大家对前面的道路就越来越迷惑了。现在的地形是在是太奇怪了，竟然是一片森林沼泽地，然后又是一片森林陆地，甚至也出现了不少的山崖。

    也遇到了不少可以吃的野果，让水果控的女人们开心不已。

    另外贝爷重口味的菜单食谱也刷新了我和其他人的认知。

    简直是屎壳郎上饭桌――恶心。

    (本章完)

 第575章 黑色的草

    蚂蚁，蛆虫，蝗虫，蜘蛛……

    水里的，地上的，空中飞的……

    只要不是有毒的动物或者植物，都是可以列为可以进肚子的食物。

    “这也太恶心了……明明不缺食物，贝爷竟然还去吃那些东西，口味还是太重了……”

    大厨李美红在中途休息的时候咽动了一下喉咙说道，看着在附近四周寻找虫子的贝爷。

    特别是当御姐看到贝爷将一条活生乱跳的大肥噬木虫扔进口中的时候，竟然有着一种反胃的感觉。

    “呵呵！每一个人的生活观点和追求都是不一样的的。只要不是干涉到其他人就可以了。

    而贝爷是的目标也许将能吃的又没有吃过的东西全部都吃过一遍，挑战极限，超越自我……”

    “咦啊！这嗜好太难接受了。天天！如果你也和贝爷一样乱吃这些东西的话，以后我们不敢和你……感觉上恶心了……”

    “哈哈……生命重要还是感受重要？不过有其他食物的时候，我肯定不会像贝爷一样乱折腾的，这个家伙的胃太强大了，现在看来他的确像是站在食物链顶端的男人。”

    我看着这三个一副恶心表情的女人，不由得哈哈地大笑起来。

    再看到贝爷满口虫子体液流出来，但是一番吃得津津有味的样子。

    的确很重口味！

    “贝爷，你这个能吃吗？”

    “哇！真吃了！太恶心了！”

    莫宇和宁作人身边的女人再也受不了，再也不忍直视。

    “恶心？！哈哈！在极端环境的条件下，如果你们想活下去的就应该找点动物的粪便吃下去。比如粪便中的还没有消化完的野果或者水分……”

    贝爷毫不在意的哈哈大笑起来，吃这些虫子对他来说，根本不算是什么。

    要知道曾经最无助的时候，大象和熊的粪便也一样照吃无误，而这个生存挑战没有最极端，只有更极端……

    “天天，你要不要来一条，这种吃叶子的虫子蛋白质是非常丰富的，虽然气味有点难闻……”

    当贝爷看到我望过去的时候，裂开嘴巴笑着问道，然后从树上再抓来一条活蹦乱跳的虫子。

    一咬！

    虫子的体液四溅！

    还带着不少虫子刚吃进去的叶子残渣。

    “谢谢了！我已经吃饱了，你慢慢品尝吧！”

    我咽了一下喉咙微笑着婉拒道，然后故意拍了一下饱饱的肚子。

    “那太可惜了！咀嚼久了，味道还是不错的……”

    众人狂汗，几条黑线哗啦哗啦地掉下来了。

    不过说真的，万一什么食物也没有找到情况下，饿得发慌的我在求生的本能驱使之下，也会和贝爷那样子去做的。

    只是现在还有其他食物的时候，就没有必要那样子做了，我更喜欢御姐的大厨手艺。

    当继续走到下午的时候，所有的幸存者在一片黑色地表的地方停下来了。

    而这一片黑色地表上竟然没有一棵活着的树木，有的是只是被烧成黑炭的木炭，还有不少被焚烧过的动物骨头。

    “这是森林火灾造成的吧，前面竟然什么也没有，没有大树，没有灌木，也没有……”

    “不是！这个应该不是森林火灾造成的。很有可能是地质的原因，所有上面什么植物也没有……”

    在幸存者看着一片奇怪的地方议论纷纷的时候，我慢慢地走了过去，走进这一片黑色的地方。

    柔软？！

    不！

    这个不是没有生命的土地！

    我慢慢地蹲下身体，然后从地上抓起了一下柔软的东西。

    这是……

    草！

    一层黑色的草。

    这一片黑色的地表上竟然还有着一层草，而且还是黑色的。

    就好像是地表上的一层绒毛一样，不走进来仔细观察的话，很难发现上面的东西！

    其他人在我走进去之后，也慢慢地走了进来，当他们知道这地面上黑色的东西竟然是一种黑色的草时，一个个的眼睛的瞪大了。

    一副不可置信的样子，但是抓在手中的的确是一种草，还有一点草根。

    从来没有见过黑色的草，大家的兴致一下子被提起来了。

    我将手中的黑色怪草扯断，从断裂的叶脉流出一丝黑色的液体，散发出一种奇怪的气味，甚至带有一些刺激性。

    有毒？！

    一种本能的潜意识在心中蔓延开来。

    但是过了一会儿之后，也没有发现什么异常，也慢慢都放松下来了。

    “为什么是这些小草为什么是黑色的呢？太奇怪了。”朝音在我的身后奇怪的问道。

    “这很可能是叶子里有着某一种黑色素或者基因之类的有关，这一个山坳里的土壤也是黑色的，这个也是原因之一吧。”

    在研究了一下之后，并没有发现有其他什么特别的地方，我的兴致很快降温下来了。

    “这些黑色的草，我似乎在哪里见到过，太熟悉了，难道是……”

    贝爷则是发出了一阵惊喜的声音，拿起一把草放在手中，脸上显示出一副神经末梢都被激动了的神色。

    “我说贝爷啊，这些草只是颜色不太一样而已。叶绿素变成了黑叶素罢了，你也至于这么激动吧？难道你还想将这些黑色的草列入你的食谱不成吗？哈哈……”

    莫宇看这个奇葩的探险家，不由得乐了。

    而就在这个时候，莫凡这个小鬼在这一片黑色的草坪欢呼雀跃起来。

    “啊啊……不要冲……”

    只是贝爷惊恐的叫声还没有说完，莫凡一个摇晃之下，脚下一滑，一屁股就跌倒下来了！

    “你们不要动？！不要冲？”

    贝爷再看着莫宇和女人准备冲过去将他们的孩子扶起来，更加惊恐失色地叫了起来。

    这一下子经其他人都吓住了，不知道为什么，但是还是本能地停下来不敢动。

    “莫凡，没事，慢慢地站起来，然后慢慢地走回来。”我看着倒在地上的小鬼慢慢的说道。

    虽然不知道什么问题，但是看着这个贝爷惊恐的样子，我的神色也不由得陡然一紧，而下一刻眼睛就蓦然睁大了。

    火星？！

    烟雾？！

    只见在刚才小男孩跌倒的地方，特别是脚踩着位置，竟然冒出了一丝丝的青烟，还有星星点点……

    这是怎么回事？！

    怎么突然之间就起火了？！

    看着前面的星星之火，其他的幸存者的脸上一阵骇然，嘴巴也张大了。

    握草！

    这还得了！

    我很快反应过来了，这种黑色的草如果激烈摩擦的话，就会燃烧起来，而现在我和其他人都已经进入了一片黑色的区域中。

    万一整片地区都燃烧起来的话，那还得了。

    我深深地呼吸了一口气，然后小心翼翼地朝莫凡走了过去。

    星星之火，可以燎原！

    青烟越来越多了，火花也慢慢地演变成一对火苗，这一下子把所有的人都吓得惊恐失色。

    (本章完)

 第576章 自燃起来了

    而莫凡意识到什么，也不管那么对蹭地一下跳了起来，带起来了一片火花。

    我及时将他抱了起来，然后交给后面跟过来的莫宇。

    “天天，快灭火！快把把火花弄熄……”

    不用贝爷多说，我用骷髅骨锤压在这一小块火苗上面，慢慢地将火苗地压熄灭。

    贝爷也小心翼翼的走过来了，他用大砍刀将这火苗附近的黑草慢慢的清除了一圈，以防火苗蔓延。

    “不错了！就是它了！可以燃烧的草！烧烧草。”贝爷兴奋地说道。

    烧烧草？！

    我蓦然怔了一下，从来没有听说过这一种名字，根据这个名字和刚才的特征，就知道这是一种会燃烧的草。

    只是会燃烧的草，这还是破天荒地第一次见到，而且还是活的草。

    “呵呵！这种神奇的草，我以前在非洲探险的时候见过一次，但是之前的草是褐黄色的，就好像枯黄的干草一样，燃点也要比这个高一点，要剧烈撞击摩擦才会燃烧。

    真想不到还能在这里看到这一种烧烧草！只是这里的烧烧草是黑色的，燃点也特别的低。”

    贝爷激动的叫道，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，就好像发了一大片黑色的珍宝似的。

    但是我和其他的人一样并没有这一种激动，只是比较好奇而已。

    这只是一种草的变异种类，燃点比较高一点而已。

    另外这些草的作用，我暂时也想不到太多的好处。

    可以燃烧的东西是非常多的，用到火最多的地方就是烧烤和晚上的篝火，而生火对我来说并不是什么难事。

    “这里不太安全！我们还是不太走这一个山坳了。看看能不能绕过去吧！”

    我看了一眼就好像打了兴奋剂一样的贝爷后，更多的是考虑安全问题。

    只是让我失望的是，这个山坳非常的大，要绕过去不知道要很长，而且很不不好走。

    最后大家还是觉得穿过这一片黑色的地表。

    只是再继续往前走了一段路后，这一种黑色的怪草就越来越多，而且更加的茂盛了。

    外围的草之所以这么短小，很有可能就是受到外面因素的影响，经常燃火自焚的原因。

    而走到里面的中心地带，跑进来送死的动物就少了很多。

    “人骨头！这里面有不少骨头，那边也不少人的骨头残留……”

    林冰儿指着前面不远处的被烧得只剩下一小半的人体骨架说道。

    “恩。你们小心一点，千万不要跌走，也不要急，慢慢的走。”

    我一边走在三个女人的前面，一边对后面的三个女人说道。

    现在不得不小心谨慎的走路，这种怪草越来越多了，万一把这些奇葩的草点燃起来的话，那我和她们就要被活生生的烧死了。

    甚至有幸存者后悔了，后悔选择直接穿过这里，应该多花点时间绕过去。

    “怕什么！现在就当成散步一样走了，只要不奔跑都不会有事的。”

    贝爷边走边笑道，对于这样的奇葩人物越是惊奇的事情就越兴奋。

    所幸的是，在这一路上并没有发生什么意外，也没有再引起火花。

    每一个人都走得非常的小心翼翼，没有人愿意把自己的生命拿来开玩笑。

    “这里的黑草已经干枯了，更加的危险。我们要更加的小心……”

    我翼翼站起来将手中的干枯的黑草扔掉，然后沉声的说道。

    “嗯！这里应该是烧烧草的中心地带，越是枯燥的烧烧草燃点就越低，非常的危险……”

    这一次贝爷也赞同的说话。

    有生命的烧烧草的燃点都是如此的低了，而前面的烧烧已经干枯了，燃点就更加的低了。

    于是我带着其他人绕这这一片中心地带走，尽量避开踩踏到这些干枯的烧烧草。

    “也正好趁这个机会收集一下这些难得一见的草。”

    这个疯狂的探险家还是从地上收集了大量的烧烧草，而且很多都是干枯的，然后小心翼翼的放在背后的箩筐里。

    贝爷本来就是一个动手能力很强的人，他看到其他人都背着一个蔓藤箩筐的时候，自己也动手做了一个。

    虽然比我三个女人做的差远了，但是装东西还是可以的。

    “我说贝爷啊！你这样子背着一大箩筐易燃物品行走，很容易燃烧或者爆炸的啊。”

    看着贝爷手中拿着的那一箩筐，就好像看着一箩筐不定时炸弹一样，一个个人都离贝爷远远的。

    “没事！只要小心的一点就可以了。烧烧草燃点都会比常温高，只要不摩擦或者撞击都不会有事的。嘿嘿！别自己吓唬自己。”

    贝爷也不管别人怎么说，还时一边走一边采集，到了最后面装不下了，这厮还拿下箩筐用手挤压了一下。

    这让他身边的幸存者们都吓了一跳。

    满满一箩筐的燃料，还要挤压更多的放进去，这可不是闹着玩的。

    我看了一眼贝爷的大胆行为后，也没有说什么，继续带着身后的三个女人绕着走。

    这些烧烧草全部都是黑色的，即使干枯了，如果不仔细看的话，也不容易看得出来。

    我都尽量挑一些相对长得比较少的地方下脚，但是凡事总会有意外的。

    噗呲！

    一缕青烟冒了出来。

    紧接着又是噗呲一声，烧烧草不知道为什么突然燃烧起来了。

    这一下子将我的神经都绷紧起来了！

    “握草！这太流弊了。竟然自燃了。”贝爷惊恐地叫道。

    你大爷的！

    附近都是烧烧草！

    而这在一瞬间，星星之火一下子就变成一大片火。

    “快跑！不要停了！也不要去灭火了！”

    我一看形势不对，对着后面的人大声的喊道。

    后面熊熊燃烧起来的火势，就好像汽油燃烧一样，幸存者们那里还敢停留，也管不了那么多了，一个个疯狂的跑动起来。

    更加恐怖的是，奔跑起来的时候，脚板和地面的草剧烈摩擦，一步就是一个泛着火点的脚印，紧接着也慢慢地燃烧起来了。

    火势虽然不高，但是一大片的燃烧起来了，将火的能量通过炽热的空气传达到每一个的肌肤触觉上。

    “啊啊……不行了，我肚子痛……”

    跑了一段路后，蝶雪摸着肚子痛叫起来了，脸色都煞白起来了。

    我听到这个女人的声音，不由得剑眉大皱。

    激烈的运动让这个挺着大肚子的女人再次剧烈胎动起来了。

    “谁过来帮忙扶一下，我抱不动了。”

    宁作人在他女人的身边着急得大声地叫喊救命。

    宁作人原本是想背着自己的女人走，但是挺着大肚子根本背不了，抱着走一段路之后，竟然跑不动了。

    “天天，你快过去帮一下蝶雪，不然这个女人就会被烧死了……”

    “恩，你们三个先走，快……我马上就跟上……”

    我看着三个善性大发的美女，然后噌地一下子从了过去，留下了一个个泛着星火的脚印。

    现在也管不了这么多，什么话也没有说一句，我一把抱过这挺着大肚子扭曲着秀脸呻吟的女人转身就跑。

    经过这么一个停顿，一片火迅速蔓延过来了，而且身后火红的脚印已经迅速变成了新的火原。

    这几个在火原中奔跑的人类，一下子吓得魂飞天外了。

    (本章完)

 第577章 充满沼气的山洞

    虽然抱着一个女人，但是我的力量是幸存者中最大的，移动速度也是最快的，一下子又跑到了前面去了。

    “握草！天天，你是超人吗？”

    贝爷一边跑一边惊叹道，背后的装着烧烧草的箩筐竟然也不舍得扔掉。

    “超你妹！这么多废话，快跑啊！啊啊……火烧屁股了……”

    一时之间在这一片黑色的区域，一群幸存者疯狂的奔跑着。

    而后面是一片熊熊燃烧的火海，就好像一条巨蟒一样咬着前面奔跑的人类不放……

    万幸的是，这里没有大树或者灌木等其他的植物。

    这些怪草所引起的火不是很高，但是由于到处都是这些烧烧草，所以蔓延的速度非常的快。

    另外让我微微惊讶的是，贝爷这个家伙跑得比其他的幸存者快不少。

    “小溪！前面有一条小溪！”

    在奔跑了一段之后，我看到出现在前面的一条小溪兴奋地叫道。

    哗啦！哗啦……

    我抱着蝶雪哗啦哗啦地冲了过去，而我三个女人也紧紧的跟在身后。

    “啊啊……我的裤子着火了……”

    “噗通！”

    被烧着了裤子的鱼不同在疯狂之下，整个身体就朝小溪里飞扑过去。

    他一看到溪水就迫不及待地利用溪水来灭火，但是下一刻他就后悔了。

    “啊啊啊……”

    一阵更加悲惨的叫声骤然响起。

    这一条溪水很浅，而且这个公子哥刚好撞在河床上的一块大石头，一下子将他的胃口中的酸水都撞出来了。

    我也没有时间理会弯曲着身体在小溪中痛叫的人，看着身后完全蔓延过来的一片大火，终于在这一条小溪面前停了下来。

    这一个大山坳竟然都是这一种黑色的烧烧草，和其他地方绿色的树木形成了鲜明的对比。

    让我稍微放心的是，这些大火并没有蔓延到森林的其他地方去。

    这个地方在很久之前就已经经过了反复的燃烧，早已经在形成了一个只有烧烧草的地盘。

    而这一条溪流正好将这些怪草隔断了。

    “握草！在这个地方为什么会有这种奇葩的植物呢？”莫宇喘着大气，忍不住吐槽道。

    “天天，放我……我下来……呃啊……你的手……”

    一个女人的声音从我的怀抱里响起。

    这才突然想起我是抱着一个大肚子的女人奔跑的，在危急中，一时竟然忘记了自己还抱着一个怀孕的女人。

    更加尴尬的是，我的一只大手无意识之中竟然是放在蝶雪膨胀的ru房上。

    我赶紧一抬手掌，离开那因为怀孕荷尔蒙分泌刺激而更加膨大的地方，然后轻轻地将她放下来。

    “蝶雪……蝶雪……你现在感觉怎么样了？！”

    而就在这个时候宁作人也冲过来了，心急如焚地看着自己的女人，直到知道胎动已经平息下来之后，这个男人才重重的松了一口气。

    “这些奇怪的黑草被燃烧了之后会不会从此就没有了？”

    “不会的！这种草的生命力是非常的顽强的，叶子的燃点虽然很低，但是根部却可以耐高温，只要根部还在，很快就会长起来的，一开始我们看到的那些短小的黑草就是燃烧之后又长出来的。”

    从惊险刺激中缓过来的贝爷嘿嘿地笑道，然后将身后的那一箩筐黑草放下来，让早已经因为流汗而湿透的背后凉快一下。

    野火烧不尽，春风吹有生！

    这一片玩火自焚的黑草之所以没有灭绝，肯定也是有着自己的生存本领的。

    这里每一样的动植物之所以能够一直繁衍下来都是因为适应了这里的环境。

    而人类这一种生物，对于这里的大自然来说，只是一个外来物种而已。

    这些外来物种正在这个地方挣扎生存，接受大自然的考验。

    现在已经是下午的时候了，我一边继续走，一边考虑着寻找今晚过夜的地方。

    但是很多的地方都是不太理想，除了刚才的那一个大山坳之外，这里似乎还是森林沼泽地的范围，竟然还遇到一些浸泡着树木的水域。

    最后也没有办法，在傍晚的时候，找了比较宽阔的地方扎营休息。

    在这几天的时间里，我对于这一种奇怪而又复杂的地形已经习惯了。

    虽然知道很危险，但是没有任何的办法，即使再危险也要休息，不可能连夜赶路的。

    在营地附近还发现了一个山洞，山洞还是比较长的。

    我，贝爷和莫宇这三个男人先进去看一下山洞里面的情况，但是一进去之后，里面的光线就很快暗下来了。

    再进去一点就已经差不多完全暗下来了。

    “踏马的，里面太灰暗了。”

    莫宇和贝爷已经看不清山洞里面的情况了，但是这对有夜视能力的来说，是没有什么影响的。

    一种臭鸡蛋的气味。

    还闻到了这样一种淡淡的气味，让我不由得愣了一下，这种气味非常的熟悉，有点像是以前在农村闻过的。

    “你们等一下，我用烧烧草点燃照明一下……”

    贝爷在摸索了一下之后，想起了背后的箩筐里还有着一箩筐的烧烧草。

    “别！千万不要点火！”

    我闻了一下山洞里的气味之后，神色猛地一沉，赶紧阻止身边的贝爷。

    “为什么呢？不点火的话，我们看不到东西啊。”

    贝爷奇怪的问道，刚拿出黑色烧烧草的手停下来了，但是很快又反应过来了。

    “泥煤的！这是甲烷！这个山洞最里面有甲烷！想死了！”

    “哎！贝爷！你……怎么先跑了？！”

    莫宇一听这里的空气中竟然是这种可燃的气体，也不由得吓了一大跳。

    而贝爷一看情况不对，就好像一头猎豹一样直接冲了山洞。

    我看了一下这个逗比贝爷，也没有说什么，他那样子做正确的。

    要知道这个逗比的身上一箩筐的易燃物，在遇到这些可燃气体甲烷。

    一旦两者之间发生了一点火花，可以想象整个山洞都会燃烧，甚至爆炸起来。

    “莫宇，你也赶紧出去吧，再进去你也看不清了。而这个山洞前面就是尽头了。”

    我看了一下犹豫不定的男人，看出了他心中的犹豫和矛盾，浅浅一笑的说道。

    “天天，要不我们也赶紧出去吧，这里太危险了。”

    莫宇其实现在也是怕得要死，但是刚说了贝爷，自己一时之间也不好马上走。

    (本章完)

 第578章 燃烧弹

    “恩！这里昏暗无光，你先出去，我再观察一下也就出去了。放心吧，只要没有明火不会有事的。”

    我想了一下对莫宇说道，还是想继续留在这里再研究一下。

    刚才贝爷说对了大部分，这里的可燃气体中的确有甲烷，但是也不全是，还有不少氢气、氮气、硫化氢等。

    这些气体组成了沼气。

    在沼泽湿地里各种植物在湿润的环境下腐烂是可以产生这些气体的。

    小时候在农村就见过不少用动物大粪等发酵的沼气池，另外在下水道、污水沟里，也经常会有沼气的气泡冒出来。

    而在这个山洞里竟然能产生沼气，也让我不得不有一点奇怪。

    只要有一点火星，可把它点燃，甚至发生爆炸。

    在莫宇出去了之后，我继续往前走，前面虽然暗黑一片，但是我依然能将四周的东西看得一清二楚。

    臭鸡蛋的气味越来越浓烈了，这是沼气中硫化氢的味道。

    我不得不减少呼吸量，避免吸进去过量而中毒，但是也很容易造成缺氧的问题。

    在一个转角处，我发现了一个水坑，只是这些水是死水，已经不适合作饮用水，另外这个山洞里有不少缝隙，里面竟然有着不少腐烂的植物根块。

    这些植物的根是从哪里来的呢?

    我仔细地观察一下之后，发现这些根块是从山洞的土壤里钻出来的，但是大部分都是已经腐烂。

    潮湿的山洞，再加上这些腐烂的有机物，经过微生物的发酵作用，自然很容易产生可以燃烧的沼气。

    不行了。

    这里的空气质量太差了，呼吸越来越难受了，我也没有多停留赶紧离开了这个山洞。

    “天天！你终于出来了……”

    当我出到山洞口的时候，发现我的三个女人竟然都在山洞口焦灼万分的等着我。

    看她们的样子，如果我再晚一点出来的话，说不定她们就要冲进去找我了。

    “你们怎么都来这里了？”我奇怪的问道。

    “听贝爷和莫宇他们说，这个山洞里面有沼气，但是你还没有出来，这把我们三个吓坏了。”

    “色天啊！这么危险的地方为什么不早点出来？害我们担心死了。”

    “你再不出来，我们就进去了……”

    看着这三个美女一脸的娇嗔和忧虑，一股暖流涌上了我的心头。

    女人对我的爱意总是在无意中流露出来了。

    心中的道路虽然很坎坷和黑暗，但是这三个女人的爱就好像三把熊熊燃烧的火炬一样，温暖着我的心，照亮了我前进的道路。

    就在这个三个女人还想说点什么的时候，我上前一步，一下子将这三个女人拥抱在拥抱里，显得是那么的自私和贪婪……

    “哎哟……哎哟……”

    只感觉到三只玉手在我的屁股上狠狠地拧了一把。

    “嗯哼！”

    三个美女不约而同地冷哼了一声，狠狠地白了我一眼之后，又嫣然一笑。

    “呵呵，手感真好！走了，我们赶紧过去搭建庇护棚吧。等下还要弄陷阱呢……”

    我不由自觉地揉了揉手掌，回味一下刚才的手感，但是看到西沉的太阳，也不敢再耽搁太多的时间。

    在搭建庇护棚和陷阱之前，我还和其他的男人还把营地附近的灌木丛全部砍掉，清理出一大片空地。

    篝火很快就点起来了，代替着太阳发出火红色的光芒，染红了四周的树木，染红了所有的幸存者，也染红我心中的阴影。

    渐渐地发觉自己不再是以前的那一个我了，现在的我在幸存者多了之后反而变得更加的凝重起来了。

    虽然还是很想一直积极乐观地一切危险和困难，但是一些超出想象的强大，还是让我的心里产生了阴影，让我不得不经常思考着如何面对的问题。

    特别是那一个骷髅，不但带走了洛璃花，还让安总他们发生了人性变化。

    这个骷髅，现在通过幽灵鸟肯定知道我现在的情况，只是不知道为什么一方面要让别人杀死我，另外一方面又要我去东边的巨树找他。

    这一切的一切都是一个谜！

    而我的命运就好像被这猜不透的阴谋左右着，而我竟然没有反抗的余地。

    即使我和三个女人放弃去找洛璃花，只要还在这个地方，还没有出去，一样也会受到骷髅的追踪和摆布。

    混蛋！混蛋！混蛋……

    一时之间，无法释然的我，就好像一面暴鼓一样在心中疯狂地敲击起来……

    我还不够强，还不够强大……

    我要变得更得更加的强大，强大到可以打败那个骷髅……

    潜能。

    唯一能依靠就是激发潜能。

    只是要激发潜能这一种事情是强求不来的，自从上一次激发潜能暴走以来，就再也没有出现过那一种状态了，即使故意去刺激，愤怒等似乎都没有效果。

    肯定是我的身体素质还不够好，还需要更加强悍的身体，另外也需要经受更多的考验……

    “天天，你看我这一个燃烧弹怎么样？哈哈……我是不是很天才……”

    就在独自沉思的时候，一个兴奋的声音传进了我的耳朵。

    抬头一看，只见贝爷激动的拿着一个用树叶包起来，然后用蔓藤包扎起来的东西，眼睛里闪烁着疯狂的光芒。

    “你说的燃烧弹是这个吗？”

    我看了一个贝爷手中的这个球形物品，有点哭笑不得的问道。

    这哪里是炸弹？

    怎么看都不像，敢情就是像小孩子玩泥巴一样。

    “握草！你不信？！”

    贝爷看到脸上不屑和不信的表情，露出了一丝不爽，自己的劳动成果被这么快就被否定的滋味肯定很不好受。

    我看着这个逗比贝爷，还是耸了耸肩膀，然后摇了摇头。

    “好！睁大你的眼睛，仔细看好了，嘿嘿，开始……”

    贝爷露出了一丝得意，决定用实践来说明一切。

    此时，其他的人都已经休息，只有我和贝爷在守夜。

    一阵林风吹过来，将这个疯狂的探险家破烂不堪的衣服吹拂了起来。

    我的眼眸里，除了篝火的倒映之外，还有贝爷疯狂的动作。

    这个所谓的燃烧弹被贝爷狠狠地砸在地上，带着贝爷的期待，还有我的疑惑。

    噗呲！

    燃烧弹砸在地上后，发出了一声噗呲的声音。

    (本章完)

 第579章 惊悚万分的夜钓

    一缕青烟从这个所谓的燃烧弹里冒了出来，似乎还有火花，但是很快就消声灭迹……

    “这……这……没有理由啊。根据原理，烧烧草被压缩撞击之后，应该会发生爆破才对的……我肯定漏了一些什么……难道是压缩得还不够结实吗？”

    贝爷看着地方闪出一丝火花和一缕青烟的哑弹，自言自语起来了。

    也不管我是什么反应，拿起这一个冒着火花草包又走了，回到他原来放箩筐的地方，继续埋首苦干研究起来。

    这……这家伙……

    我不由得一阵哑然失笑。

    过了一段时间之后，贝爷又过来了向我演示了。

    这一次有一点进步了，这一个燃烧弹冒出了更多的火花，但是很明显还不能达到贝爷的理想效果，紧接着这一个燃烧弹很快又被贝爷自己否定……

    “踏马的！虽然已经快可以燃烧起来了，但是这速度太慢了，就像慢慢由火花点燃似的，远远达不到燃烧弹的效果啊。”

    贝爷在如此反复多次后，有点懊恼地说道，刚才在我的面前说绝对可以制造出一个燃烧弹，但是一直都没有成功，多少感觉有点自己失面子。

    我一直默默地看着他的表演，晚上守夜无聊的时候，这个贝爷的行为倒成了让我打发无聊的事情。

    “我再去研究研究，烧烧草摩擦的时候可以燃烧，但是为什么包在一起的时候甩击的时候就不行了呢？空气？或者包的方面出现了问题……”

    贝爷也不管我了，自己一个人又回去研究了。

    这里的条件太恶劣了，想通过几片树叶包扎起来就制成一个燃烧弹，似乎是一件不太现实的事情。

    贝爷做了一个晚上也没有成功，最后只好展暂时放弃了。

    用一些燃点低的草密封起来，通过猛烈撞击达到燃烧弹的效果，这个想法是不错的。

    但是在有限的条件环境下，要达到实战的效果是很难的。

    此时莫宇已经从两个女人的怀抱中出来了，正要将我换下。现在由于危险已经增加了不少，所有大家的庇护棚都依靠在附近了，中间就只有一个篝火堆。

    “贝爷呢？怎么不见他在树上睡觉了？”

    换我守夜的莫宇看了一下树上，发现贝爷已经不知去向了。

    “贝爷研究了一个晚上燃烧弹也没有成功，心情有点郁闷，就跑去那边夜钓了。”

    我看了一下贝爷的方向有点担心的说道，这个家伙在研究没有成功之后就跑去解闷了，怎么劝也劝不住。

    对于这一种探险狂人，他的字典里根本就没有危险两个字，越是刺激的事情就越是好玩，奇怪和幸运的是，这样的人居然还一直活着，而且活得好好的。

    这个家伙会不会出事？！

    出于一丝担忧，我和莫宇打了一声招呼之后，决定去看一下他。

    这一片地方的水域不少，在附近就有一个，在扎营之前就已经观察过一番了，也不敢太靠近这些充满危险的地方。

    当我看到贝爷的身影时，这个狂人正坐在水边专心地看着水面，旁边还燃烧着一小堆篝火。

    “啊哈！”

    我正在想着要不要吓唬一下他时，只见贝爷突然大喊一声，兴奋地跳了起来，不停地回收手中的钓线。

    而这些钓线竟然是一些钓鱼专用线，贝爷之前探险一直准备着的，这些钓线捆绑在一根粗短的木棍上，可以通过旋转木棍，将钓线缠绕在木棍上。

    上大鱼了？！

    在后面的我，一看贝爷的这个架势就是上大鱼的动作，愣了一下后赶紧走过去一看，只见钓线绷得紧紧的，随着贝爷的动作也晃动着。

    “啊啊……我的妈呀！握草！天天，原来是你，吓死我了，我还以为是什么呢？！”

    贝爷感觉到后面的身影后猛地往旁边一跳，吓得手中的钓线差点掉下来了，当看到是我的时候，又不由得松了一口气。

    “握草！天不怕地不怕的贝爷，难道也有怕的时候？”我不好意思的笑了。

    “你这样子突然冒出来，任凭谁也会被吓一跳的，也不打一下招呼。握草！好沉啊！哈哈，要钓到大鱼了。快上来吧，让我看一下你的庐山真面目。”

    我的注意力也随着贝爷夸张的动作而吸引了，看来这条鱼还真大。

    上来了！

    上来了！

    随着丝线的回收，一阵冒泡之后，水下面的大鱼终于出来了……

    但是上来的东西将我和贝爷两个大男人都吓了一大跳。

    头发？！

    水草？！

    不！这是一个缠着水草的人头、

    而更加让我惊愕万分的是，这一个人头虽然已经腐烂，竟然似曾相识的感觉。

    只见那半腐烂的头颅上，两颗眼珠子已经不见了，只留下空洞的眼眶，而原本这红斑的脸上一块块肉耷拉着，但是那一颗黑痣还在脸上，还是那么的明显。

    这脸型的轮廓和黑痣……

    凯子？！

    竟然是他！！！

    那一个在水中被巨大触手拖入水中，然后被一条鲨鱼咬着拖走的公子哥！

    看着这个公子哥的头颅，我只感觉到脑子里轰然一响，感受到一股冰冷的恐惧，然后情不自禁地打了一个冷战，全身上下都冒出了一颗颗豆大的汗珠。

    凯子是在前面被吃掉的，而且已经几天了，为什么他的头颅还会出现在这里？

    而就在这时候，不远处的水面上冒出了一个个大水泡。

    “哗啦！”

    一个硕大的鲨鱼头从水中冒了出来。

    “鲨鱼？！握草！大鱼没有钓到却钓上了一个死人头，原来真正的大鱼还在水中。喂！快游过来……”

    借着篝火所发出来的火红，贝爷已经看到了水中冒出来的大鱼头，惊愕中竟然冒出了兴奋，甚至拿起大砍刀跃跃欲跳的样子。

    如果不是考虑到在水中不是鲨鱼的对手，这个探险狂人说不定还真的跳进去了。

    “贝爷！我们快走了，这里不安……”

    我看着水中的鱼头心有不安的说道，那一对死鱼眼睛一直盯着岸边看，让我感觉到极其的不安。

    出现在淡水区的鲨鱼，这本来就是一种极其诡异的事情了，而现在竟然被种畜生盯着看，心中不免一阵发毛。

    而在这个时候，水中的鲨鱼头又沉下去了，在水面上留下一大波一大波的涟漪。

    (本章完)

 第580章 鱼蛇怪是可以上岸的

    “不用怕！岸上很安全，因为鱼是不会上……上……岸……的……啊啊啊……”

    贝爷不以为然的说道，但是他只说到一半，眼睛就一下瞪大得就好像牛铃一样大小，嘴巴也含糊起来了。

    “哗啦……”

    这个鲨鱼头再次冲出水面猛地朝在岸上的我和贝爷冲刺过来了。

    在快要到岸边时哗啦一下冲出了水面，一下子飞跃了起来。

    这是……

    这是什么怪物？！

    半截鲨鱼头下面是一条类似蛇的身体。

    不！

    那不是蛇的身体，而是巨大的触手身体，触手上面还布满了大小不一样的吸盘。

    杂交动物？

    触手怪和鲨鱼交配后的杂交动物？！

    这个奇葩的变异怪物让我想起了一部电影的怪物章鲨，现在的这一个怪物和电影中的有一点相似，却也有着不一样的地方。

    都有着鲨鱼头，但是却没有类似章鱼的数条小触手，现在的就好像是只有一条类似蛇身的巨大触手，就好像是一条蛇身和鲨鱼头的合体：鱼蛇怪。

    这一条灵活却又奇葩的鱼蛇怪在水中猛地一弹，鱼头触手身的怪物就腾地一下从水面冲上了半空，然后张开那锋利的血盆大口朝地面的人类咬去。

    这一切来得太突然了。

    “握草！”

    贝爷只留下了两个字，然后蹭地一下跑了！

    泥煤的！

    还以为是天不怕地不怕的贝爷竟然比我先跑了，而且跑得比兔子还快！

    探险是贝爷的疯狂爱好，但是在遇到没有胜算的怪物时，唯一的念头就是三十六计走为上计。

    此时天已经微微亮起来了，阳光没有减轻奇葩怪物给我带来的那一种强大压力。

    “嘭！”

    脑海里无数个草拟马奔腾而过的我挥动手中的骷髅骨锤，嘭地一下将地上的那一堆篝火狠狠斜着锤击过去。

    无数的火花瞬间如同花朵一般绽放开，夹带着无数燃烧的树枝和火炭飞向扑过来的鱼蛇怪。

    我才不愿意在这里单打呢、

    这种奇葩的畜生即使没有交手就知道有多恐怖了。

    在火花飞起来的时候，我就好像离弦的箭支一样，嗖地一下跑了，也不管后面的情况怎么样。

    “握草！天天，一下子就追上我了。比短跑飞人博尔特还厉害……”

    先跑在前面的贝爷转头一看冲到身后的我，不由得惊讶地叫道。

    “飞你的头，再不快点跑就要被鲨鱼戳菊花了……”

    我一边猛跑，一边骂道，奇怪的是，后面竟然没有出现鱼蛇怪如同怪蟒爬行发出来的簌簌声音。

    难道没有追过来？！

    我和贝爷都不由得扭头一看。

    顿时脑海中又是一万个草拟马奔腾而过……

    只见鱼蛇怪那既是蛇身又是巨大触手的身体缠住了一棵大树，身体竟然就好像压缩的弹簧一样。

    可以看到它的身体上还有几个被火灼烧的痕迹，很明显就是当初我将篝火砸向它的时候造成的灼烧伤害，只是伤害非常的低微，低微到几乎可以忽略不计。

    这条鱼蛇怪是在干嘛？！

    下一刻，却让我和贝爷的眼睛惊骇得就好像核桃一样大了。

    嗖！

    这条畜生的身体竟然就好像一根巨大的弹簧一样突然弹射过来。

    尼玛的，这太变态了，还有这速度……

    更加让我惊恐的是，这条畜生此时的眼睛里多了一种淡淡的幽光，就好像幽灵鸟所发出来的幽光一样，散发出一种死亡的气息。

    “跑啊啊……”

    两个男人在黎明中的荒野中一路狂奔。

    “快起来！怪物来了！快抄家伙……”

    前面就是幸存者的营地了，我看到篝火的火光时就大声地叫喊起来。

    让我觉得心安一点的是，黎明时分大部分人都已经睡醒了，即使没有睡醒的已经在临醒的状态，再加上我竭尽全力这么一喊，前面的营地里顿时发出了一阵骚动。

    “快！再把篝火烧大……”

    “蹭！”

    在叫喊着的时候，我已经蹭地一下跳进了营地，而贝爷也一阵风似的冲进来了。

    李美红，朝音和林冰儿都出现在我的跟前，看着满头大汗和猛地喘气的我，手中的弓箭已经扣上了。

    “莫宇，你们这是干什么呢？快抓好家伙，准备迎战怪物……咦……那怪物呢……”

    我呼呼地喘着大气，但是看到其他的人看着我的目光中充满了惊疑不定，不由得心急如焚地叫了起来。

    再转身一看很快又睁大了眼睛，警惕地看着四周，贝爷和我一样，也是一脸的惊骇。

    鱼蛇怪呢？！

    奇怪了！

    明明已经追来了的，现在怎么突然不见了？！

    其他的人见我和贝爷如此的惊慌，也显得非常的紧张，只是在仔细观察了一会儿之后，什么也没有发现。

    “你们两个是不是眼花了？！你们的后面什么也没有啊？是不是遇鬼了？”

    “握草！我们不是和你们开玩笑的……真的是有一条鱼头蛇身的触手怪物……刚才明明在我的后面，现在怎么一下子不见了呢……”

    贝爷一边转身四处看道，一边惊疑不定地说道。

    贝爷在以前虽然到全球各地进行荒野的求生，到那时他刚来到这个地方不久，还没有见到什么怪异的野兽。

    除了前面杀死了一条正在进食的怪蟒和遇到了一头狮虎兽外，这一种奇葩的怪物还真的是让这个探险狂人又大开眼界。

    贝爷为什么几年以来能一个人在荒野求生中生存下来呢？

    大胆的他并不畏惧险恶的环境，但是一旦遇到威胁到生命的大型野兽时，能不面对的时候都是尽量避免的，这才是荒野的生存之道。

    我没有说太多的话，而是一直保持着一种警惕的状态，屏息凝视着四周的环境，心脏一直在咚咚跳动。

    这是一种可以威胁我生命安全的本能反应。

    当初还以为这一种前所未有的生物，只能生活在水中，想不到竟然还能在岸上随意移动。

    按照常理来说，大部分的鱼都是通过鱼鳃在水中呼吸的，包括鲨鱼，但是现在的这一条鱼蛇怪竟然可以离开水面呼吸。

    这……这太不符合常理了。

    唯一的解释这条鱼蛇怪肯定会有独特的呼吸途径，使得它在水中和岸上都可以从水中和空气中摄取身体所需要的氧气。

    吸盘？！

    难道是触手身体上的吸盘和粘液？！

    (本章完)

 第581章 守株待兔的怪物

    一轮火红的太阳在乳色的晨雾中冉冉升起，向周围喷发出耀眼的光焰，点燃了大自然的一切，驱走了黑暗，也逐渐地将幸存者们心中的恐惧驱散。

    之前在后面追着我的鱼蛇怪还是没有出现……

    奇怪了！

    难道这畜生真的放弃没有追来？或者现在都已经返回了水域当中了？

    在贝爷和其他人在营地附近转了一圈，也并没有发现什么异常，我也慢慢地放松了下来。

    这有点诡异！

    “天天，看你紧张的样子，豆大的冷汗都出来了……”

    李美红看着我心疼地说道，然后走上前来，用一小块布料帮我擦了一下汗水。

    “你们没有亲眼见到这一种怪物，鲨鱼头和触手是连在一起，非常的奇葩。当初把那一个公子哥凯子从水中拖走的应该就是这一种怪物……”

    看着眼前温柔妩媚的御姐，一股感动凝聚在脸上，带着一点凝重描述了现在见到的奇葩怪物。

    “这头怪物肯定是意识到前面有着这么多的人类，估计意识到占不到什么便宜，所以就放弃了。

    大爷的，这个地方的动物还真的是神奇了。很后悔了，虽然没有拍摄组，但是也应该学德哥一样，自带摄影设备。我应该自拍一部游历记，等我玩够了之后再放在网上去。”

    贝爷这个家伙在确认没有危险之后，顿时变得无比的懊恼起来，也让我一阵哭笑不得。

    在大家都吃完了早餐之后，我和其他三个男人处于谨慎考虑，再次在营地外面观察了一下，在也再没有发现有其他什么动静之后，我决定赶紧离开这里。

    “快走！注意脚下！万一有什么情况就大声地叫出来……”

    我对身边的几个女人简单的说了一句之后，就带着她们离开了营地。

    其他的幸存者也跟在后面，除了我和贝爷之外，其他的人都没有见过怪物，所以警惕也慢慢地放下来了。

    而就在原本大家以为都已经安全的时候，意想不到的危险却发生了。

    簌簌……

    一堆地上的落叶飞溅了起来。

    听到不寻常动静的我猛地转身一看，一抹冰冷窜过了我的脊背，只见从一堆落叶中突然伸出了一条巨大的触手，卷向最后的美姗。

    泥煤的！

    这条鱼蛇怪竟然一直隐藏一堆落叶当中守株待兔，等待着人类的经过，而我竟然没有发现这一种冷血动物！

    机会主义者！

    和鳄鱼一样的，这么强悍恐怖的怪物，而且还是一个机会主义者，这足可以把绝大部分的其他生物列为猎物。

    “小心！”

    在最后负责安全的贝爷一个飞身扑了过去，将一脸惊慌失措的美姗一下子扑倒，在抱着连续翻滚了几圈之后，躲过了挽救了她一命。

    巨大的触手蓦然落空，却卷着了一棵树木……

    “快，起来！回去那边去。”

    贝爷也不含糊，在倒地之后，第一时间在站了起来，然后带着美姗冲了过来。

    这一切来得太突然，公子哥鱼不同吓得一下子冲到了前面，哪里顾得了身边女人。

    “大家不要跑……”

    我一看这情况冲上几步站在三个女人跟前保护她们，而全身的肌肉绷紧得就好像钢丝一样……

    “吱吱……”

    如同蛇身一样的触手在不断的拉伸身体，就好像是一条橡皮绳一样。

    握草！

    这是鱼蛇怪独特的进攻方式，弹射攻击……

    而这一弹射的动作，只在一瞬间就完成了，根本就没有任何的停顿。

    我还没有来得及思考，只见一个呲着锋利压牙齿的鲨鱼头就好像弓箭一样，嗖地一下从落叶中飞扑了过来。

    目标变成了莫宇那一边。

    莫宇和宁作人在这个时候，面对这样一个奇葩的怪物，即使再害怕也要冲上去了。

    唰！

    唰！

    这两个男人手中的大砍刀和长柄镰刀唰唰两下劈砍过去。

    而这一条鱼蛇怪在他们劈砍下来的时候，竟然在飞扑中转了一个弯。

    攻击同时落空了！

    没有任何的犹豫，就在这电光火石之间，我挥动手中的骷髅骨锤冲了过去。

    “嘭！”

    我看准机会，挥动手中的骷髅骨锤狠狠地砸了过去，一下子将刚转弯过来的鱼头砸到一边去。

    鱼蛇怪在被砸中之后发出一种奇怪的声音，紧接着嗖地一下，还缠着树干的身体，一下子将头部缩了回去。

    看上去就好像一条盘踞在树木的巨蛇一样，一双诡异的眼睛泛着凶光，正虎视眈眈的看着地上的人类。

    辍…

    冷不防被我砸了一个正着的畜生，对着我愤怒的张开满口锋利牙齿的大嘴哑叫着。

    只是鲨鱼是没有声带的，所以即使愤怒也不能发出一点声音，但是抖动的身体却发出了甑纳波。

    嗖！嗖！嗖……

    几支箭支如同流星一般射向鱼蛇怪的身体。

    而这条畜生竟然一点也不畏惧，也不躲闪。

    看着箭支直直射在它的身体，我的心更是一颤，这些木箭支射在它黏糊糊的身体上时竟然偏移了方向，擦着它的身体而过只留下一道划伤。

    鱼蛇怪在一丝痛苦的颤动中，又嗖地一下飞扑了下来，而目标似乎变成了我。

    面对这么多的人类，竟然还是直接的飞扑下来了，完全没有之前的游猎玩心

    “啊啊……再吃我一锤……”

    我屏息凝神地看着扑过来的鱼蛇怪，举起骷髅骨锤朝这条畜生的头颅狠狠地砸过去，眼看就在砸在它的头上时。

    转弯了！

    扭曲的身体让头部在半空中转了一个弯，躲过了我的锤击，然后嗖地一下，从我的身边一窜而过，带着一股腥臭的气味。

    狡猾如斯！

    恐怖如斯！

    不好！

    我的心一下子提到了嗓子眼上，肾上腺激素瞬间飙飞。

    这鲨鱼头在空中扭转了一个弯后，竟然再次朝我撕咬了过来，而触手身体竟然还在我身后的幸存者猛地卷了过去。

    在本能的反应之下，我的倒地一滚躲过了这致命的一口！

    “啊啊……救我……”

    这个女人在惊叫声被那巨大的触手一下子甩飞了出去，在半空中惊恐万状地喊救命。

    原来鱼蛇怪在攻击我的同时，那比蛇身还要灵活的触手，突然卷住了一个女人的脚！

    (本章完)

 第582章 被吸干的血肉

    “小曼！”

    原来这个女人正是宁作人的另外一个女人小曼。

    唰！唰！

    “去死吧！啊啊……”

    就在这条鱼蛇怪将卷住的女人甩飞出人群的时候，只听到唰的两下，贝爷和莫宇呐喊着狠狠地劈砍在这条蛇鱼怪的身体上。

    但是让他们惊恐失色的是，这全力的劈砍竟然没有将鱼蛇怪的身体劈断。

    刀劲随着就好像一根巨大橡胶一样的身体下沉，紧接着又反弹了出去。

    虽然也砍出了两道长伤口，红色的鲜血从断口处飙射了出来。但是还不足以让这怪物致命。

    只是鱼蛇怪只是痛苦地颤抖了一下身体，完全没有停下来，触手身体卷住了旁边的一棵大树，瞬间压缩后整个身体都弹射出去了，正扑向刚才被甩飞的女人。

    “握草！”

    我在惊骇中大骂了一句，蹭地一下冲了过去，另外还有一个身影。

    宁作人也提着大砍刀冲刺了过去。

    但是一切都太迟了！

    鱼蛇怪再卷起刚站来的女人，然后嗖嗖几下竟然缠着一棵大树，爬到这一棵大树上……

    “不要……”

    一阵撕心裂肺的声音骤然响起。

    伴随着的是无数的鲜血从树上飞洒了下来。

    一个完整的女人瞬间就被身首异处了，而鱼蛇怪的嘴巴里还含着一个女人的头颅。

    如此恐怖的咬合力，一下子就将人类的头颅咬了下来。

    不过这种畜生对人类的头颅并没有什么兴趣。

    唰！

    一个死不瞑目的女人头从鱼蛇怪突然张开的大嘴巴中掉了下来……

    惊骇中的我能看到这个女人的脸上还带着无比的惊骇，还有无比的怨念，无比的不舍……

    “咚！”

    头颅从树上掉下来了之后，在地上翻滚了几下，滚落在宁作人的跟前。

    这一个身体已经半僵化的男人，看着自己的女人就在一瞬间被鱼蛇怪咬死了。

    而这一切还完全没有来得及反应，现在也没有从惊愕和不可置信中缓过来……

    这一个打击太突然了，也太大了……

    而这个女人的身体里还有着宁作人的骨肉……

    “啊啊……”

    一声无法控制的悲痛瞬间爆发。

    颤抖中的宁作人一下子跪了下去，颤抖着双头捧起小曼的头颅，眼泪如同泉水一般飙射了出来。

    而半空中这个可怜的女人的鲜血，还有在不停的飞洒下来。

    鱼蛇怪一口咬住小曼的断头处，而鱼蛇怪的身体则是缠住人类的身体上。

    这……

    这是……

    鱼蛇怪触手身体上的几个吸盘也张开了，就好像蚂蟥一样吸在女人的身体上，不断地吸收着血肉。

    原本以为只是用来吸住树木或者是呼吸的吸盘，竟然也可以充当嘴巴的作用，而还冒出了一丝丝的青烟！

    有毒！

    这些奇怪的吸盘里还分泌了一种强力的强化液，正在腐蚀这个女人的血肉。

    在一片惊恐之中，只见这个可怜女人的身体以一种可见的速度枯萎下去。

    恢复了！

    伤口愈合了？！

    鱼蛇怪得到人类血肉滋润后，被射伤和砍断的伤口竟然以肉眼的速度愈合了。

    而这一个可怜的女人就好像榨干的了一般，从半空中掉了下来，而原本微微鼓起来的肚子也干瘪了。

    所有的幸存者都陷入了一种巨大的恐慌当中，眼睛睁得大大的望着，也不敢贸然冲上去送死。

    这怪物比怪蟒更加的可怕！

    我能听到后面有人害怕得牙齿颤抖，发出咯咯的声音。她们对这一种奇葩而又恐怖的怪物充满了恐惧。

    而这一条蛇鱼怪，不但是形态上，还是进食方式上都已经远远超过了人类的想象的合理范围，变异得就好像妖怪一般。

    弹射性的攻击，无比灵活的身体，快速愈合的能力……

    “快集中起来……做好防御……不要分散……”

    我动了一下凉到了根部的舌头，大声地吼道。

    “啊啊啊……我……我要杀了你……”

    宁作人在这一刺激之下突然大声地吼叫起来，就好像失心疯一样，抓起地上的大砍刀猛地冲了过去。

    只是这一条鱼蛇怪缠绕了树木上，还在消化刚才的大餐，似乎根本不鸟树下面疯狂的人。

    看着一个怀孕的女人就这样香消玉殒了，一股股的冰冷不停地在我的身体狂蹿。

    在这个地方，我再次感觉到了，人类在地球上可以站在食物链的顶端，高其他动物一等，但是迷失在这个地方之后，人类只能成为猛兽的猎杀对象。

    这个地方简直就是不断地把人类投放进来，然后成为这些大型野兽的食物。

    这个鬼地方，鬼地方……

    就在这一条鱼蛇怪大吃了一顿，在树上张开嘴巴打嗝的时候，身后一个女人射出去的箭支一下子射入了它的嘴巴！

    这一下痛得这条鱼蛇怪在树上疯狂地扭动起来。

    “咔嚓！”

    触手一般的身体卷着了一根树杈，在疯狂的缠绕中咔嚓一下把一根树杈硬生生地压断了

    对了！

    还有枪支！我突然想起来御姐的箩筐里还有一只向志义的军用手枪。

    “天天，你要做什么呢……”

    我也没有时间和李美红说了，一把冲过去将御姐身后箩筐中的枪支掏了出来。

    刚才在惊恐不安之中我竟然忘记了还有一把手枪……、

    我看向贝爷那一边，这个家伙也是第一次见到这种诡异的东西，即使疯狂的探险家遇到这样的情况也是惊恐不已。

    “贝爷！接着！瞄准它的头部射击……”

    我叫了一声贝爷，然后快速地将手中的手枪朝拿着大刀的贝爷扔过去。

    虽然开枪我也会，但是把枪支给军队出身的贝爷来使用更加的合适，更能发挥枪支的威力。

    “握草！你还有枪！不早说……”

    贝爷赶紧接住扔过来的手枪，煞白的脸色上顿时露出了一种狂喜的神色。

    “嗖！”的几下。

    几支箭支朝在树木上的鱼蛇怪射去，只是射在身体上的箭支对它来说根本不会造成致命的伤害。

    即使能射入它的身体，如同橡皮一样富有弹性的身体会缓冲掉一部分的伤害，更加重要的是，这些伤口很快就愈合了。

    (本章完)

 第583章 打不死的畜生

    而射在头部的木箭都被弹射开了，没有作用，除非是射中眼睛等要害地方。

    嗖的一下！

    插在鱼蛇怪嘴巴上颚里的木箭，在它猛地甩了几下之后终于被甩飞出去了。

    “啊啊……”

    ****出去的箭支，擦着公子哥鱼不同的脸颊而过，也将他的耳朵穿刺而过。

    顿时鲜血直流，染红了这个公子哥扭曲的脸颊，也痛得他啊啊大叫。

    他连滚带爬的从人群中跑了出来，躲在了一棵大树后面，我转身看了一眼他后，也懒得理会这种废物了。

    杀气！

    冰冷的杀气！

    一个硕大的鲨鱼头愤怒地盯着给它吃了一箭的女人，林冰儿。

    这条奇葩的畜生被彻底的激怒了。

    “你们注意点，那畜生要过来了。”

    看着在树干上迅速盘旋压缩起来的身体，我感觉到极大的不妙，站在女人们的面前大声地叫道，紧紧地盯着弹射过来的畜生。

    “快下来！快给老子下来！我要杀了你！”

    宁作人在那一边疯狂乱叫着，手中的大刀不停地劈砍着那一颗大树，但是要砍断不是那么简单的事情。

    “嗖！”

    眼露凶光，浑身杀气的蛇鱼怪蹭地一下，犹如一根弹簧一样，从树上飞扑过来了。

    一起冲过来的还有方才一直在疯狂砍树的宁作人。

    “砰！砰！砰……”

    枪手骤然响起！

    鲜血飞溅！

    两颗子弹射在鱼蛇怪的头部上，另外一颗射在了它的触手吸盘上。

    “嘭！”

    子弹的威力将它一下子从半空中击落下来了，在地上痛苦地缠绕了起来。

    “砰！”

    又是一颗子弹射在鱼蛇怪猛地晃动的头部上。

    不对！

    这射击在头部的声音不对！

    竟然发出了一种奇怪的声音，就好像射在一些特别坚硬的金属上一样。

    “握草！不要冲过去……”

    我突然意识到了什么，对着宁作人大声地叫喊道，而自己的身体却在这个时候冲了出去。

    刚才的那一枪还没有对这条顽强的鱼蛇怪造成致命的伤害。

    子弹射中了它的头部，还没有能将它射杀，那一颗鱼头又抬起来了，动作是迟钝了一些，但是看上去更加的愤怒了。

    “握草！没有子弹了！天天，这畜生是打不死的吗？为什么打中头部了，还没有杀死它。”

    贝爷在一旁惊恐地叫道，射中头部还没有死，这一种恐怖的防御和顽强的生命力让这个探险狂人惊恐不已。

    简直是不可置信。

    “去死吧！啊啊啊……”

    在身后追赶的宁作人高举着大刀猛地劈砍了过去，只是还没有劈砍下来，鱼蛇怪的身体一下子将宁作人的身体缠绕住了。

    “啊啊……”

    我根本没有时间来回答这个家伙的话，一个冲锋，挥着骷髅骨锤砸了过去。

    “咣！”

    骷髅骨锤重重地击打在鱼蛇怪的头部，将它正要咬向宁作人的头部打了出去。

    再迟一点，宁作人的头颅就要被鱼蛇怪咬掉了。

    更加让我恐惧的是，这条畜生的头骨刚才和我重锤相撞击的时候发了金属互相撞击的声音。

    难道鱼蛇怪的骨头有着金属一样的硬度吗？

    如果是这样的话，那刚才的子弹只是刚刚射入头骨而已，并没有射入它的头颅内造成伤害，一定是这样。

    难怪刚才女人的木箭射击在头部的时候都被弹开了，只有林冰儿射入鱼蛇怪嘴巴的那一箭造成了比较大的伤害。

    就在我惊骇的那一瞬间，鱼蛇怪张开血盆大口朝我撕咬了下来，后面传来了一阵女人们的惊叫声。

    贝爷和莫宇也拿着武器劈砍过来了，还有女人射出来弓箭……

    我侧身一闪，躲过了撕咬的同时一手插向它的一直眼睛，头骨坚硬如铁，但是眼睛始终是最软弱的地方。

    “嘭！嘭……”

    卷着宁作人的身体在吃痛之下，就好像一根强劲的弹簧一样，突然弹射开了。

    被勒得接近窒息的宁作人一下子甩飞了出去，而冲过来的贝爷和莫宇一下子被弹射身体打飞了。

    而我还想继续将它眼睛抠出来的时候，只感觉到一股强大的力量一下子将我撞飞了。

    身体在空中翻滚了几下之后，嘭地一声砸在地面上，砸得我的五脏六腑都翻滚起来了，一种剧烈的痛感充斥我的全身。

    你大爷的！

    以前虽然打过怪蟒和变异鳄鱼而已，但是这一种鱼蛇怪给我一种类似在山洞里打人形怪物的感觉。

    超级顽强的生命力！

    难道它的体内也有万物精华？！

    不过现在还不是考虑这些问题的时候，受到伤害的鱼蛇怪在疯狂地横扫着巨大的触手，一时之间无数的枝叶都被卷飞了起来。

    还有拍打在树干上的发出一阵阵嘭嘭的响声。

    我赶紧爬了起来，连续跳跃几下躲过了鱼蛇怪的乱击，然后冲到女人们的身边。

    而她们早就在鱼蛇怪疯狂狂舞的时候连连后退了一小段距离，一个个人的脸色苍白得就好像一张白纸，身体也簌簌地颤抖了起来。

    这一种战斗力和生命力都超强的野兽，带给她们的压力是前所未有的。

    “天天，你没事吧！”

    “没事！你们快退后，再退远一点，不要靠近这条畜生，三个人不要分散……”

    我大声地喘着气说道，身体上一颗颗豆大的汗珠子簌簌地往下流滴下来。、

    女人们的木箭支对这种恢复能力超强的畜生来说，作用不大，万一拉了仇恨，反而容易导致被杀。

    这个时候，我甚至产生了一种赶紧撤退的想法。

    打不过就跑，正好趁鱼蛇怪正在疯狂的时候，但是能跑到哪里去，跑也跑不快，还有一个挺着大肚子的女人和一个小孩子！

    总不能抛弃她们吧，而且最关键的是，我拉了最大仇恨的人，一跑说不定首先玩完的就是自己。

    疯狂骤然停下来了！

    这条鱼蛇怪突然重新在地上卷成一大团，就好像是一大坨超级大便，恶心而恐怖。

    不少的树叶还在半空中飘舞，在还没有完全稳定的气流中不住的打旋！

    杀气！

    一种比前面更加旺盛的死亡杀气就好像气流一般，从这畜生的身上怦然荡漾开来，将这些飘舞的残叶再次荡漾飞升。

    (本章完)

 第584章 你想找死吗

    鱼蛇怪发出的这一股凛冽的杀气让我的大脑轰然一响，感受到那股来自站在食物链高处的变异怪物所发出来的杀意，全身都不由得打了一个冷战，一粒一粒的鸡皮疙瘩都冒出来了。

    此时一万个草拟马在我的心中奔腾而过……

    只见鱼蛇怪头部那刚才还有流血的眼睛不但停止流血了，而且还已经伤口已经愈合了。

    好在的是，看着这头侧着脑袋盯着我看眼睛，我知道了另外一只眼睛的伤口即使愈合了，但是受损的眼睛对视力还是有着比较大影响。

    另外也说明了一点，这条蛇鱼怪并不能像蛇类一样，依靠热感器锁定猎物，在陆地上的时候是依靠眼睛，还有灵敏的嗅觉味觉。

    “啊啊……还我的小曼……”

    宁作人就好像一个疯子一样再次冲了过去，脸上一道道青筋暴起，眼睛里似乎还泛着悲愤的火花，满腔的仇恨和愤怒让这个男人失去了理智。

    “嘭！”

    鱼蛇怪看也没有往后面看，一条巨大的触手嘭地一下将这个疯狂起来全身都破绽的男人一下子拍飞了出去。

    在危险的刺激之下，我浑身鲜血就好像海潮一般在体内澎拜着，我没有时间去理会宁作人。

    因为这条蛇鱼怪同样冒着愤怒之火的一只眼睛，一直都是锁定在我的身上，一阵阵的冰冷杀气让我毛骨悚然。

    弄残了它的一只眼睛，我才是它脑海里最大的仇恨。

    我该怎么办？怎么才能将这个畜生杀死？

    强有力的触手，坚硬如铁的头颅，还可以快速愈合伤口……

    不行！不行！

    我不能待在女人们的身边。

    现在已经将这个畜生的仇恨彻底的拉住了。如果我继续待着她们的身边，不但保护不了她们，还会连累到她们。

    “天天，你去哪里……”

    在三个女人异口同声的惊叫声，我就好像脱兔一般躬着身子，双脚在地上使劲一蹭，呼的一声直窜出去，扬起了几片落叶。

    “贝爷！！！拿燃烧弹给我！！！”

    就在我大吼一声的时候，那条鱼蛇怪蹭地一下扑了过来。

    感觉到后面一阵嗖嗖簌簌的声音，在疯狂奔跑中的我不由得惊吓得头皮一阵发紧，长长的头发也差一点竖起来。

    泥煤的！

    太流弊了！

    这条畜生把自己当成了炮弹一样朝我弹射了过来了！

    不好！

    我猛地一下跳到了一棵大树后面，一条巨大的鲨鱼头随之而至！

    没有多想，双脚一蹭，再往前一个飞扑，躲过了这致命的一口

    咔嚓！

    一大块树皮被鱼蛇怪撕咬了下来，连同一大块木质也被咬掉了，形成了一个凹形。

    鲨鱼的咬合力是非常的强大的，在动物界里可是能排上前三名的，比老虎和狮子之类的强多了。

    它们在捕猎的时候能轻松咬碎海龟坚硬的壳，甚至面对鲸鱼这样的巨型猎物也不怕。

    经常有人做过实验，将一块钢板夹放在肉里，然后扔到海里喂鲨鱼，结果将钢板拖上来的时候，发现这一块钢板也被咬穿了。

    可以想象得到，人类的头颅在这些畜生的血盆大口之下，瞬间就要被撕咬下来了。

    飞扑之后，我也没有任何的时间去思考太多的问题，一个骨碌之后蹭地一下，整个人的身体再次飞驰起来，

    而后面的鱼蛇怪瞬间又开始了再一次的弹射追击！这种弹射攻击感觉比蛇类的迂回蜿蜒的前进方式快多了。

    踏马的！

    这是一条触手，还是一条超级弹簧啊！

    快！快！再快一点……

    我一边疯狂奔跑，一边呐喊道。

    啊啊啊……

    我能感受到体内的鲜血在血管里，如同激流一般在细小的通道内快速流动，心脏就好像一面战鼓一样咚咚地敲击着。

    正是这一颗强劲有力的心脏在不停地迸发出更加强劲的动力，支撑着我就好像一头猎豹一般在奔驰躲闪鱼蛇怪的追击。

    为什么我的身体还不能爆发，就好像上次和骷髅镰刀战斗的时候一样。

    如果可以爆发的话，就不会这么被动了，只要能将这条奇葩恐怖的怪物杀死，即使虚弱一段时间也是值得的。

    对了！

    蛇鱼怪弹射过来的时候，在空中是不容易改变方向的。

    我一想到这一点，心中一喜，也不朝一个方向直跑了，而是不停地绕在一些树木之间。

    果然！

    这条鱼蛇怪在飞扑到一个点之后，不得不调整身体再往另外一个方向调整，这样一来速度就下降了不少。

    “天天……”

    贝爷在后面追了上来大声地喊道，背后还背着一个箩筐。

    莫宇紧跟在后面，而宁作人竟然也一拐一拐地远远地跟在后面，因为愤怒而口中直冒青烟，还流出了不少鲜血。

    我看了一眼后面的人后，也不敢停顿下来，继续疯狂地往前面跑。

    而鱼蛇怪此时也不再弹射前进了，而是就好像一条巨大的还蛇一样，扭动着身体爬行，竟然爬得也不比蛇慢。

    “贝爷！你大爷的，跑到太慢了！快点！把你的燃烧弹扔给我……”

    我一边狂奔，一边喘着气大声地喊道。

    “追不上你啊……你要这个干什么……”

    “追不上，就等着被吃掉……”

    就在我说话的时间里，身形一滞，后面一种浓烈的腥臭味道让我的汗毛全部都竖起来了。

    “啊啊啊……我贝爷是站在食物链顶端的男人，怎么可能被吃掉呢……我……我居然跑得比一个无名小子还慢……啊啊啊……”

    贝爷的一阵疯狂叫喊，吓得身后的莫宇也不由得愣了一下。

    “握草！天天，你想找死啊！你居然……”

    贝爷看到前面的山洞，已经意识到我要做什么了，不由得发出一声惊恐的叫声，但是我已经管不来那么多了。

    “贝爷跟着我进来！莫宇你在外面拦着其他人。”

    我头也不回地大声叫道，然后一瞬间就冲进了山洞，一个充满了沼气的山洞，而鱼蛇怪随影而至。

    在整一个山洞之后，我蹭蹭地一下冲上了山洞壁，然后在半空中一转身，挥动手中的骷髅骨锤，在半空中狠狠地砸了下去。

    (本章完)

 第585章 你个大疯子

    紧紧跟在后面的鱼蛇怪没有意料到我会突然来这么一招，要躲闪已经是不可能的事情了。

    “咣！”

    骷髅骨锤砸在鱼蛇怪的头上，发出了咣的一声，将这撕咬过来的鱼蛇怪轰地一下打飞了出去。

    刚落地的我根本高兴不起来，这种锤击对这种坚硬如铁的怪物来说，根本就构不成致命的伤害。

    让我的心脏不由得一颤的是，一条巨大触手竟然在我砸向鱼蛇怪的同时，朝我的身体卷了过去。

    如果被卷住的话，那一种死亡缠绕绝对不会比被怪蟒卷着好受，而且到时候全身的力量就使不出来，那就绝对要成为它的食物了。

    只是现在锤击的力道刚尽，唯一能做的就是顺着锤击的力道顺势一滚，躲过了触手的死亡缠绕。

    “轰隆！”的一声响。

    巨大的触手身体重重地拍打在山洞的石壁上，将一大块石头砸飞了下来。

    嘶嘶……

    当我还没有站起来的时候，狂怒的鲨鱼头一下子就撕咬下来了。

    泥煤的！

    根本就不给我喘气的时间，危险之下坐在地上双脚猛地一蹭，屁股摩擦地面移动了一个位置，只听得嘭的一下，强大的咬合力将地上的一块石头咬得四分五裂。

    我趁这个机会蹭地一下站了起来，往后猛地跳了几步，一身冷汗簌簌地掉了下来。

    “唰！”

    冲了进来的贝爷在后面，举着大砍刀朝鱼蛇怪的身体狠狠地劈砍下去。

    鱼蛇怪感觉到后面的危险，身体从吸盘里甑胤置诔隽艘徊愕囊禾澹大砍刀劈砍到在这布满了粘液的身体上，就好像劈砍在一层坚韧的东西上弹了起来，竟然比之前更加的坚韧了。

    进化了？！

    这个奇怪的念头同时出现在我和贝爷脑海里。

    “嘭！”的一下！

    贝爷的身体一下子被拍飞了，朝我这边直直飞了过来！

    随着贝爷飞起来的身体，我的眼睛因为无比的惊骇而睁大起来！

    如果不接着这个家伙，砸在石壁上不死也得暂时失去行动力，而这在这个时候，这无疑是致命的。

    没有其他的选择，我只能充当盾牌挡住被砸飞过来的贝爷。

    “嘭！”

    只感觉到一股强大的力量撞击在我的身体上，有着一种说不出来的痛苦，扭曲着我的肠胃。

    直到撞到山洞最里面的山壁我才停下来，只感觉到一股腥甜的液体从涌上了喉咙。

    踏马的！

    全身剧痛让我眉头皱成了一团，感觉每一个神经细胞都在震荡中抽搐，但是现在的我根本无暇理会身体上的痛苦，一把扯下贝爷身上的箩筐。

    “天天，等下我先出去你再用啊！你大爷的，你别拖着我一起死啊！你这个疯子！啊啊啊……”

    贝爷顿时被我的动作吓得头发根根竖起，面无血色的惊叫道。

    贝爷进洞的时候原本打算把箩筐扔给我就撤了，但是看着那畜生的触手，忍不住抡起大砍刀劈砍了一下，不料被卷住甩飞到里面去了。

    此时贝爷的肠子都悔青了。

    虽然不怕死，但是就这样死了，太不值得了，还要去很多很多的地方探险呢……

    我哪里有时间理会这个探险狂人抽搐的嘴巴和狂跳的表情，一脚将这个大叫的家伙踢飞了！

    燃烧弹！

    你在哪里？！

    握草！

    里面出了黑色的烧烧草之外，哪里有制作好的燃烧弹？！

    贝爷！

    这混蛋！后面竟然都没有制作有新的了，现在估计连自己都忘记了。

    而此时一股腥臭的气味已经扑面而至，鱼蛇怪已经飞扑在半空中朝我弹射攻击过来了！

    啊啊啊……

    烧吧！给我燃烧起来吧！

    绝望中，我抡起骷髅骨锤猛地朝地面上装着烧烧草的箩筐砸去！

    “握草！疯子！等等我出去先……”

    贝爷被我踢飞了之后，刚爬起来就看到了一丝火花的在昏暗的山洞里冒了甑孛傲顺隼础

    顿时吓得魂飞魄散，贝爷探险这么久以来，从来没有感觉到现在这么的害怕过！

    眼前的这个男人，简单是不可理喻的！

    简直就是一个疯子！

    一个不要命的疯子，还将他拖进去一起死了。

    在被砸飞的石屑四处飞溅中，我连骷髅骨锤也不要了，全身的肌肉绷紧得就好像女人拉紧的弓箭一样！

    我不想死！

    我要保护那三个女人，我还要回家，然后同时娶她们为妻……

    世俗也如何，别人的眼光又如何……

    我是不会错的，错的是这个世界！

    错的是这个世界！这个该死的世界！

    正因为在绝望中不想死才会去找死，然后在死亡中寻找一丝生机！

    老子才是站在食物链顶端的男人，老子要征服这个世界！

    “嘭！”

    鱼蛇怪的撕咬落空了！

    辍…

    在昏暗中，箩筐里星星点点的火甑纳了缸拧…

    “疯子！啊啊……”

    “疯泥煤！啊啊啊……”

    如同弹簧一样弹射过去的我，瞬间冲到了贝爷跟前，只听得嘭的一声直接将贝爷撞飞了出去！

    “噗通……”

    惊骇万状的贝爷噗通一下掉进了山洞里面的一个水坑，挣扎中一抬头，眼前的一幕将他的魂都吓没了，一下子没入了水中。

    火！

    就好像一个鲜红的花朵一样，在一瞬间就灿烂地绽放开了。

    火辣辣的！

    我能感觉到那一种炽热的燃烧感。

    来不及了？！

    紧接着只听到轰隆一声，一股沼气爆炸的冲击波将奔跑中的我一下子带飞了出去。

    嘭地一下撞击在山洞壁上，巨大的痛苦中我猛地一撑山洞壁，让自己已经燃烧起来的身体来了一个自然落体。

    “噗通！”

    命大的是，下面正好就是贝爷被我撞飞下去的水坑，也正是我想要冲过去的地方！

    “轰隆……轰隆……”

    更加大的爆炸声音在水面上一阵阵地响起来。

    这个山洞最里面的地方蕴藏着大量的沼气，在火花的引火之下，就好像一个巨大的炸弹一样爆炸开了。

    “嘭！嘭！嘭……”

    在水坑下的我能清晰地听到水面上发出来一阵阵巨大响声。这很明显是鱼蛇怪疯狂撞击到山洞所发出来的声音。

    (本章完)

 第586章 山洞倒塌了

    “轰隆！轰隆……”

    当再次听到这种巨大的声音时，我的神色陡然一紧，眼睛在水中蓦然睁大了，心也随着这轰隆轰隆的声音而瞬间下沉。

    泥煤的！

    这山洞的洞口倒塌了！

    如果是这样子的话，那我和贝爷就真的要死在这里了。

    再看贝爷这个逗比，即使在水中也是一副惊恐万状的模样，很明显他也意识到了什么，只是现在水面上面还是一片通红。

    大火还在上面熊熊的燃烧着，这个时候蹿出水面的话，肯定要被烧成烤肉了。

    只是如果一直在水下的不上去的话，我和他都要在水中窒息而死。

    握草！

    水变热了！

    在水中的我能清晰地感受到水温在慢慢地升高。

    有一种被水煮青蛙的感觉，而我和贝爷就是那两只青蛙。

    另外刚才在和鱼蛇怪战斗时导致的伤在发出一阵阵的痛感，此时感觉每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。

    这个不是最要命的，最要命的是现在溺水窒息的问题。

    还好我和贝爷的身体素质都不错，在水中憋气的时间都比普通人久的，但是即使在怎么样久也不可能一直呆在水中。

    水中没有了可以呼吸的氧气，时间一久，我就感觉到喉咙因为呼吸道关闭窒息而发出了一阵阵轻微的痉挛。

    而贝爷就更加的夸张了，面部变得青紫和肿胀，正在努力憋着气。

    他已经咕噜咕噜地喝了几口水了，最终再也受不了，猛地冲出了水面。

    只是在一瞬间又沉了下来，脸上露出了更加痛苦的表情。

    渴望！

    在这一刻，求生的本能让我多么的渴望外面的世界，外面的新鲜空气。

    干渴的肺部在不停的空虚，在呐喊，在呼唤救命的空气进来，只是在水中根本就容纳不了可以让人类呼吸的空气。

    此时此刻，我多么想变成一条鱼，可以在水中自由呼吸。

    憋得实在忍受不了，本能性地呼吸了一下。

    顿时包围在我身体四周的水马上涌进了我的肚子里，吓得我赶紧停止呼吸。

    “嘭！嘭！嘭……”

    一阵接着一阵疯狂的撞击声音中，水中的我又将注意力转移到外面的鱼蛇怪身上。

    踏马的！

    这条畜生在沼气爆炸和燃烧中居然还活着，而且正在疯狂地撞击山洞。

    顽强如斯的生命力。

    如果不是利用这山洞的沼气，还不知道怎么杀死这种打不死一般的畜生。

    只是现在我也被困在山洞里了，而且还是困在水中。

    肚子好难受，好胀，我的身体在水中一点点的下沉，全身的意念正在感受着水之死神将我的生命一点点的收割……

    贝爷？！

    这厮，竟然比我先迷糊过去了！

    在慌乱中我一把抓住他的身体，不让他在水中下沉下去。

    而在这个时候，水面上的火红色已经慢慢地消退了……

    “哗啦！”

    心中大喜的我，一手拖着这个探险狂人冲出了水面。

    呼呼……

    在贪婪地呼吸了几口混浊的空气之后，我赶紧将贝爷从水中拖上来，没有丝毫的停顿，马上用膝盖顶在贝爷的肚子上。

    “呃……啊……”

    几口污水从贝爷的嘴巴中呕吐了出来。

    由于刚刚迷糊过去的，贝爷很快就苏醒过来了。

    而我的注意力在用膝盖顶着他肚子的时候，就已经转移山洞中的情况来了。

    此时的大火已经慢慢的灭了，只剩下零星的火势。

    而那一条顽强如斯的鱼蛇怪还在山洞口倒塌的地方翻滚着，全身发出了一阵阵青烟，甚至还带着星星点点的火。

    还有一股烤肉的味道。

    锤子！

    我的骷髅骨锤还静静地躺在一开始砸击烧烧草的地方，而那一个箩筐早就已经被烧成了灰烬。

    “啊啊……好烫！”

    你大爷的！

    当我冲过去将骷髅骨锤捡起来的时候，却被烧得火热的把柄烫了一下，让我不得不重新扔下来！

    就好像金属被烧热了一般，我的手掌起被烫红了。

    辍…

    当我把骷髅骨锤踢过去浸泡在水中降温时，一缕缕的青烟毛了出来。

    “握草！天天，你这坑货！差点把我坑死了。怎么这么黑的？空气质量好差，呼吸好困难……”

    这个是贝爷劫后余生的声音。

    “山洞口倒塌了，肯定黑了。你躺在这里别动。”

    我扔了一句后，赶紧提着骷髅骨锤冲了过去。

    经过这一场大火，再加上山洞口倒塌，现在在里面剩下的空气已经非常的稀薄了，如果再不出去，很快这里就和在水下没有什么区别了。

    冷！

    即使在这炽热的空气中，我依然从这条鱼蛇怪被烧得模糊的鱼眼中感受了一种无比冰冷的杀气！

    这是一种带着无比怨念和仇恨的目光。

    看着这条已经是濒临死亡的鱼蛇怪，我手中的骷髅骨锤已经高高的举起来。

    畜生而已！

    已经猎杀了这么多的人类，还把一个怀孕的女人吃了，这一份来自人类的怨念和愤怒比你这条畜生的来得更加的猛烈！

    “去死吧！”

    骷髅骨锤狠狠地砸向了鱼蛇怪仅剩下的这一只眼睛，将它充满了怨念的窗口砸得一个稀巴烂。

    “嘭！”

    濒死中的鱼蛇怪在吃痛之下，用尽最后的力量摆动身体向我卷了过来。

    我哪里能让它得手，连连后退几步，然后再嘭地一下砸在它的身体上。

    被烤得半熟的身体一下子被我重重的锤得血肉模糊，没有了之前如同橡胶一般的弹性。

    我也没有停止下来，对着这一条恐奇葩的畜生就是一顿疯狂重锤乱砸，直到鱼蛇怪彻底的死透了过去。

    不好了！

    激动过头了！

    呼吸越来越困难了，而前面的山洞口已经被堵住了。

    呼呼……

    不能死在这里，我要出去，我要出去……

    我放下手中的骷髅骨锤，然后将堵住的洞口的石头，一块块地搬开……

    “咕噜……咕噜……”

    一块几百斤的圆形巨石在我全身青筋暴涨的状态下，被我从山洞口处强行推到一边去。

    结果咕噜咕噜地滚动了起来，再噗通一下滚落到了水中，吓得躺在地上的贝爷一阵惊叫，连滚几下躲到了一边去。

    “贝爷，死了没？”

    “还没，不过也差不多了……”

    （雷暴雨，断电了一段时间，还好之前已经放在发布系统后台的草稿箱里保存了，只能在手机上用数据流量登陆修改和发布。）

    (本章完)

 第587章 肉都长到大腿中间了

    “不想死的，就憋一口气赶紧过来搬石头……”

    “你这个混蛋！比我贝爷还疯狂……你大爷的……”

    贝爷一边骂道，一边强忍着痛苦挣扎一拐一拐的走过来。

    “不想死的，就憋一口气赶紧过来搬石头……”

    “你这个混蛋！比我贝爷还疯狂……你大爷的……”

    贝爷一边骂道，一边强忍着痛苦挣扎一拐一拐的走过来。

    也不知道过了多久，在我就快倒下去的时候，咕噜一声，一块大石头从山洞的外面滚动起来了。

    光线！

    空气！

    久违了！

    我的身体在摇摆中，慢慢地疲软了下去，就好像一团软泥一般，再也没有力气支持下去了，而贝爷早就在瘫软在一边艰难地呼吸去了。

    “天天……”

    “太好了！你还活着，真的是太好了……”

    莫宇等人的声音，语气中透着无比的惊喜。

    而我的三个女人则是一句话也没有说，但是我已经感受到她们的身体所带给我的温柔。

    这三个女人在第一时间从缺口处冲了进来，然后将疲软下去的我扶住，紧紧地拥抱着我。

    啊……

    我要好好地活着……

    身边的三个女人是我要守护的一切，决不能轻易的死去……

    柔软！

    这三个女人的身体是如此的柔软……

    彻底的将我心融化了，一切的艰辛都是值得的，只要是要为了保护她们……

    鱼蛇怪已经被杀死了，接下来大家都重重地松了一口气，但是宁作人还沉醉在无比的悲痛当中。

    这个男人将小曼的头颅和干枯的身体用蔓藤缠绕了起来，连接成了一个完整的尸体。

    只是尸体毕竟是尸体，没有生命迹象的躯体早晚要埋葬起来的。

    好在蝶雪一直陪伴在他的身边，一直在安慰着他，莫宇也过去安慰这个年轻的小伙子，他能理解这个男人。

    无力！无奈！痛苦……

    我从宁作人的表现中体会到了痛苦的内心世界，只是这一切有用吗？

    没有！

    归根到底，人类还是太弱了！

    弱肉强食，适者生存，大自然永恒的生存法则。

    在大家的帮助下，小曼那干枯的的尸体被深深地埋葬了下去，在坟地上面压了一大块石头，而这个男人在上面刻上几个字，具体是什么字，我没有去看。

    逝者已逝，生者坚强。

    由于被鱼蛇怪这么一闹，几个人都有受到了不同程度的伤，所以我决定继续在原来的营地再休息半天。

    痛痛……

    现在给我最强烈的感觉就是一种剧烈的疼痛！

    背部被大火灼烧出了不少的红泡泡，痛得感觉就好像一直都处在烈火中焚烧一般，身体上还有不少伤口，那是在沼气爆炸时撞击在山洞壁上弄出来的。

    至于头发也被烧了一部分，还好及时掉进了水中，才没有被烧光。

    烧焦的头发被李美红这个服装设计师用匕首进行了修剪，很快又恢复了一股帅气。

    “天天，我说你下次发疯之前，能不能先和我打一声招呼，至少要让我有一个心理准备啊，你这样子会吓得我魂飞魄散的。”

    在缓过来之后，我和贝爷都进入了一种疯狂进食的吃货模式，而贝爷想起刚才的惊险时刻时，冷汗又簌簌地冒出来了，忍不住对我吐槽道。

    “鼎鼎大名的贝爷也会有怕死的时候？！以前你是怎么探险的？你说走遍了地球上大部分的险恶之地，是不是吹牛皮了？”

    我一边打趣道，一边大口大口地撕咬手中的烤肉，一点愧意也没有，脸皮已经厚得像一堵墙似的。

    “啧啧！吹牛？！没有那个必要！你知道我为什么一个人走遍全世界，至今还活着吗？就是因为我怕死！

    每一次探险的时候，我就会告诉自己，我不能死，我还要把全世界的地方都走一个遍才不枉此生，所以我是绝对不能死的。不管在什么地方我一定要活着走下去。

    来到这个诡异的地方也是一样的，虽然这里很危险，但是内心是很兴奋和激动的，因为我感觉这里才是我要征服的险恶之地。”

    “那你更应该是感谢我才对。是我让你有了一种惊险刺激的感觉。现在回想起来，你是不是有着一种莫大的快感，终身难忘？！”

    我哭笑不得地看着这个逗比的探险家，嘴巴上是继续打趣道，心中则是对他一阵敬佩。

    说实在的，贝爷比我第一次来到这个地方的时候强太多了，而且如果是在地球上的话，我是不可能做到贝爷的那一种探险境界的。

    全世界也没有多少个真正的贝爷。

    而在这个地方，为了生存下去，为了保护身边的女人，我是被这个恐怖的环境逼出来的。

    “不过说真的，这的确是一种很另类的刺激，让我很兴奋。不过你这个家伙也太坑了！还好明明看起来就是害我一把，但是实际上又是在救我……”

    后面的说话时间就全部留给贝爷了，而我的嘴巴就专门留给了食物。

    饥饿！

    吃了好几块烤肉了，肚子里还是有着一种饥饿的感觉。

    每一次拼死发挥，都会消耗身体里大量的精力和体力，让我饥饿感比正常人强好几倍，而吃下去的食物也是正常人的好几倍！

    “大吃货！”

    贝爷在吃饱了之后，看着还在吃的我，扔下了三个字后就跑到树木上休息了。

    “噗呲！天天终于被别人说是大吃货了……”

    “不是终于，早就人这样子看他了，只是别人没有说出来而已……”

    “吃的肉都长到大腿中间去了……”

    啊……湫……啊……湫……

    正在津津有味吃肉的我，听到这三个女人最后的一句话，咽喉一下子被咽住了，然后连连打了几个喷嚏……

    泥煤的！

    这三个女妖精，说话越来越有内涵……

    那条鱼蛇怪的尸体还在山洞里面，它身上的肉都没有人吃，因为那触手身体太恶心了。

    上面还有几个吸盆，现在虽然已经是被烧烤得半熟的状态，但是还会分泌出那些恶心的粘液，也不知道这些粘液对人类的身体有什么影响。

    再加上现在暂时也不缺乏食物，所以大家都没有吃那恶心的触手身体，即使贝爷也不想去碰那一种强腐蚀性的粘液。

    “天天，这条畜生已经死透了，你还来这里做什么呢？”

    这个御姐在吃饱了之后，看到我往山洞那边走过去，不由得跟了上来好奇的问道

    (本章完)

 第588章 鱼头骨盾

    “我想看一下有什么可用利用的东西，这么辛苦才打死了这样的怪物，什么也没有得到，感觉实在是太亏了。嘿嘿，朝音，把大砍刀给我用一下……”

    万物精华！

    在我的脑海里，这个词语一直挥之不去。

    那一种可以让人类变强的神奇之物，正是我现在迫切需要的。

    只要我再融合多一颗万物精华，说不定就可以和骷髅镰刀真正的对抗了。

    只是这一种经过无数岁月孕育出来的神奇之物是可遇不可求的，即使强如真空和镰刀骷髅等那样的高手，也没有办法轻松获得万物精华。

    上一次在山洞迷宫里，人形怪物依靠着那一颗被污染了不断地生肌愈合，几乎处于一种不败的流弊地步。

    现在这一条鱼蛇怪也可以快速愈合，我猜想很大可能是因为身体内融化了万物精华的原因。

    但是让人失望的是，任凭我将鱼蛇怪的身体解刨了一个遍，也没有发现任何与万物精华有关的迹象。

    奇怪了！

    这条鱼蛇怪体内没有万物精华竟然也可以快速的愈合伤口，难道和真空那个家伙一样吃了黄金太岁等之类的灵药。

    看着地面几乎被我砸得粉碎的触手身体，未免有一点小小的失落。

    “这条怪物可能是天生的原因或者是有着一些特别的遭遇，才会这样子强大的。没有精华也是有可能的。”

    朝音强忍着一阵反胃的恶心感和我解刨了一下鱼蛇怪的尸体后，不由得喃喃地说道。

    这三个女人一直在一旁看着我解剖了鱼蛇怪的尸体，强忍着一阵反胃的恶心感。

    其实她们和我一样，也联想到了万物精华，只是在解剖了之后都没有看到任何和精华有关的东西。

    还真是奇葩的畜生，除了头部是骨头之外，那触手一般的巨大身体只是又少量的软骨，其他的部位都是坚韧的肉，就好像一条巨大的章鱼触手一般，但是弹射能力确实你们的强大。

    “咣！”

    我提起骷髅骨锤狠狠地砸在那一个鱼头上，来发泄一下心中的郁闷。

    又是金属撞击的发出来的声音，这一次却引起了我特别的兴趣。

    鱼头表层的皮肉因为大火的灼烧已经脱落了，露出了里面的鱼头骨，白色的头骨。

    子弹孔？！

    让我震惊的是，在这一块头骨上了还有几个子弹留下来的凹槽，但是这些凹槽并不深，子弹也没有能镶嵌进去。

    这些头骨竟然坚硬如斯，连子弹也没有打穿。

    有了！

    也是一个可以充分利用的资源，我再把鱼头里的肉完全剔除掉，只留下骨头。

    这畜生锋利的牙齿太多了，不好用手拿，我再用大砍刀和骷髅骨头将牙齿和一些骨头脆弱的部分敲掉。

    “天天，你这是在做什么呢？你不会告诉我想吃鱼头汤吧?”

    莫宇等人也过来了，他们看到我一直在山洞里嘭嘭地敲过不停，不由得好奇的打趣道。

    我没有说什么，只是笑了笑，然后继续手中的工作。

    你大爷的！

    除了牙齿可以容易脱落一点之外，其他的骨头非常的坚硬，我的手都要敲麻了。

    正午，太阳像是一个大火盘一样，无情地烤晒着大地。

    所幸的是，在树荫底下照射下来的太阳不多，只是显得异常闷热，也使人有一点心焦气燥。

    我们在中午的时候又继续出发了，此时的我除了身后的箩筐之外，还多了一扇鱼骨头制作而成的盾牌。

    骷髅骨锤再加上坚硬的鱼头骨盾，正好凑成了一整套的武器装备，拿在手中的时候显得非常的狰狞和恐怖，让人不寒而粟。

    突然感觉这一条鱼蛇怪还是有用处，至少还可以让我多一个防御性的工具。

    “天天，你还真是奇葩的天才啊！这副骨头简直就好像钛合金一样，正好可以做一个盾牌，这你都能想到，我咋就没有首先想到这一点呢。

    啧啧！我觉得如果我们两个合作的话，不管多危险的地方都是可以征服的……”

    贝爷在我一旁看着我手中的鱼头骨盾啧啧地说道，越看越有兴趣，还拿去仔细地观察了一下。

    “嘿嘿！你贝爷哪里还需要这种东西呢，赤手空拳就可以走遍地球了，不过还有这个地方不像是地球，比在地球时更加的恐怖，你不要轻视了……”

    看着身边的这一个逗比贝爷，心中不由得乐了。

    多了这样的一个特种兵出身的幸存者，而且还是荒野求生的强者，那团队的力量又可以得到加强了。

    这对于我和女人来说，这样强悍的人越多，生存下去的几率也会得到提升。

    接下里的几天时间里，行走的速度很慢，一方面是道路并不好走，到处都是灌木丛还有不少的荆棘，另外一方面几个男人上都带有一些伤。

    我恢复得比较快，在第二天的时候就已经没有什么大碍了，但是贝爷和宁作人被鱼蛇怪拍飞了几次，恢复比我要慢不少。

    在走过了后面的一片森林沼泽之后，一条泛起一层薄雾般的气息的河流出现在我的前面，而此时晚霞已经撒入河流当中，粼粼的水面也因此变得色彩斑斓起来。

    “今晚就在这里过夜吧！”

    我看着前面这一条小河流，擦了一下额头上的汗水，喘着粗重的气息说道。

    即使走得比较慢，但是在我是在前面负责开路的主力，连续劈砍了几天的灌木丛之后，即使再强壮的人也会有疲惫不堪的时候。

    此时的小河在黄昏中是如此的安逸，犹如一条彩色的丝绸一般轻轻地流动着。

    “天天，在发什么呆呢？”

    “呵呵，我在想着今晚能不能好美红姐来一个鸳鸯浴，有想法吗？”

    “有啊！不过现在的河流里太危险了，我们还是不要入水的好，所以你还是死了这一条心吧。如果能回到城市的话，我带你到我家去，你想怎么洗都可以……”

    李美红在我的身边嫣然一笑，神色当中充满了温柔，让我的心也不由得一荡。

    这御姐妩媚起来，真的是无艳入骨三分，每一次都会让我心动不已。

    更让我感动的是，最后面的那一句话：我带你到我家去，你想怎么洗都可以。

    很简单和普通的一句话，却包含着对我无比浓厚的爱意。

    (本章完)

 第589章 牙签鱼钻尿道

    “噗通……噗通……”

    其他的几个男人早已经噗通几下跳进了河流当中，迫不及待的清洗身体上的污迹。

    “天天，你要不要也下来游一下泳，这条小河的喝水这么清澈，不会有什么危险的。刚才我和贝爷也看过了……”

    抬头一看，莫宇这个家伙正在朝我猛地招手喊道，我也赶紧招手回应了一下。

    “呵呵，美红姐，看来你的担心是多余的了，这么清澈的河水，就算有鳄鱼之类的也可以及时的发现。

    不过我更喜欢到你家的浴室里洗澡，话说你家的浴缸够大吗，能同时容纳几个……”

    “花心大萝卜……别想多了。我家没有浴缸……”

    “啊啊……”

    就在御姐狠狠地白了我一眼娇嗔一句后，河流中突然传来一声悲惨的叫声。

    这是什么情况？！

    只见河流中的鱼不同突然捂住下身撕心裂肺地叫喊了起来，脸上的表情就好像麻花一般扭曲着。

    “快！带他上岸……快……”

    在河流中的贝爷一看情况不对，赶紧和莫宇冲了过去，而宁作人还不知所措地待中水中看着前面的公子哥。

    “宁作人，你还不快点上岸！”

    我冲到岸边对这个刚从悲痛中走出来的男人着急地喊道，而此时一群女人也靠近到河岸边来了。

    这到底是什么回事？！

    我神色凝重地看了一下河流当中，这一条小河流也不深，大概也就一米多深，水很清澈，甚至可以看到水底下面的石头和水草之类的东西。

    鳄鱼？！

    蛇？

    但是水中除了这几个男人之外，也没有发现有其他的动静，水中也没有出现血的红色。

    “快！上岸了，没事了……”

    贝爷和莫宇很快也将捂住下身的公子哥带上了岸边，然后把他放了下来。

    只是鱼不同刚躺下来，就痛苦地翻滚起来了，就好像受到了一种极其残忍的阉割酷刑一般。

    “怎么回事？！别只顾着在这里鬼哭狼喉的，先说清楚怎么回事？”

    看着这个满地翻滚的公子哥，我皱了一下眉头说道。

    “啊啊……痛死我了！有……有东西钻我的JJ里面去了……啊啊啊……”

    鱼不同在不可描述的痛苦中，断断续续的说道，只是他的话让我和其他人都不由得大吃了一惊。

    握草！

    有东西从鱼不同的尿道钻进了膀胱？！

    大家被他的话一下子被雷得里焦外嫩的。

    原来我还以为这个公子哥的下身，很可能是被什么东西刺到了或者咬到了，但是万万没有想到的是竟然是有东西通过JJ的尿道进去了膀胱。

    只是有什么动物能够钻进通过人类器官的尿道钻进去呢，那通道这么小！

    “放开手，让我看一下是什么情况！莫宇，你也过来帮忙……”

    贝爷在鱼不同的身边蹲了下来，然后压着他痛苦痉挛的身体沉声说道。

    “啊啊啊……”

    鱼不同在痛苦的撕叫中，颤抖着双手慢慢地张开了……

    伤口？没有！

    肿大？没有！

    相反的是，在痛苦的痉挛中，这个男人的雄风不单单是萎缩下来了，而且是比原始状态都缩小了很多。

    女人们在鱼不同松开捂住下身的手时就转过头去了，在这么多人的面前，她们不好意思看男人的身体。

    但是出于对是什么原因造成了这个男人下面痛苦的好奇，这些女人又忍不住转过去偷偷的看了几眼。

    但是看了一眼之后，脸上都纷纷露出了一丝奇怪的神色。

    除了好奇什么原因造成这个男人痛苦之外，还有一部分好奇的是，这个男人的器官竟然缩小得就好像婴儿的一样。

    绝大数的女人只知道男人的器官会从原始状态逐渐变大，但是她们没有想到的是，这个男人的那还会从原始状态变成了婴儿时代的状态。

    很多女人都不知道男人的器官也是有热胀冷缩的现象的，在冬天天冷的时候，就会发现缩小了不少，蛋蛋没有堕落感也结实了。

    其实这是器官为了保持温度而进行的自我调节，是一种非常正常的生理现象。

    而现在这个公子哥现在是痛得冷汗簌簌的飚出来，脸色发青得就好像是螃蟹的盖一样，非人一般的痛苦痉挛让身体的器官也发生了变化。

    “奇怪了！什么伤口也没有啊，另外有这么要命的动物能从这么小的尿道钻进去吗？”

    莫宇在一旁仔细地看了一下这个男人的部位，奇怪的说道。

    “你说一下当时是什么情况？”

    看着这个被阉割一般痛苦的男人，我也好奇的蹲下来淡淡的说道。

    虽然对这个公子哥鱼不同并没有什么好感，但是现在出来问题，必须要弄清楚。

    危险一旦出现，这个是对每一个人来说都是共存的，如果不能了解是什么情况，那下一次遭殃的很可能就是自己。

    “我……我……当时很尿急，懒得上岸去了，就在水中撒……结果刚……刚撒到一半的时候，只感觉到有东西往里面钻……现在我能感觉到那东西正在我的膀胱里咬……咬我的身体……不！是有两条……啊啊……好痛……好痛……”

    鱼不同惨白着脸，断断续续的说道，身体因为痛苦一直抖得就好像筛糠一样。

    他说到后面再也忍不住再次捂住下面，躬着身体痛苦地呻吟起来了。

    “握草！你下面还流出血丝来了。不会错了……这肯定是被牙签鱼钻进膀胱了！”

    贝爷好像想到什么恐怖的事情一样突然跳了起来，一拍双手，惊骇地叫道。

    牙签鱼！！！

    当我听到这种恐怖的东西时也不由得心中一颤。

    我去！

    还好没有和女人们去洗什么鸳鸯浴之类的，不然被这种恐怖的东西钻进我或者是女人的尿道，那简直就是一种生不如死，惨无人道的事情。

    “牙签鱼？！什么……什么是牙签鱼？！是不是有毒……我会死吗？”

    在痛苦中呻吟的鱼不同听到贝爷的话，也不由得惊恐万状地问道。

    他那里知道这种叫什么牙签的鱼，在大脑的概念里根本就没有这一种如同地狱恶魔一般的鱼存在。

    (本章完)

 第590章 不能进行的手术

    其他的人和鱼不同一样，根本就没有听说过牙签鱼这一种奇葩的生物，而且还是会钻进人类尿道里的鱼。

    对于我这一种喜欢猎奇的人来说，虽然没有见过牙签鱼，但是对于这样一种恐怖的鱼了解一点的。

    “牙签鱼，顾名思义就是像牙签一样细小的鱼，身长只有几厘米，体宽更是只有几毫米。

    它是属于鲶鱼类的一种淡水鱼，身形有点像是鳗鱼，而且全身几乎透明，令到它们非常难以被我们看到。

    所以说对于很多人来说，牙签鱼是一种非常陌生的鱼。但是这样细小的鱼却可以钻进人类的尿道，当年我在巴西亚马逊河流就现过……”

    贝爷开始简单的给其他疑惑不解的幸存者说起这一种让人惊悚万分的鱼。

    不过说到后面更多的是将自己在亚马逊河流域的冒险经历，让我不由得一笑。

    “不是吧！那刚才我们也下去了！我们是不是也中招了……”

    “对啊！当时我也觉得有东西从身体滑过……”

    “不用担心，如果你们中招了就不像现在这样字好好的站在这里了……”

    我看着惊慌不已的莫宇和宁作人淡淡的说道，他们看着地上痛苦嘶叫都下意识地夹了一下自己的双腿，放佛就好像钻入自己的尿道一般。

    只是我的心依然无法平静下来，这种原本只在亚马逊河流出现的牙签鱼，竟然在这一条河流出现了。

    既然在这里出现了，那之前的河流中很可能也有存在，再回想起之前在河流里洗澡，没有被这种恐怖的小东西性侵扰，实在是太幸运了。

    要知道在南美洲，牙签鱼是当地人最恐惧的鱼类之一。

    虽然体形小如牙签，但是这种鱼有着平滑而带有粘液的表皮，是一个强力而又快的游泳高手。

    一旦现水中不一样的水流时，比如鱼鳃张合的水流或者是人类在水中小便的水流，牙签鱼就会跟随着水流钻入对方的身体内，然后用自己头部的倒钩刺把身体固定在对方的身体内。

    在人类的身体里扎根下来后，接下来的就更加的简单而又残酷了。

    它们就会吸取人类的血液和吞噬人体组织为食，造成难以难受的剧痛。

    看着在地上不同地翻滚而痛苦万分的公子哥，我甚至开始同情他了，也感觉到一股冷气从脚板透上了大脑。

    因为这种来自地狱的鱼不会将他马上杀死，它会一直寄生在他的体内。

    甚至还会在体内一直存活下去并不断地繁殖，直到将他的血吸干，还会继续吞噬他的肉，这一个过程是无法想象的。

    简直是生不如死，惨无人道。

    身处食物链高处的人类，在这里也是其它动物的猎物。

    即使是小如牙签的鱼，人类在它们面前也只不过是一桶急需畅饮的琼浆。

    “天天，你是医生，能医治他吗？”

    看着这个男人尴尬而又悲惨的样子，其他人纷纷把目光放在我的身上。

    在这里我是唯一的医生，最有可能医治的人就是我。

    “只有通过外科手术，剖开他的膀胱才可以取得出来，而这里不具备这些工具和手术的条件，如果强行剖开膀胱，死亡的风险是非常大的。”

    我摇了摇头说道，对于这一种比较大的外科手术，要冒的风险是非常大的，死亡率极高。

    “我也没有办法。我只有一把小刀和缝针而已，刚才天天说了，在这里进行这样大型的手术非常危险的，很可能会死。”

    当我把目光转向贝爷的时候，他也耸了耸肩膀无奈的说道。

    “不！我不要在这里做手术，我要去医院做，我不想死在这里……”

    鱼不同听了我和贝爷的话，那里肯做手术，即使痛苦着也不愿意冒着死亡的风险。

    他刚才已经从贝爷的口中得知，这种牙签鱼不会马上要他的命，只是特别的痛苦而已。

    但是怎么好歹还会活着，他幻想着只要煎熬一段时间，回到城市里就可以做手术取出来了。

    我也没有再说点什么，走到河流边看了一下这条小河，一米多深的河水并不算深。

    在各种绿色植物的映射之下，河水呈现出一片透明的鸭蛋青色。

    也有一些人跟着过来，站在岸边观察了一段时间之后，也没有现了河水里面的牙签鱼，只是谁也不敢下水了。

    这种牙签鱼在水中几乎是透明的，在岸边是很难现这种让鱼不同抱着下身撕心裂肺的恶魔之鱼。

    “那以后我们岂不是连喝水都要小心了。”朝音喃喃的说道。

    “不用谈鱼色变的。只要不在水中游泳和小便就不会有什么问题的，而这些河流中的水也是可以喝的。”

    我浅浅的笑道，然后转身在河岸上选择了一个位置，用大砍刀劈砍掉灌木，准备清理出一边空地。

    剩下来的就是在岸边扎营过夜的事情了，大家的恐惧也慢慢的消散了。

    虽然如此，李美红这次还是将这些水烧开了再喝。

    不得不得说多了一个小锅之后，我和女人们的饮食就多了一个选择。

    除了烤肉之外，还有各种靓汤，这让我这个吃货非常的惬意。

    “那个公子哥好像已经已经不呻吟了。是不是已经好了？”

    李美红奇怪的问道，她看了一眼那边的人群，但是很快又转移了视线。

    我也看一眼过去，只见那个公子哥的裤子还没有穿好呢，不过现在已经安静下来，脸色也好了不少。

    “估计现在牙签鱼已经吸饱鲜血之后，正在消化食物呢。你们赶紧去休息一下。不然半夜的时候，估计又要鬼哭狼喉起来了。”

    三个女人原本还不想睡这么快，但是最后还是听从我的话，钻进庇护棚里休息去了。

    而我则是在她们进入庇护棚休息了之后，就走过去和贝爷去看了一下鱼不同。

    贝爷检查了一下他的下身，剧痛过后，形态似乎又恢复正常了一点，但是仍然有一些血丝从尿道流出来。

    “你们，真的没有其他办法了吗？我不想手术。”

    这个公子哥已经从痛苦中缓过来了，仍然抱着一线希望问道。

    “你可以尝试一下，多喝一点水，如果尿多了，说不定牙签鱼一松开倒勾，就可以跟随尿液出来了……”

    (本章完)

 第591章 鱼笼里的惊喜

    “贝爷！你所说的可是真的吗？”

    原本无精打采的鱼不同顿时欣喜若狂起来，脸上的肌肉在神经末梢的牵动之下激动得微微的抽动起来了。

    如果能跟随着小便出来的话，那就是最好的事情。

    “这也不是没有可能的事情，反正在现在没有任何治疗方案的时候，你倒是可以尝试一下。啊……你不带火把就冲去，不怕……”

    贝爷的话还没有说完，这个饱受牙签鱼折磨的公子哥一骨碌的爬了起来，然后噌地一下就往河里冲去。

    “哦！火把！火把……”

    但是在贝爷加了后面一句后，噌地一下又跑了回来，从篝火堆里抽出一根燃烧着的木棍就好像疯子一样冲到了河边。

    我看这个可怜的公子哥不由得一阵无语，庆幸的是，我以前没有在水中小便的习惯，不然即使我体质再好也要被折磨至死了。

    当我和贝爷回去坐下来之后，他手中拿起来继续编制的一个东西吸引了我的注意力。

    “鱼笼？！”

    这个东西已经快成型了，刚才没有留意到。

    “哈哈，怎么样？你也知道这个东西？”

    贝爷一边继续编织鱼笼，一边得意的说道。

    “那当然了，我是农村长大，这些东西以前见到过。我好奇的是，你一个在英国长大的华裔后代，竟然也懂得中国这么的东西。很不简单。”我略微惊讶的说道。

    “以前回中国探险的时候和一个老渔民学的，有时候用鱼钩钓，有时候编织鱼笼装鱼，什么的生活都要体验一下的。对了，我身上还带有几副鱼钩，可以送给你一副。”

    贝爷得意的说道，然后从背包里拿出了一个根木棍，上面竟然缠绕着几副鱼线和鱼钩。

    “这些鱼线是钢丝线，非常的坚韧，但是钢丝钓线缺点也比较大，因为太硬了，没有弹性，不能像普通鱼线那样准确的传达鱼讯。不过放着江河中夜钓的话，效果还是不错的。”

    对于贝爷的好意，我当然不会拒绝，只要是有用的工具，有时候对生存下去的帮助是不小的，都尽量不要浪费。

    由于闲着没有事情，我也利用蔓藤做了一个鱼笼。

    这种鱼笼的入口是漏斗形的，鱼儿只能进去不能出来，再在鱼笼放上鱼饵沉入江河中，第二天早上的时候就可以收获了。

    在我和贝爷忙碌的时候，鱼不同已经往返河边多次了，尿倒是放了不少，但是始终没有能把牙签鱼弄出来，不过他仍然没有放弃，依然一个劲的喝水。

    当我放完了两个鱼笼之后，趁着莫宇和宁作人守夜的时候，就钻进庇护棚里准备休息了。

    “天天，刚才你去哪里了，我醒过来的时候，没有见到你在篝火堆边呢？”

    原来朝音早已经从睡眠中苏醒过来了。

    “没事，刚才和贝爷做了做了两个鱼笼，现在已经放好了，你也赶紧休息吧……”

    我在朝音的身边躺了下来，一双手不由自主地抚上了她那像放松弹簧鼓突出来的胸脯上，下面紧贴着浑圆性感的美臀。

    “又说休息……却一点也不规矩……”

    朝音伸手到身后狠狠地拧了一下我的屁股，低声娇嗔道，但是身体却情不自禁地颤抖起来了。

    很快这个封闭性良好的庇护棚里簌簌啪啪地轻声低语了起来，和外面篝火噼里啪啦的声音，还有鱼不同痛苦的声音混杂在一起。

    听着这个公子哥痛苦的呻吟声，我知道体内的牙签鱼又开始吸血和噬咬了。

    其实这对他来说才刚刚是一个开始，等待着他的还有更长的折磨吗，除非能回到城市，到医院进行手术取出来。

    “色天，慢点……慢……又太慢了……快……快……我……”

    前后矛盾的话语当中，一个丰满圆润曲线迷人的女人在语无伦次地抽搐着娇躯……

    “美红姐，你和朝音一样，手指甲都太长了，要修剪一下了，不然每一次我的背上都得增添几条红红的伤疤了……”

    我看着这两个散着一阵阵诱人热量的女妖精，透出一丝丝的坏意打趣道。

    “……这样才是爱得足够深刻，每一次都有印象……”

    “美红姐，你还真坏，嘘！小声点，吵醒到冰儿……”

    两个女妖精噗呲一下娇笑了起来，但是在看到林冰儿翻身的时候，也停止了说话，赶紧催促和威胁我快点。

    殊不知到，这种事情能催促和威迫得了的吗？

    越是催促反而越慢了，搞得这两个美女在一阵阵的颤抖中直翻白眼。

    鱼不同这个倒霉的公子哥基本一个晚上都没有得休息，时不时痛苦地呻吟了起来，叫声让不少人都处于了失眠的状态。

    但是我实在是太困了。

    在兵之后很快就进去了睡眠的状态。

    第二天早上，太阳已经出来了，当其他人起来的时候，鱼不同却终于进入了睡眠状态。

    牙签鱼折磨了这个人类一个晚上后，似乎也进入了休息状态。

    “哈哈！今天的渔获不错，竟然得到了三条鱼，几只螃蟹和虾，足够我吃上两天了。让我看看你的渔获……”

    当贝爷把两个鱼笼从河流中拉上来时，看着鱼笼中惊慌乱跳的鱼虾，不由得哈哈大笑起来了。

    “哈哈！还不知道，等下拉上来就知道了。”

    我抓着捆绑着鱼笼的绳子慢慢地收回来，河水的冲击让鱼笼更加的沉淀了。

    而贝爷早就不耐烦了，在鱼笼刚刚靠近岸边的时候，就冲过去帮我拖上来了。

    “握草！大鲶鱼！十几斤重的大鲶鱼，还有几条小鱼，螃蟹，虾……我两个鱼笼都比不上一个，达了……”

    看这个逗比的家伙，我看了一下被贝爷打开鱼笼。

    我去！

    完全想不到的鱼获！

    “啪啪……”

    那一条大鲶鱼感觉到四周的人类之后，疯狂地拍得着鱼笼企图逃跑。

    只是等待它的是一个重重的骷髅骨锤，一下子将这条大家伙打得疲软下去了。

    还好昨晚加了两条粗大的蔓藤捆绑在鱼笼上，不然这条大家伙早就连同鱼笼拖走了。

    “这条大鲶鱼肯定是看到鱼笼中的小鱼小虾，才会钻进去饱吃一餐的，结果把自己也送进去了。太好了。”

    李美红眉开眼笑的说道，美眸里闪烁着兴奋的光芒。

    女人们看到这些意外获得的鱼，都显得非常的开心，正想过去抓一下大鲶鱼的时候，被我阻止了。

    (本章完)

 第592章 这是怎么回事

    一条半透明的红色小鱼引起了我的注意力。

    这条小家伙是刚才我在锤击鲶鱼头的时候，从鲶鱼的鱼鳃中掉落下来的，此时正在旁边活蹦乱跳的。

    “牙签鱼，肚子里面的都是吸的鲜血……”

    贝爷看到这一条怪鱼，首先惊叫了起来。

    而这一种牙签鱼，他以前在亚马逊历险的时候就看到过，再熟悉不过了。

    蹭！

    突然一个大脚踩了下去，将这一条牙签鱼踩成了肉酱。

    “啊啊……去死吧……去死……”

    不知道什么时候苏醒过来的鱼不同，突然被牙签鱼这三个字刺激到了。

    被这么恶魔一般的鱼折磨了一个晚上之后，受到莫大的刺激一般，对着这一条牙签鱼又踩又叫的，就好像一个疯子一样。

    “啊啊！这些不是牙签鱼，不要踩……”

    我一看将魔脚伸向其他鱼的公子哥，大吃一惊之下赶紧拉开了他。

    “踏马的！我要踩死这些鱼，鱼……把老子折磨得折磨惨。啊啊……”

    这个公子哥挣脱了我手，再嘶叫着冲了过去。

    他不但踩踏牙签鱼，凡是和鱼有关的都忍不住要报复起来，殊不知自己姓还是一个“鱼”字。

    那好吧！

    我只留给他一条小鱼，让他发泄一下内里的痛苦。

    接下来我把这条大鲶鱼处理之后，让女人们做了熏烤处理，还送了一些鱼片给其他人。

    剩下的鱼虾被大厨做成了一锅野菇辣味鱼汤。

    在这一个森林沼泽地发现了野蘑菇，女人们在前段时间就已经采集了不少。

    至于火红果倒是很少见到了，幸好的是，之前就采集了不少晒干后放在箩筐。

    我再看向贝爷，这个家伙早已经吃了两条生鱼，吃生鱼片对他来说是一件最方便的事情，清理掉内脏后洗洗干净就直接啃咬了。

    至于那两只螃蟹已经被他扔进篝火的火炭里，就好像窑番薯一样埋起来了，让其他人不由得一阵惊叹。

    “贝爷，你还真会吃啊。看来除了没有吃过人之外，你什么都会放进嘴巴了。”

    “哈哈！对于我来说，没有什么是不可以吃的，包括人在内，在极端恶劣的环境下，为了活下去……”

    “呃……啊……太恶心了……”

    “哈哈！那是在迫不得已的情况下才会考虑死尸，不过我暂时还没有到那一种绝境……所以你们放心，不用一副惧怕的表情……”

    原本还在思考着等下怎么走的我，听了贝爷的话，不由得一下子愣住了。

    在极端的环境下，为了活下去，没有什么是不可以吃……

    这是多么残酷的现实，却又是那么原始的本能。

    万一我也在那一种极端的情况下，会怎么做呢？

    由于我和贝爷制作的鱼笼，晚上放在河流里，早上就可以收获，这样不费什么精力的猎取到食物的方法，让其他人也纷纷仿效起来。

    不过我是不可能在原地再等待一个晚上的，莫宇和宁作人只好一边走一边在休息的时候编织，包括美姗也开始学着编织起来。

    只是看起来简单，但是自己动手操作起来就不是那么容易的事情了。

    在沿着这一条河流行走了半天之后，大家都在一具腐败的尸体前停下来了。

    恶臭！

    一个个人的脸色都煞白了，捂着鼻子强忍着心中一阵阵的反胃，就连一路呻吟过来的公子哥鱼不同此时也禁声了。

    这一具腐尸浑身散发着恶臭气味，皮肤早已经腐烂不堪了。

    原本还有几种不知名的小动物在撕咬死尸的肉，但是在见到生人的靠近时，一只只都匆忙蹿走了，还有几只不知名的怪鸟也从尸体上飞走了。

    那死尸凌乱的头发夹杂着黑血的泥土，显得非常的凄凉。

    其中一只眼睛已经不见了，也不知道是不是被刚才的野兽吃掉了，另外一只泛白的眼睛还在圆睁着。

    嘴巴的形状也是张得大大的，死前如果不是看到了什么恐怖的事情，就是受到过巨大的痛苦。

    只是没有人知道这一个人是怎么死的，死亡的气息弥漫在每一个人的心里。

    “这个人还没有死多久，根据这腐烂的程度应该在五天左右。”

    我看着尸体肚子里爬行的蛆，强忍着心中的恶心淡淡的说道。

    学医的人都清楚，当一个人在二十度以上的天气里，死亡时间超过二十四小时就会在体内出现蛆，四天后蛆就会人体内肆虐，并且全身腐烂……

    就在这个时候鱼不同，突然朝旁边的灌木丛冲了过去，然后从里面捡起了一把猎枪。

    “哈哈……枪……是一支猎枪……我有枪了！”这个公子哥欣喜若狂地叫了起来。

    “握草！还真让你见到宝了。可惜上次天天给我那一把手枪的子弹都浪费了……”

    贝爷说了一句后，露出了一丝懊恼的神情。

    当初几颗子弹打中了那一条鱼蛇怪，但是万万没有想到的是，鱼蛇怪的骨头竟然坚硬如铁。

    我看着鱼不同手中的猎枪，也不由得愣了一下，但是很快也没有在心上，在这里即使有枪，但是子弹就是一个大问题。

    果然鱼不同很快就沮丧起来了，那一把猎枪也是一把空枪，子弹早已经被打完了……

    扑棱！扑棱……

    刚才的食腐鸟飞走了之后，一直在树杈上等待着下面的人类离开，以便再次饱食一餐。

    只是下面的生人一直没有离开，有一只终于忍不住了，在我站起来的时候就迫不及待的飞扑下来。

    找死！

    “嘭……”

    “呀呀……”

    这只不知道死活的畜生被我用鱼头骨盾狠狠地拍击在地上，在地上挣扎着发出呀呀的声音。

    一阵血肉飞溅！

    就在这只食腐鸟刚叫出两声之后，就我用骨锤狠狠砸成肉酱。

    这一下子将树杈上等待的几只食腐鸟都惊飞了，也将其他的人吓了一跳。

    “走吧！这里不安全了！”我沉着脸冷冷地说道。

    这个人是怎么死的呢？

    心中的那一股不安始终就好像蜘蛛网一样粘在我的心头上。

    “天天，这些树木怎么全部都倒下去了……”

    李美红看着前面倒下去的一片树木，惶恐不安的问道。

    这是怎么回事？！

    走了一段路后，只见前面几十颗大树都倒了下去，而很明显不是自己倒下去的。

    有的树木还断成了好几截，在山风的吹拂下，残枝还在微微的颤抖着，放佛在诉说着不幸的遭遇。

    “大家小心点，这里很诡异……”

    贝爷握着一把大砍刀，一边慢慢地走进去，一边说道，他的警惕性也很高，早已经意识到这里的异常。

    “天天，这些切口好奇怪，不像是被锯断的，但是有什么人用什么工具可以这些几十颗大树拦腰劈砍断呢？”

    林冰儿跟在我的身边，手中的弓箭已经扣上了，瓜子美脸上也绷紧了，一双傲然若凤的美眸警惕地看着四周。

    而我一直都没有回应她们的话，因为我全部的精神都可以沉浸早这里断裂的树木上了。

    阴冷！

    一股侵入骨髓的阴冷渐渐地渗透进我的体内。

    (本章完)

 第593章 诡异的战斗现场

    眼前这些断裂的树木不是自然断裂的，而是人为打斗造成的。

    我只觉得背脊都窜过了一抹冷意，让身体霎那间都凉了一大截。

    这是多少强悍的力量，竟然可以将这么一棵大树劈砍断，而且这里连续砍断了十几棵。

    还有一些没有倒下去的树木，上面残留有不少打斗留下来的痕迹。

    这是刀砍留下的痕迹！

    这是拳头……利爪甚至是鞭子留下来的痕迹！

    这是……

    这是一种很熟悉的切口！

    丝线？！

    在我所认识的人中，用丝线作为武器的就只有一个人，那就是真空！

    “真空！真空！这是女神真丝所造成的痕迹！”

    看着这些打斗的痕迹，我的眼睛里都闪出一种惊喜的光芒，忍不住大声叫了起来。

    其他的人被我突然的惊叫吓了一跳，转过头奇怪的看着我，眼睛里充满了疑惑。

    “天天，你没事吧？！真空？！什么东西？！”贝爷奇怪的问道。

    他和其他人一样，虽然很惊讶这些树木被摧残，但是由于不认识真空和骷髅，所以惊骇的程度自然比不上我和三个女人。

    而我的三个女人听了我的话，先是蓦然怔了一下，但是很快意识到了什么，一脸激动地靠近过来。

    “天天，这真的是真空留下来的痕迹吗？”

    “洛璃花呢？有没有现有洛璃花的痕迹？她有没有被真空救出来？”

    “天天，你怎么又不说话了？”

    我看着眼前这三个分不出自己心中到底是忧是喜的美女，只觉得自己的心也随着她们焦急万分的神情感染了。

    这么长的一段时间了，终于又现了真空留下来的痕迹。

    只是……

    只是这些痕迹是打斗留下来的痕迹。

    甚至在这些断裂的树木上面还现了不少血斑，可见当时的战斗是多么的激动。

    “从这些痕迹是看不出洛璃花的情况，不过这些树木的断口的确有一些是真空的丝线造成的，但是上面也有不少是刀劈砍的，另外还有一些奇怪的痕迹，只是不知道是什么东西留下来的，太奇怪了……”

    我弯下身体，从地上捡起其中一根就好像麻花一样扭曲的树杈说道，心中骇然不已。

    眼前的几根断裂树杈不知道被什么神秘的力量竟然被强行扭曲起来，就好像是木条蔓藤一样。

    不过这些树杈大都已经断裂成了几段，不知道又被什么力量强行弄断了。

    “啧啧，这应该是禁锢一个人而变形的树杈，就好像魔法一样，太神奇了。不过这一个被禁锢的人还是挣断这些树杈逃了出来……”

    正在我处于惊骇中的时候，贝爷捡起两根断裂的树杈观察了一下后惊叹的说道。

    这一种奇怪的现象他还是第一次见到，但是在部队的经验让他很快就推断到当时的大概情况了。

    真空！

    骷髅！

    洛璃花！

    这三个人到底生了什么？！

    从眼前这一片狼藉的战斗现场来看，这是出一般人所能想象的激烈战斗，而且比当初我和骷髅镰刀打的时候明显激烈了很多。

    真空力量竟然一下子飙升了这么多，可以和骷髅镰刀进行如此劲烈的战斗。

    对了！

    他的身体融合了那一颗被污染的精华，力量自然增强不少。

    另外他本身就是一个强大的奇葩存在，以前还没有见过他用尽全力战斗呢。

    但是这里除了骷髅镰刀之外，还出现了其他的神秘力量。

    希望真空那个奇葩的家伙还活着。

    不知道从什么时候开始，我已经将这个奇葩的真空，当成了一个朋友一样看待，他的生死在我的心中和洛璃花一样的重要。

    “天天，你又在什么呆呢？”

    贝爷看着我一副沉思的样子，将手中的树杈朝我抛了过来。

    感觉到有东西飞过来，我侧头一闪，还真的差点被砸中了！

    这个贝爷！

    “干嘛？!直接说啊！”我自然没好气地回了一句。

    “哈哈！又砸中。你说前面的那一个猎人会不会就是被这些杀人的？两者的距离并不是很远呢。”

    贝爷双手一撑，跳上一根断树干，坐在上面看着我问道。

    “这个可能不是！前面的那个人是在五天前左右死的。而你看这些树木的断口和树叶，就可以大概推算到这里生的事情至少两个星期以上了。”

    我看着这些被摧残的树木沉吟了片刻之后淡淡的说道，心中却是久久不能平静下来。

    谜！

    这一切都只是一个谜！

    要知道具体生了什么，结果是怎么样的，就只能找到真空和洛璃花之后才能知道了。

    我扔下手中被扭曲的树杈，再把这个地方重新检查了几遍，但是依然没有现其他有用的信息。

    在留在这里也没有什么用了，我向其他人打了一声招呼出之后，头也不回地往前面走去。

    三个女人也没有停下来，紧紧地跟在我的后面。

    “天天，这么快就走了？鱼不同体内的牙签鱼又开始噬咬他了……”

    背后传来了莫宇的声音。

    “莫宇，你扶着他走一下，快跟上了，这附近也不知道出现了什么……”

    我和三个女人都好像得了强迫症一样，迫切地想之后这到底结果是怎么样，那一个小萝莉是否还活着。

    沿着河岸一路走下来，还真现了好几处战斗留下来的痕迹，但是这些痕迹都比较少，看上去打斗停留的时间是比较短的。

    在接下去的时间里就再也没有现战斗留下来的痕迹了，直到过了半天之后现了另外一个标记。

    “啧啧！这是谁在树干上竟然用刀刻出来了这样美丽的女人。艺术大师的手笔啊！”

    追着一条小蜥蜴跑到前面去的贝爷看着一棵树木的树干上，忍不住惊叹了起来。

    雕像？！

    这一个词语刺激了我一下，赶紧走过去一看，只见一棵被剥了树皮的树木上赫然雕刻着一个女人。

    布福娜雕像！

    除了真空之外是没有人雕刻这栩栩如生的美女雕像的，而且这美女的形象就是真空以前所雕刻的布福娜一样。

    只是这一次的雕像是直接在树干上雕刻而成的。

    “这里刻有小字！”

    我的注意力很快就不在这一个雕像上面，而是集中在树干上雕刻的字。

    (本章完)

 第594章 真空的留言

    “第五次留言：这只是一场死亡游戏而已，引诱人去送死而已。前方的确是通向大海的路，但是也是一条死路。那些人很强大，不是你能对付的。洛……咦！后面的字怎么没有了……”

    李美红在一旁看着树干上刻的小字，慢慢地念了出来，但是发现最后面的字不知道怎么没了。

    “美红姐，后面的字好像是被人故意削切掉的，你看这里还有削切的痕迹……谁这么恶心……”

    朝音已经发现了留言最后面的异常，不由得气愤的说道。

    而林冰儿则是一言不发地站在我的身边，这个大明星虽然不说话，但是脸上激动而有紧张的神情眼睛将她出卖了。

    后面明显是洛璃花这三个字，只是后面不知道写什么内容了，这让这三个女人都不由得激动起来，但是也充满了忧虑。

    其他的幸存者，洛璃花是谁，真空又是谁，他们并不知道，但是他们从上面的留言已经读出了所需要的信息：

    前方是通往大海的道路，那就意味着是一条可以回去的道路。

    “前面是大海！！！”

    这个是宁作人的声音，当他看到前面是大海这一句话后，不由得兴奋地叫了起来。

    这是一段话，不长，也不短。

    只是这一个男人的重点放在了前面是大海的这一句上。

    他的话将后面所有幸存者都吸引过来了，一个个盯着树干上的小字。

    “前面是大海，就是说是一条出路，但是又说是一条死路。这人说话好矛盾……”

    “好像这段话是对天天说的，这真的是死亡游戏吗？他又是谁？”

    “这个人肯定是发疯了，语无伦次的话，但是雕刻的女人倒是很美……”

    我已经听不进这些人的话，大脑里一直在细细的体会着一段话的再深一层的意思。

    虽然没有直接点出这是给我的留言，但是我一看就知道真空那个家伙是对我说的。

    而且这已经是第五次留言了，而前面的四次我都没有看到。

    看来我和真空所走的道路在中间是不一样的，幸运的是最终还是走在了同一条道路上。

    只是现在已经看不到这个家伙的身影，有的只是他和别人打斗留下来的痕迹和现在的字。

    而我更加惊愕的是，他竟然让我不要再前往。

    不行！

    我和女人们可不想一辈子被困在这个恐怖的地方，我不喜欢这一种整天提心吊胆的日子，必须要带着她们回去，回到所生活的城市。

    另外最后他想说些什么呢，洛璃花到底怎么啦？

    又是谁故意将后面的字抹去的？

    这一切完全是一个谜。

    我也一定要弄清楚这是怎么回事。

    贝爷这个家伙对这些倒是毫不在乎的样子，对他而言，去哪里都是一种探险，所以只是简单的看了一下这些字，就继续在附近寻找一些有用的东西。

    别的没有什么，蜥蜴也不见踪影了，但是他发现一棵大树上面竟然有着一个鸟窝。

    “咦？！这些羽毛竟然是鹦鹉的羽毛。”

    贝爷就好像猴子一样，噌噌地爬上了这一棵大树，从这个鸟窝里捡出了几根羽毛仔细观察了一会后对着地面的我喊道。

    “鹦鹉？！这附近有鹦鹉，如果能抓一只养也是不错的事情。可以解闷。”

    “有鸟蛋或者幼鸟吗？弄点下来烤了吃。”

    “可惜了，这个鸟窝里除了羽毛之外，什么也没有了。”

    “贝爷，既然没有吃的就赶紧走了。”

    在其他人惊喜一番后，我对着大树上的吃货喊道。

    我没有听从真空的警告，带着三个女人继续前进，不单单是为了解开心中的谜，更加重要的是带着女人们一起回去。。

    其他的幸存者显得比我更加的兴奋，一想到可以结束这里的生活，回到大城市重新开始，行走的速度比之前还快了不少，笑声也多了不少。

    前面依然还是一片树林，只是感觉气氛已经和之前的不太一样了。

    除了奇怪的地形之外，前面的道路给我一种越来越恐怖的感觉，充满了死亡的气息，而这一点在其他人的眼里很明显都没有看出来。

    “哗啦！”

    就在大家继续沿着河流往前走了半天之后，原本平静的河面里突然哗啦一声响，将我和其他人都吓了一跳。

    紧接着只见一头黑色的动物从水中冒了出来，一对锋利的爪子里，还抓着一条大鱼，那黑色光滑的皮肤表层，竟然没有毛发。

    “这应该水獭？！我想应该是的，我以前在欧洲就见过水獭。不过那是灰褐色的。不像是现在的全身黑色，脖子很长，尾巴也很长……”

    这个是贝爷的声音，看到这个家伙之后，他的眼睛就没有离开过。

    我看到他的咽喉也情不自禁地咽动了几下，敢情这大吃货又将这水獭列入了食物范围。

    这头畜生泛着大眼睛看了一下河岸上的人类一样之后，一口咬中爪子中的鱼。

    在吃了两口之后，可能是感觉到岸上的人类一直都在观察着它，一口咬住鲜血淋漓的鱼又潜入水中游走了。

    “水獭，我也知道的。一般都是生活在河流或者湖泊一带，主要是吃鱼，但是这一种畜生一般都是白天休息，晚上才出来活动的，只是现在白天也看到它活动的踪迹，你们不觉得有点奇怪吗……”

    我看着这一种捉到鱼之后托出水面又消失的奇怪水獭，若有所思说道。

    除了这些，更加让我觉得奇怪的是，这一种类似水獭的动物，比以前见到国的水獭大多了，又长又锋利的爪子也占身体的比例也大，甚至看起来也有点像是一条奇怪的水狗。

    “贝爷，别下水去追了。它早已经走了！我们赶紧离开这里，然后找一个地方过夜。”

    在这条变异的水獭潜水走了之后，我赶紧拉住准备跳下水去追的贝爷。

    这两天也没有什么危险的情况，大家的心情似乎都不错，而真空的警告早已经忘得一干二净了。

    当然鱼不同除外。

    这个公子哥自从听贝爷说多拉尿就有可能排除牙签鱼之后，就一直都在猛的喝水，企图通过大量的尿液冲走寄生在膀胱里的牙签鱼。

    但是他没有意识到过度饮水却引起了另外一个严重的问题：水中毒。

    他不知道过量的饮水会导致人体内盐分的过度流失，另外过量的水分被吸收到人体组织细胞内，使得身体出现了水肿的现象。

    “鱼不同，如果你不想水中毒的话，就不会喝这么多水了。你的这个问题还是等回到城市以后，去医院里做手术解决吧。反正暂时也死不了。只是痛苦一点而已。”

    当看到这个公子哥出现头昏眼花软弱无力症状的时候，我实在是看不下去了，出声提醒了他一下。

    (本章完)

 第595章 放松警惕的恶果

    “是啊！你这样会加重肾脏的负担的……”

    就连贝爷也不赞同这一种疯狂喝水排尿的行为，当初只是抱着一种开玩笑一般的提议而已。

    想不到这个公子哥不但当真了，还如此的疯狂，每一次都是喝了一大肚子的水。

    “哈哈，喝水怎么会中毒呢？你们不要危言耸听了。你们是不会感受到我被这牙签鱼折磨的那一种感觉的，简直是生不如死。如果你们现在和我一样，就不会那样子说话了。哎呀！不和你们说了。我又要去小便了……哎哟哟……踏马的，又开始在里面吸血和撕咬我的肉了……”

    鱼不同完全不听我的劝告，我也没有再继续劝解下去。

    当一个人认定一个理的时候，是很难改变他的，特别是在被痛苦折磨的时候，更加听不进去了。

    只是这个公子哥在当晚就躺在地上站不起来了，全身痉挛抽搐，意识模糊，甚至都快认不出身边的人是谁了。

    “天天，怎么办？！这样子明天早上我们就不能继续走下去了。”

    莫宇看着躺在树叶上全身痉挛呻吟的公子哥，皱着眉头说道。

    “好像很严重的样子。会不会死人？！”

    “你们不要插嘴，让天天先把一下脉象……”

    片刻之后。

    “这个就是水中毒！他体内的电解质已经生了紊乱，美姗，你让他喝一点淡盐水，补充大量排尿和出汗带走的无机盐就可以慢慢恢复过来了。”

    我简单的检查了一下这个公子哥的身体，然后站起来淡淡的说道。

    虽然早已经知道会这样子，但是这个水中毒的症状还是快了一点，这个男人的体质越来越差了。

    由于前面已经蒸制了不少精盐，所以这些并不缺乏，这个公子哥在补充了一些生理盐水之后，虽然还是比较虚弱，但是就已经慢慢地恢复过来了。

    这一下子他再也不敢猛的喝水了，只好强忍着痛苦，等待回到城市去医院手术了。

    还好的是，体内的牙签鱼白天已经吃饱了，所以在这一个晚上倒是让他睡了一个好觉，第二天醒过来的时候，精神也好了不少。

    “什么？！美姗已经离开营地快半个多小时了？！你为什么不提前和我说？”

    当我吃完早餐了之后，听到鱼不同的向我说起美姗去打水迟迟未归的时候，不由得惊怒道。

    现在扎营过夜的地方离水边不远，如果单单是去打水的话，用不了这么长的时间。

    这么长时间没有回来的话，就意味着很可能生了什么意外，但是奇怪的是也没有听到救命的声音。

    “她说顺便去方便一下，所以我也没有怎么在意……”

    “贝爷，我们先去找找看。其他人收拾好东西，赶紧跟上……”

    我没有等鱼不同说完，叫了一声贝爷，然后赶紧朝河边冲去。

    这个女人的警惕怎么变得这么松懈了，也不和其他人结伴而去……

    没有人？！

    当我冲到这一条小溪边的时候，哪里还有美姗的身影，地上只有一些凌乱的足印！

    “天天，这里没有现她呢。不过这里有脚印，往那一边去……”

    贝爷说着就和我沿着河边的脚印走了过去。

    血腥味越来越重了，我的心也越来越绷得紧。

    在转过了一个河湾之后，看着眼前的一幕，我和贝爷顿时把双眼瞪得贼大，一阵骇然出现我和他的脸上。

    握草！

    血腥恐怖！

    只见美姗一动不动的躺在岸边，喉咙已经被撕裂开了，鲜血流了一地，瞪着惊恐的大眼睛，一脸的惊骇。

    早已经没有了气息，而且死不瞑目！

    身上的衣服都已经被撕扯下来了。更加重要的是，原本丰满的胸口上正伏着一头野兽。

    这头畜生正在撕咬着这个伴游模特的身体，肚子里的肠子夹杂着紫色红色黑色被拉扯了一段出来。

    这一切都是十分的恐怖和血腥。

    “啊啊啊……”

    “是美姗……”

    “那野兽……是……是昨天的水獭……”

    后面的幸存者也很快跟随过来了，但是眼前所看到的一幕，让他们忍不住惊恐万状起来。

    听到人类叫声的畜生，撕咬下一块肉，抬头了看了一不远处的人类，然后又继续埋在美姗的尸体上，继续的撕咬。

    你大爷的！

    竟然还是一头吃人的变异水獭！

    而在它继续低头撕咬的时候，我再也忍不住出手了。

    “啊啊……砸死你这个畜生……”

    我一个大锤子狠狠地横砸了过去，一下子将这头食人水獭的砸飞了出去。

    如果不是考虑到砸碎美姗的尸体，早就直接砸下去了。

    就在这头畜生刚抬头准备逃跑的时候，骷髅骨锤就一下子将它从美姗的尸体上砸飞了出去，然后嘭地一声撞在岸边的一棵大树上。

    食人水獭出了一声痛叫声，从树干上掉了下来，一咕噜翻转身体。

    刚摇晃了一下还带着一丝眩晕的猩红头颅，贝爷的大砍刀已经劈砍而至。

    眼看就要将这一头变异水獭从身体的中间劈砍成两半，但是下一刻却让所有人都愣住了。

    这一头畜生竟然没有被拦腰劈断。

    而贝爷的大砍刀只是砍入了这头变异水獭的表面皮层而已。

    万万没有想到的是，这种畜生的皮毛竟然是如此的坚韧厚实，以到达可以防御人类大刀劈砍的程度。

    不过虽然没有直接要了变异水獭的命，但是劈砍进入皮层的一刀还是让这一头畜生痛苦的尖叫起来。

    “这真的是水獭吗？！这皮毛看起来不厚，但是感觉比犀牛皮还要坚韧。握草！啊……”

    贝爷在劈砍了一刀之后，不由得惊叫起来，但是在下一刻，这头愤怒的变异水獭噌地一下朝他的身上扑了过去。

    “啊啊……”

    几道爪子划出来的伤口赫然出现贝爷的脚上，鲜血直流，还好被他躲闪得快一点，不然的话伤得更得更深。

    想不到这头畜生的动作这么敏捷，刚才如果不是正在贪吃，刚才我的那一锤击未必能击中它。

    吃痛中的贝爷，后退一步后再劈砍了过去。

    变异水獭噌地一下躲过了贝爷的大砍刀，却被一旁的看准机会的我狠狠地砸了一个正着，出了一声的尖叫。

    这一次我直接砸在它的头颅上，这一次不像刚才的横锤，竭尽全力的一击，将这头畜生的砸得七窍飙血，半个脑袋砸进了泥土中。

    这都还没有死！

    一双锋利的爪子还在不断地撕抓着压在它头颅上的骷髅骨锤，企图挣脱出来。

    “天天！小心!”

    “哗啦！”的一声！

    就在我锤击这一头变异食人水獭的时候，有一个黑色的身影就好像炮弹一样从水中弹射了出来，直接扑向了我的后脖子，带着一股冰冷的杀气。

    （推荐书友的书：女大学生为钱伙同社会大哥小旅店玩仙人跳，结果大哥被打晕，衣服被扒光，差点……详情请搜索《花都透视仙医》，大家感兴趣的可以去阅读支持一下。）

    (本章完)

 第596章 身首异处的男人

    感觉到后面异常的我来不及多想，猛地挥动手中的鱼头骨盾扇向扑过来的身影，直接将这个黑影拍到另外一边去。

    你大爷的！

    一头更大的水獭。

    没有想到水中突然潜游过来了另外一头变异水獭，很可能是锤子下面的那一头变异水獭的尖叫声将另外一头引过来了。

    “差点忘记了。这一种畜生是一对的，而且超级记仇！让我先杀死这一头再说。”

    贝爷看到另外一只也不由得吓了一跳，说着便举起大砍刀朝地上痛苦地摇头的变异水獭劈砍而去。

    呲呲……

    刚才冲上来的那一头变异水獭爪子按在地上，呲着锋利的牙齿朝我嘶叫着，发出了一种奇怪的声音。

    另外一边的情况不用我担心，莫宇和宁作人已经劈砍过去了，

    嗖！嗖！嗖……

    女人们的弓箭已经往后面那一头畜生的身上射去，木箭支射在这一种无比坚韧的皮上，只能造成一些擦伤。

    果然和我意料中一样，这头畜生的皮实在太坚韧了，而且身形非常的灵活，很难对它造成致命的伤害。

    另外一边变异水獭就好像是一头黑色的鬼精灵一般，在莫宇和宁作人那两个男人之间蹿动着。

    小畜生！

    即使再怎么皮厚，只要砸多几下总会被砸死的。

    所以我现在也不是很担心这个了，特别在和这一头畜生纠缠一会后，而慢慢摸清了它的行动。

    只是实在是太灵敏了，很难再砸中它，但是它要咬中我也不是一件容易的事情。

    而当它蹿在鱼不同的身边时，这个惊恐万状的公子哥在本能反应之下，竟然一脚将这头变异水獭踢到了一边去。

    这让我不由得吃了一惊，这公子哥发飙了？

    但是下一刻，鱼不同顿时被吓得魂飞魄散起来。

    这头畜生突然被一个在一旁打酱油的人类踢了一脚，顿时气爆了，猛地朝这个公子哥扑了过去。

    但是我知道小畜生和我想打一段时间没有结果，正想转移一下目标！

    另外让人惊讶的是，这种畜生竟然一点也不害怕这么多的人类，让我想起了另外一种奇葩的动物--蜜罐。

    不是在干架，就是在去干架的路上，不要告诉我对方是谁有多少人，只需要告诉我时间地点。

    不过另外一头畜生在三个男人的围攻之下，依据完全是处于劣势，得不到任何的便宜，身体上坚韧的皮也出现了不少伤口。

    “今天，你就是我贝爷肚子里的食物了。”

    贝爷狰狞地笑着，一刀劈砍而下，没有砍中变异水獭的身体，那畜生身体一侧然后蹿到了一边去，然后尖叫一声转身就往河流那边冲去。

    嗯哼！

    咬死了一个女人，怎么可以就这样让你逃跑了呢。

    我看到这头畜生想跑，一下子飞身扑了过去，手中的鱼头骨盾将这只从身边不远处蹿过的畜生猛地一压。

    这畜生跃起来，但是已经来不及了，鱼头骨盾一下子将它刚跃的身体嘭地一下紧紧地压住了。

    “贝爷！快过来！将这头畜生砍死！”

    鱼头骨盾下来的畜生疯狂的挣扎，露出来的头颅呲着獠牙想反咬我一口，但是只有半边头颅露出来，根本够不着我。

    经过贝爷一阵疯狂的劈砍，鱼头骨盾下的半边变异水獭头颅终于被贝爷劈砍下来了。

    鲜血将我和贝爷的身体都飞溅得到处都是，染成了一片红色。

    “救命啊！”

    鱼不同惊恐的叫喊声在不远处不停响起，这个公子哥被这一头变异水獭追得到处跑，而莫宇和宁作人就跟在后面狂追，可是怎么也追不上。

    在疯狂之下的公子哥竟然跑得这么快，已经完全不像是一个病人。

    只是这种肾上腺飙升的状态维持不了多久，背后很快出现了几道抓伤。

    不对！

    大树后面的杀气，还有一个奇怪的身影，让我的心情不自禁地颤动了一下。

    “鱼不同！快趴……”

    寒光！

    我的话还没有说道，一把长刀发出来的寒光一闪过去。

    “啊……”

    鱼不同的头颅瞬间和身体分离了出来，下半身在惯性之下冲了几步之后就疲软下来，喷洒的鲜血飞溅了一路。

    “嘭！”的一下。

    鱼不同瞪大的眼睛里充满了不可置信的恐怖。

    他到死也没有想到的是，从一棵大树的后面竟然突然劈砍过来一把长刀，一下子将他的头颅劈砍下来了。

    而当圆睁的眼睛在掉下的那一瞬间，看到大树后面狰狞的面孔时蓦然又增大了一圈。

    安总？！

    当我看清大树后面出来一个胖乎乎的身影时，不由得陡然一惊。

    这个富商竟然再次出现了，而且不知道从哪里得到了一把长刀，一出来就将这个惊慌乱窜的公子哥身首异处。

    女人们被这突如其来的变化吓得一脸的惊骇，一副惊吓过度的反应，眼珠子差点掉出来。

    就连追着人类的变异水獭也不由得吓了一跳，看着滚落在身边的头颅一脸的懵逼，估计还没有明白这是怎么一回事。

    但是这头畜生很快又反应过来了，一头咬着鱼不同的头颅，蹭蹭地冲走了，然后扑通一下带着鱼不同死不瞑目的头颅跳进水中，一扭身体就潜入水中不见了身影。

    我看了一下那头畜生了，很快将注意力又放回到了这个被幽灵鸟蛊惑迷失了人性的胖子身上。

    安总的脸上显示出一副狰狞的笑容，眼睛里闪烁的死亡戾气越来越重了，杀气也比以前更重了。

    这个胖子现在根本就是以前的那一个安总了，身体上散发出来的气息和骷髅身上的差不多。

    “安胖子！你……你竟然杀人了！”

    “安胖子，你快点清醒过来，不要你被迷惑了。”

    莫宇和宁作人从惊愕中缓了过来，看着这个拿着长刀的安总不可置信的说道。

    只是那个安总根本就不理睬他们，那一对贪婪的眼睛泛着火热的目光盯着我的身上，让我不由得一阵发毛。

    这是一种野兽的一般目光，看着猎物时的哪一种贪婪，这有点像是骷髅给我的冰冷一样。

    这个安总已经彻底迷失了，现在的他和一头野兽没有什么区别。

    更加让我惊讶的是，这个胖子肩上被贝爷劈砍的一刀，竟然已经全部愈合了，完全看不出来伤疤。

    这是怎么回事呢？

    “我只要一个人，其他的杂碎给我滚开。天天，挖你的心脏给我吃了吧。我就可以变得更加的强大了……啊哈哈……”

    安总闪射着凶光，一脸兴奋地狂笑道，然后伸出两只手指，一抹长刀上的鲜血，再放在嘴巴里舔食了一下。

    “这个垃圾的鲜血太腥臭了。你血管里流着的鲜血肯定很香，我已经闻到了那一种香甜的味道。在你的身上太浪费了……”

    安总看着我，露出了一副邪恶的笑容，满堆肥肉的脸，笑起来一耸一耸的显得非常的难看。

    (本章完)

 第597章 嗑药后的安总

    “安总，你觉得你一个人可以打得过我们吗这么多人吗？”

    贝爷看这个胖子不怒反笑道，这不是开玩笑了吗？

    一个人面对这么的对手，他怎么也不会相信，对方能占到什么便宜。

    “哈哈！如果是几天前，我肯定不敢来，但是现在不一样了。我昨晚又得到了一瓶药水，还在一个山洞里找到了一把长刀。其实我也不想和你们打，只要你们不帮助天天，就可以了。我只要他一个人，如果你们出手的话，我就会想方设法先杀死你们的女人和孩子……”

    这一种威胁的话，让莫宇和宁作人都不由得颤抖了一下，如果是以前的那一个安总的话，他们一点也不放在眼里，但是对方身上的气势已经看得出比他们强了。

    而现在在他们的心理，女人和孩子是永远摆在第一位的。

    “哈哈……天天，你还是不要浪费那一颗精华了，在你的体内都是沉睡的状态……”

    我看着这个疯狂的富商，心中不可遏制地颤抖着。

    不单单是因为这对方肩膀上伤口的愈合，还因为自己真的一直都在骷髅的掌控之中，就好像是被放养在这个地方的动物一样，对方高兴怎么样玩就怎么样玩。

    心里的这份怒火就越烧越烈！

    咯咯！咯咯……

    我沉着脸一步一步地朝这个富商走去，牙齿咬得紧紧的，紧握的手关节发出吱咯吱咯的响声。

    “天天，别过去……”

    “这个胖子的杀气很重……”

    女人们叫声也没有让我回头，全部的身心都进入了一种又惊又怒的状态。

    这么久以来，在这个诡异的地方，面对了这么多的恐怖事情，如果说不害怕，那是假的，甚至说是非常的害怕。

    但是一想到自己和女人们的命运就好像棋子一样被人游戏着。

    心中的那一股飙升上来的怒火，已经心中的恐惧一点一点的燃烧掉。

    “不要以为我怕了你，我已经比上次更加的强大了，我能感觉到一股力量从我的身体细胞中不断地涌出来，我一定可以打败你，如果你能够主动将万物精华给我的话，其他的人都还可以活着，我可以代替你……”

    这个胖子已经感受到了我身上散发出来的凛冽杀气，看着黑着脸走向他的我，有恃无恐的肥脸上染上了一抹阴鹜。

    呼呼……

    我的胸膛就好像风箱一样呼啦呼啦地响着……

    混蛋！混蛋！该死的骷髅……

    “那就让我看一下你嗑药后的实力有多强吧！别躲在大树后面，难道还害怕别人射箭不成……啊啊……”

    愤怒中的我怒吼中，猛地朝安总站的那一棵大树冲刺过去。

    这个混蛋嗑了药后就狂妄自大起来了，比以前第一次见到的时候更加的可恶。

    “嘭！”

    我挥动骷髅骨锤朝这个被迷失了人性的安总狠狠地砸去。

    落空了！

    对方的反应果然比之前灵敏了不少，那看似肥胖的身体蹭地往后一跳。

    让人惊讶的是，刚才还是一副嚣张气焰的安总就好像一头奔跑中的野猪一样，簌簌地穿过灌木丛，很快就消失在我的眼前。

    嗯哼！

    这个死胖子，刚才说得这么嚣张，还是很担心其他人插手，即使莫宇和宁作人不出手，三个女人的暗箭也让他心存顾忌。

    一时愤怒中的我哪里肯让他就这样的跑了，还有很多我要知道的事情没有问出来呢，只要抓住这个胖子就可以得知骷髅的一些事情。

    所以我也不管后面的人，猛地朝这个胖子的方向追去。

    踏马的！

    这个死安总，逃跑的起来竟然这么快，一转眼就不见人了。

    但是一路上踩踏出来的草丛还是非常的清楚，我也没有任何的犹豫，沿着安总的足迹一路狂追了下去。

    而李美红等人也在后面追着，只是她们奔跑的速度比我慢了不少。

    不好！

    就在奋力追了一段路，心脏突然猛地颤抖了一下，肾上腺激素蹭地一下飙升了起来，我本能性举起鱼头骨盾一档！

    “嘭！”的一声巨响。

    一大块石头从灌木丛中突然****了过来，狠狠地砸在我的鱼头骨盾上，将我的身形震得后退了一步。

    前面的足迹明明还在延伸过去，但是这个安总却突然冲侧边袭击了我，这个混蛋竟然懂得了用计谋。

    难道那神秘药水让安总的智力也进化了？！

    那个死骷髅到底想要做什么？

    既然已经有这样的强悍的药水，为什么还要让其他人打我体内精华的主意，但是为什么一下子制造出一批强悍的手下出来。

    为什么？为什么……

    难道是因为这些让人强行提高的药水，有着无法估量的副作用吗？

    肯定是这样子，这些副作用让他也无法忽视。

    另外游戏幸存者们，也是他的一种恶性趣味。

    另外我早已经料到安总是故意引我追过去，所以一路奔跑的时候，也多预料了一份心思。

    蹭！

    我猛地一蹭地面，一个猛烈冲刺，朝那边的灌木丛狠狠的砸了过去。

    “嘭！”

    又是一块大石头砸了过来，被我的鱼头骨盾一下子扇开了，而我的骷髅骨锤也随着我继续往前冲的身体狠狠地砸了下去！

    人呢？！

    唰！

    大树后长刀闪出！

    “咣！”

    一把长刀上被我的鱼头骨盾咣地一下挡住了，甑纳⒎⒆乓凰克康幕鸹ā

    “动作快了不少，也阴险了不少。不过这就是骷髅给你的药物的力量吗？！要吃了我的心，你这一点力量还不够……安总……受死吧……”

    我愤怒地嘶叫着，一个侧身上前一步，骷髅骨锤狠狠地朝那肥胖的身体砸去……

    当我以为砸中安总头部的时候，却惊讶地发现拍击已经落空了。

    “咣！”

    长刀闪着寒光朝我的肚子削去，我回收用骷髅骨锤一档，将安总的长刀挡了下来。

    而我的脚同时踢了上去，只听到啪的一声，横扫的一脚狠狠地踢在安总的脸颊上，痛得他脸上的肌肉都扭曲起来了。

    由于是扑身横踢，我在一个翻滚之后，蹭地一下又站起来。

    而是同时一把长刀已经飞扑而至，我侧身一闪。

    不对！

    这把长刀是扔出来！

    就在我的脑海里轰然一响的时候，一个200多斤的身体轰隆一下扑在我的身体上。

    “哈哈！终于抓到你！我要吸干你的精华之血……”

    嘀嗒！嘀嗒！

    这是口水！

    这个死胖子的口水竟然都流下来。

    而由于太近了，而且我手中的锤子和骨盾都被这个胖子强力压了下来。

    再加上这200多斤的重量，让我一时撑不起来，而一个散发着恶臭的嘴巴蓦然朝我的脖子咬来。

    嗯哼！

    想喝我的血？！

    我眉头一皱，眉心里就好像有一只可怕的马蹄印一样。

    （很累！今天工作的事情特别的多，再加上一些私事外出了一趟，差不多8点才吃饭。今天就暂时两更。以后也会两更，工作不忙时就三更，白天上班晚上码字已经持续半年多了身体煎熬太久了。另外更慢一点，也慢慢地将质量提升上来。也顺便存点稿，六月中旬有推荐，争取那时候和以前一样爆更。）

    (本章完)

 第598章 比你更疯狂

    在这个死胖子撕咬过来的时候，我松开手中紧握着的骷髅骨锤，攥得“嘎嘎“响的拳头，夹着我无比的愤怒之火打了过去。

    牙齿！

    一颗染红了的牙齿在剧烈的震荡中从胖子的嘴巴里飞溅了出来，伴随着一条血线。

    “啊啊……”

    就在死胖子剧痛撕叫中，又一拳砸向他的眼睛。

    一个红黑拳印顿时出现在他躲闪不及的肥脸上，这正是由于满脸的赘肉，在一定程度上保护着他的小眼睛。

    嗯哼！

    难得你送上来，我打得你妈都认不得你。

    “嘭！”

    怒哼一声后，我的头就好像一个大铁球一样撞向了安胖子鼻子。

    你大爷的。

    你要吃我的血肉，老子先生吃了你。

    感觉到那一种野兽一般疯狂的大口，吓得措手不及的安总猛地一推我的身体，连连后跳几步。

    “踏马的！完全是一个疯子。”

    在安胖子捏着流着鲜血的鼻子气急败坏地痛骂时，我没有给这个死胖子任何喘气的机会，抓起武器站起来冲上去又是狠狠的一锤。

    “嘭！”

    碎石四处飞溅！

    “疯子？！这是被逼出来的。这个世界都是疯狂的。我不比你们这些畜生疯狂一点，怎么在这里活下去呢？”

    “啊哈……你的确是比普通人强很多，也没有想到你愤怒起来更加的疯狂……不过我的力量在以后一段时间里还会不断地增加，当我比你更强的时候，你体内的精华最终还是我的……”

    又是狼狈一闪的安总连连后退几步跳出了我的攻击范围，捂着一张丑陋的胖脸，不怒反笑道。

    “你这样子做早晚会自食其果的。你是被什么灵鸟死神之类的糊弄了。强行刺激身体新陈代谢获得的力量，最终只会搞垮你的身体……”

    我停下来看着这个居然还得意洋洋地从嘴巴里发出狂笑的家伙，一脸鄙视道。

    贪婪！

    赤裸裸的贪婪！

    “你懂个屁！他是死神大人，我就是他的死神使者，灵鸟还会继续送那些能促进我进化的灵药给我……但是如果我能得到你体内的精华，我的力量就会更加的倍增上去。所以，你一定要死……”

    “咣！”

    在安总疯言疯语时，我的骷髅骨锤已经往他肥胖的身体上招呼而去了。

    和这种被贪婪和药物迷失了理性的人说话，无意于对牛弹琴。

    而安总躲闪了几下之后，抽出了还插在树干上的长刀，再次和我的骷髅骨锤激烈碰撞了一下。

    只是我的重锤不是安总的长刀所能抵挡的，每一次都将他砸得狼狈不堪。

    而他的攻击每一次不是被我的鱼头骨盾格挡了，就是被骷髅骨锤狠狠的砸了回去。

    即使我没有鱼头骨盾，我的真空无极功完全可以应付这只纯属是力量和速度提升的胖子。

    很快安总的狂妄渐去，惊恐之色爬上脸上的安总，而我的攻击也更加的猛了。

    这个已经不是以前的安总，已经成为一个潜在的危险，必须灭杀掉。

    浑身凛冽的杀气让安总冷汗淋漓，同时也样他对万物精华更加的渴望了。

    “嘭！”

    肥胖的身体被蛮横的盾牌冲撞一下子撞飞了，然后又嘭地一下撞在一棵大树，一口鲜血噗呲一下喷洒了出来。

    “已经喝了两瓶药水，还是打不过你……踏马的！”

    嗖！嗖！嗖……

    后面的女人们在安总被我撞飞出去的时候，也射出了一直紧扣在手中的箭支。

    安总一咕噜转身躲在大树后面，躲过了箭支的射击……

    “现在我的力量成长还不够，不过我会将你们一个个杀掉的。老子就是要杀杀杀……享受那一种杀戮的快感……所以我会变得更强的……”

    大树后面传来的这个安总的声音，还有簌簌的声音，再一次失败的安总早已经无心恋战，正好趁这时蹭蹭地跑了。

    “嗯哼！你现在和一头畜生已经没有什么区别了！受死吧！免得祸害到其他人……”

    我哪里肯让他就这样离开，再一次相遇的时候就是敌暗我明的时候，鬼知道这个安总在这些药水的刺激之下会成长到什么程度。

    既然现在他来送死，就不轻易放他走，避免夜长梦多。

    安总即使身体得到了增强，但是奔跑起来还是比不过全力状态之下的我。

    茂密的灌木枝叶就好像一条条的鞭子一样，抽打奔跑中的我，在我的身体上划出了一道道的伤口。

    而前面的安总转身一看，一脸的骇然，心中的肠子都悔青了一般，后悔刚嗑药之后就跑过来装逼，药效还没有完全发挥。

    第一次喝了一瓶子药水，打不过我，第二次再喝一瓶，原本狂妄的认为至少和我打一个平手，但是没有想到两个人之间的力量还是有差距。

    而我的真空无极功让安总根本就没有机会能击中我的身体要害。

    “啊啊……去死吧！”

    在暗淡的阳光中，我的整个身体都已经高高的跃起，造型狰狞的骷髅骨锤狠狠地砸向地上的一团丑陋的肥肉。

    “咣！”

    “咔嚓！”

    先是两把武器咣地一下碰撞在一起。

    紧接着咔嚓的一声，骷髅骨锤连同长刀一起狠狠地砸在安总的身体上，直接将他的胸肋骨砸断了几根。

    噗呲！

    一大口鲜血朝我喷了过来。

    我横过鱼头骨盾将大部分的鲜血挡住了，只有少量的鲜血通过鱼头骨盾上的眼眶孔飞溅了过来。

    正在我以为这个胖子重伤不能起来的时候，只感到身体上猛地一受力。

    安总在垂死挣扎中，竟然在求生的本能反应之下还踢了我一脚，让我不由得连连的退了几步。

    这个惊恐万状的死胖子一手摸着胸口，一咕噜爬了起来，然后就好像兔子一样蹿走了。

    一路的鲜血！

    我看你能逃到哪里去！

    “踏马的！我是不会死的！我会继续变强的……”

    听着前面安总的声音，我一路狂追，而我的后面也发出来了一阵阵簌簌的声音，这是贝爷等人也快速跟了上来。

    面对这么多人的追击，就连我也打不过的安总也里敢再停留在这里，但是让我惊愕的是，这个胖子的生命力明显顽强了很多。

    断了几根肋骨，竟然还能逃跑起来，而且还跑得这么快……

    幽灵鸟给安总的药水竟然有这样的神效……

    而安总狼狈的逃跑背影就在前面，这始终是一种祸害，必须杀死！

    “噗通！”

    眼看我的骷髅骨锤就要砸到安总后背时，这个死胖子突然蹭地一下往前跃起。

    几片脱落的叶子随着肥胖的身体带动的气流而旋飞。

    “嘭！”的一声。

    紧接着又是噗通一声，胖大的身躯从两米高的岸边跳进了河流里，也是被一部分锤击的力量砸了水里。

    一抹嫣红染红了这荡漾的水面。

    你大爷的，竟然跳河了。

    想逃？！没有这么容易。

    不好！

    就在我准备跳下去的砸击水中的安总时，从河对面突然激射出一支箭支，直直射向我的头颅！

    (本章完)

 第599章 一丝不挂的弓箭手

    ！

    箭支射在我抬起的鱼头骨盾上！

    “别过来！快躲在大树后面！河流对面有弓箭手！”

    我持着鱼头骨盾站在岸边，对着后面的跟过来的人说道。

    “啊啊……！下次我会变得更强回来找你的。你的心脏是属于我的，我要喝完你的……”

    河流中传来了胖子疯狂的声音，紧接着只听到嗖的一声响！

    “啊啊……”

    河流中的安胖子还没有说完话就啊啊的痛叫起来。

    ****下来的一支箭将这个胖子的半边肥胖的脸颊射穿了，飚射出来的鲜血掺杂进河水中。

    我并没有因此高兴起来，相反心儿已经提到嗓子眼上面来了，朝着旁边射箭的林冰儿猛地扑过了过去！

    嗖！

    在一片惊叫声中，箭支射在林冰儿刚站着的大树上。

    而我整个人压在林冰儿的娇躯上，一阵处子的芳香也不能让我心中的惊怒消停下来。

    “冰儿！你想死吗?!十个胖子的命也抵不上你！”

    我凝目注视身下的林冰儿生气的说道，刚她为了射那个死胖子一箭，差一点连自己的性命也搭上了。

    “我恨这胖子说的话，所以就忍不出冲出来给他一箭……”

    胖子的话？！

    吃我的心，喝我的血。

    现在不知道这个大明星为什么死都不肯和我鱼水之欢，也不肯告诉我具体的原因，但是这一番话中无不充满着对我的爱意。

    热血一下子冲上了我的头颅。

    在这个危险的时候，大脑就好像短路了一般，突然吻住了林冰儿的饱满优美的香唇。

    “唔！唔……”

    林冰儿突然惊叫了起来，但是被封住的嘴巴只能发出唔唔的声音。

    被我啃了！

    这一刻就和当初和林冰儿为了躲闪狮虎兽和野猪，而将她压在一起的情形是多么的相似。

    而林冰儿也没有想到我的变化就竟然是如此的大，前一刻还是直眉瞪眼的怒样，下一刻就开始占她的便宜，而自己的下面正被身上的这个男人紧紧的顶着……

    一股女儿羞态瞬间将这个林冰儿的美脸染成了如同凤凰花一般的嫣红，只是现在落在灌木丛当中，也不敢贸然起来。

    “下次再这样，我就要吃了你！嗯哼！”

    我松开了林冰儿的香唇，再惩罚性地压了一下屁股，然后蹭地一下站来，再将这个羞怒交加的大明星拉了起来。

    而李美红和朝音扣着箭支在大树后面，哭笑不得的看着我对林冰儿的非礼。

    “快躲在大树后面。”我冷冷的说道，恢复了那一种如同猎豹一般的警惕。

    一丝不挂？！

    一个赤条条的女人出现在河流对面的大树上，手中正持着一把奇怪的弓箭。

    有弹性而又高耸的胸脯，还有下面两腿之间的那一抹……

    竟然连树叶也不挂几片遮挡一下三点地带，在大自然里玩返璞归真了？

    不过现在更加让我在意的是，刚才射出来的弓箭竟然是铁制的箭头，威力比木箭强多了！

    她刚一现身，李美红和朝音手中的箭支就已经射了出去，将诡异的静芙压制了回去。

    我持着鱼头骨盾看了一下河流中，此时早已经没有安总的身影。

    再看向河流对面的树林，已经没有那一个光着身体射箭的女人。

    “天天！安总是不是已经死了？！”

    贝爷没有发现什么危险之后，也手持大砍刀走上来问道，对于这一种远程的攻击，他和其他人一样，也只能躲在大树后面。

    “应该还没有死！他吃了那种药水，生命力比普通人要顽强不少。”我看着恢复了平静的河流摇了摇头说道。

    林冰儿刚才的那一箭已经将他的脸颊射穿，不过没有中要害，肯定死不了。

    现在一下子出现了两个危险的人物，还是曾经的一起面对危险的幸存者。

    没有想到的是，他们竟然是在骷髅镰刀的诱惑之下，变成了两个能力不小的敌人，就好像当初的黄道一样。

    这个该死的骷髅，完全就是在游戏！

    “这种药水还真的神奇。你说如果我能有一瓶，会不会也改变身体的基因变成超人……”

    贝爷的话，让我心中情不自禁地一颤抖。

    在看到两个原本很普通的人通过喝这一种药水，突然之间提高了身体素质之后，即使是这个探险狂人也忍不住心动了。

    应该说是人都会心动，而这一种神奇的药水就好像万物精华一样可以改变一个人的体质，从此告别弱小。

    只是那个死骷髅怎么会有这些神奇药水的呢？

    “哈哈！天天，你肯定是误会了，我对你的心脏没有什么兴趣，只是很好奇那些奇怪的药水而已。你千万不要误会了……”

    我一直注视着贝爷思考的表情，让这个探险狂人以为我开始警惕和顾忌他的时候，不由得尴尬地笑了。

    “我们赶紧回去吧！宁作人和蝶雪还在后面等着呢。万一后面出现了野兽就不好了。”

    朝音将手中的箭支收回到箭筒里，突然想起了后面跑不动的蝶雪，于是赶紧催促道。

    对了！

    这个时候才想起那个挺着大肚子的蝶雪是不可能和其他人一样奔跑的了，现在肯定是宁作人在身边保护着她。

    还好的是，当我和其他人回到鱼不同的尸体旁边时，宁作人和蝶雪两个人还守在一边，他们看到其他人都回来的时候，也是显得非常的开心。

    此时鱼不同没有了头颅的尸体已经开始僵化了，断头处的鲜血已经流完出来了，显得一片血腥的暗红。

    而伴游模特美姗的尸体也是一样僵化了，甚至已经开始出现了尸斑，更是有着一种诡异的感觉。

    我和其他的三个男人很快将这两个人的尸体埋了起来，女人们和那个小孩子则是默默地站在一边看着男人们的行动，眉毛之间多了一丝淡淡的却又沉重的凝结。

    角质化？！

    仔细看了一下地上死去的这一只变异水獭后，让我惊讶的是它表层皮肤竟然是半角质化。

    这半角质化的皮，虽然不是很厚，但是感觉比绝大多数的动物都要坚韧。

    难怪贝爷的大砍刀砍在它的身体上，也不能马上将它劈砍而死。

    “安总怎么会突然得到了一把长刀，而静芙则是多了弓箭呢？你们是不是觉得很奇怪？反正我是想不通了。”

    在完全做完这些埋葬工作后，莫宇放下手中的长柄镰刀，一屁股坐在石头上奇怪的问道，更多的目光是投向我这一边来。

    不但是他，宁作人和贝爷等人也是一脸疑惑地看着我，他们知道我肯定知道更多他们不知道的秘密。

    我的三个女人则是静静地站在我的身边，林冰儿的箭筒里还多了两支铁制的箭支。

    她们不需要多说些什么，不管怎么样，她们的行动表明，她们永远都是我坚强的后盾，会一直支持着我。

    “他们手上的武器具体是怎么得来的，我也没有亲看到。不过我猜测很可能是一种神秘的骷髅人通过幽灵鸟，指引他们到某个地方拿到手的。”

    我看了一下前面这些人淡淡的说道，他们的脸上充满了疑惑，甚至带着一丝丝害怕的神色。

    现在也没有必要隐藏什么的了。

    (本章完)

 第600章 那是揠苗助长

    “骷髅？！镰刀？”

    当我说出这个名字后，这些人的脸上露出了奇怪的表情。

    一个代号为镰刀的骷髅，这对大多数人来说都是一个陌生的存在，带着一种恐怖和神秘。

    “恩！一个不人不鬼的怪物，全身瘦得几乎只剩下骨头，非常的阴森恐怖。除了贝爷之外，我记得以前和你们微微提过一下。

    他可以指引你在这个地方获得一下武器或者工具之类，但是这个不是无偿的。需要付出一些代价，具体是什么代价是由他喜欢来定的。

    包括莫宇，你手中的长柄镰刀，应该也是另外一个人和骷髅交易获得的，只是那个人死了之后让你偶然获得了而已。

    为什么这么做，我也不是很清楚，他曾经说过只是为了一场人性的娱乐游戏，但是我总感觉到其中不会是这么简单的。”我继续淡淡的说道。

    这些根本不是什么秘密，只是其他人不问，我也懒得说而已。

    “那一种神奇的药水他给的吗？怎么只给了安总和那个女人，而没有选择我们呢？”

    幸存者惊疑的语气之中，还带着一丝丝的羡慕。

    没有谁不想变得更加的强大，不但是为了保护自己，也可以更好的保护自己的女人和孩子。

    特别是莫宇和宁作人，这两个男人的眼睛中多了一份对这种神奇药水的火热。

    “身为一个医生，我从医学的角度来劝你们尽量不要接触这一种是什么成分的药水。看起来的确可以让一个人快速的变强。

    但是这是一种揠苗助长的行为，强行刺激身体会造成一些不可预料的后果。你们也看到了，安总和静芙的人性已经发生了变化，甚至还很有可能会有其他的副作用，只是现在暂时还没有表现出来而已。

    再说了，能到得到骷髅的东西，肯定也要受到骷髅的约束或者要付出某一种代价。如果对方让你们以身边的女人和孩子作为交换的代价，你们愿意吗？”

    我那淡淡的眼光朝这些幸存者的脸上扫射过来，只见他们刚才羡慕的脸上浮现了一丝恐惧。

    这些话无疑是给他们火热的心上泼了一盆冷水。

    “如果是这样的话，那这一种药水虽然很神奇，但是对身体的代价太大了。所以大家还是不要想要太多了。

    呵呵，我贝爷虽然前面也很好奇这些神秘的东西，我现在觉得还是依靠自己的力量成长更好。我要向世界和自己证明我是站在食物链顶端的男人，没有我贝爷克服不了的地方。哈哈……”

    这个探险狂人猛地点了点头，然后好像突然领悟了什么似的，双手紧握拳头半举着，神情激昂地说道，眼睛里都闪着狂人一样的异光。

    说着说着又联想到了自己，神情也突然变得激昂起来，让我和其他人都不由得愣了一下。

    这不是缺点，相反是很好的优点，时刻都在激励着自己，更好的克服难以想象的探险任务。

    “对了，天天，安总说你体内的什么精华，是真的吗？”

    “恩！这个是以前在一个山洞里，在机缘巧合的情况下，一团流光融合进了我的身体，具体是什么东西我也不是很清楚。

    我的身体之所以比你们的身体强壮一点，可能也和这个有关。但是目前也感觉不到其他的神奇之处。”

    我也不隐瞒这一点，既然骷髅已经知道我身体内的秘密，安总也说出来了，再否认反而给别人一种不信任感。

    “想不到你还有这么机遇。当初我们还以为你是超人呢，哈哈……”

    “对了，你的三个女人也是融合了精华吗？感觉都不像是在森林里生活了一段时间的普通女人，反而给我们一种像是森林精灵美感。”

    “不！我们是浸泡了一种神奇的红色泉水。”

    “神奇的红色泉水？！会不会就是那个骷髅镰刀给安总的那一种药水？！这些泉水哪里有？我们也去找一点喝，这样子就不用去找什么巨树圣果了？”

    “巨树圣果说不定比这些药水更加的厉害，一定要去找的，同时我们还要回去……”

    人心都是贪婪的，就好像是一个永远不会满足的无底洞一样。

    看着眼前熟悉的幸存者，我不由得叹了一口气。

    在这巨大的诱惑之下，即使有风险，还带着女人和孩子，还是忍不住去寻找可以让自己变得更加强大的东西。

    不过，一开始遇到他们的时候，他们的目的就是去寻找巨树和圣果的了。

    接下来的就是贝爷的时间，这个什么都会去尝试一下的男人，花了不少时间将这一个恶心的变异水獭剥了皮，然后放在篝火上烤了有一个三分熟。

    “这些肉太坚韧。非常的难吃。但是我觉得我还是可以将它吃下去。”

    贝爷说着又将肉放回到篝火中继续烧烤起来，让其他人一阵恶寒。

    这些肉看起来太恶心了，居然吃得下，还要吃完。

    大家在等贝爷吃饱了之后后，也继续出发了。

    一路上也没有遇到太多的危险，但是让我头痛的是，另外一只逃跑的变异水獭竟然再次出现了。

    只要有人靠近河流打水，这头畜生就会冷不防地从水中潜伏冲出来，对距离最近的人类进行偷袭。

    莫宇的一个女人也被抓伤了脚，如果不是其他人即使搭救，说不定就要被拖入水中了。

    “这些畜生是非常的记仇。除非杀死它，不然即使我们走到哪里，它都会一直骚扰我们的。”

    贝爷走过来，看着河面上的一圈又一圈的涟漪凝重的说道。

    “握草！阴魂不散的畜生！”莫宇看着被抓伤的女人，横眉怒目地骂道。

    他之前已经失去了一个怀孕的女人小柔，现在还有莫凡的妈妈冰蓝和另外一个女人方芸，而宁作人只剩下身边听着大肚子的蝶雪了。

    这些的危险，没有吓退他们，反而让他们更加的渴望得到力量。

    在他们的观念里，只有变得和我一样强大了，才可以守护好身边的女人和孩子。

    “你们怎么啦？三个女人都是一筹莫展的样子？”

    当晚上守夜换下来之后，我钻进庇护棚，看在这三个女人竟然还没有休息，不由得奇怪的问道。

    “嘘！天天，你说莫宇和宁作人他们这些人会不会也变成安总和静芙一样？”

    李美红妩媚娇艳的美脸上，乌云密布，笑容顿消，而林冰儿和朝音也一脸凝重地看着我，期待我的回答。

    “你们也觉察到了？”

    “嗯，他们的神情里充满了了力量的渴望，这些自然就流露出来了。”

    我浅浅的一笑，没有马上回答，而是在她们的中间做了下来。

    两只大手轻轻地放在御姐和朝音的大腿上，很自然的轻轻摩挲着润华的肌肤。

    而她们两个也没有抗拒我的动作，此时的主力都集中等待着我的回答。

    “这个很难说，如果万一骷髅镰刀通过幽灵鸟和他们联系，许诺各种好处给他们，说不定他们也会被迷惑，这是很有可能的事情。”

    我的话刚说完，两只轻轻地摩挲着的手突然停下来了，御姐和朝音那欣长水润的玉腿也跟着身体抖动了一下。

    (本章完)

 第601章 纯属意外

    这个答案很明显不是她们想要的，但却又是如此的现实和残酷。

    其实在三个女人的心中，早已经预料到有这一种可能性的发生，就好像牛强和黄道，安总和静芙一样，而且安总还曾经一起面对过来危险，还以为已经有所改变。

    在强大的诱惑面前相信很多人都会失去理智，特别是在这一种恶劣的环境之下，为了更好的生存下去，为了保护自己的女人和孩子。

    让自己变得强大起来，没有什么比这种事情更加有诱惑力了。

    “不过也不用太担心，他们本性还是善良的，追求力量是为了更好保护自己的女人和孩子，也是为了寻找回去的道路。但是如果让他们以女人和孩子为代价的话，他们也不会考虑的。”

    我低声地说道，大手开始慢慢地抚摸她们细腻柔滑的玉腿，轻轻地安抚着她们。

    “如果发现情况不对的话。我四个就好像以前一样自己去寻找洛璃花，不再和其他的人在一起了。你们觉得怎么样？”

    看着这三个女人沉默的样子，我又加了一句。

    “天天，我们暂时还是和其他的人在一起吧。这些人都不像是坏人，现在的危险也越来越多了，万一出了什么问题，大家也好互相有一个照应。”

    “恩！我也是这么觉得的。蝶雪应该用不了多久也快生小孩了。莫宇还要照顾小孩。现在其实他们的处境是很差。万一再来几个大猛兽，说不定就要全军覆灭了。”

    “如果不像安总他们变化，大家互相帮扶前进的话，我们生存和走下去的几率也会提高不少……那个贝爷的身手其实也是很不错的，虽然变态一点……”

    ……

    我和三个女人在自己的庇护棚里窃窃私语着，虽然对着以后的道路还是比较担忧，但是在我的捣乱之下气氛很快就变了。

    “色天！不要得寸进尺！”

    “别……”

    女人的娇嗔依然阻止不了我探索的大手！

    “啪！”

    “啪！”

    两声清脆的拍打声，两个女人竟然同时将我的手从她们的大腿根部突然拍打了出去。

    “哎呦！”

    李美红和朝音都情不自禁地发出了一声嘤咛的声音。

    璀璨动人的美眸看着我的手慢慢地睁大了，紧接着蛾眉倒蹙，凤眼圆睁起来了。

    其中一只慢慢地举起手中还有着一根卷卷的……

    这……这……

    惊觉四肢正在以一种肉眼可见的速度慢慢僵直。

    到了最后感觉自己快化成一尊石像了，身体的任何一个部分都因为这突如其来的意外而无法动作。

    这还得了？！

    天大的意外。

    我该怎么解释好……

    还没有反应过来，只觉得脑子里轰然一响，两股凌厉的杀意让我不由得打了一个激灵，就好像掉进了一个冰窟窿一样，全身都冷透了。

    “色天！！！”

    “无耻！”

    “你们听我说，这个还真不是故意的，太突然了……深呼吸，放松！放松……”

    “放你的大头鬼！”

    “啊啊啊……救命啊……冰儿……”

    在一阵不能痛快地叫出来的求救声中，无意中做错事情的我只好半推半就的被两个羞怒交加的大美女不痛不痒的惩罚了一顿，到最后再把我推到了一个角落去。

    “嗯哼！色天！十天内都不能碰我们！”

    “这是给你的惩罚。呼呼……痛死了……”

    而我就好像一个受到了天大委屈的小孩子一样躺在一角落里，可怜巴巴泪汪汪的看着捂住嘴巴狂笑的林冰儿，还有那两个侧翻着身体不理我的美女。

    “不行了！我憋不住了。请允许我先笑一会儿。哈哈……”

    林冰儿就好像窒息了一般，放开了捂住嘴巴的手，再也忍不住嘻嘻地笑了起来，但是很快就被其他的两个姐妹挠上了。

    “天天，你们几个在说着什么呢？笑得这么的开心。”

    外面突然传来了贝爷好奇的声音，将我和三个女人都吓了一大跳。

    李美红和朝音也一下子慌了，赶紧用纤手戳了一下我的胸膛，再指了一下外面，暗示我赶紧回答。

    “啊！没什么。刚才只是开了一个玩笑而已。我们马上休息了。贝爷，接下来辛苦你了……”

    生怕他走过来看，我赶紧回了一句。

    这是我和女人们之间的隐私事情，女人们可不想外面的人知道呢。

    “噗呲！”

    刚才还在生气的御姐和朝音看着委屈的我，噗呲一下娇笑了出来。

    “今晚累了！色天晚安了。今天你也累了。赶紧休息吧。”

    有了其他人轮流守夜，我现在有了更多的休息时间，也可以和女人们一起睡一个好觉。

    另外也由于安总和静芙的突然出现，考虑到静芙手中还带一把弓箭，现在营地的防御工作就要更加的重要了，增加了不少的陷阱圈套。

    在后面的几天时间里也没有发生什么意外，而不少人甚至认为这个安总很可能已经死了，尸体也随着河流冲走了。

    我却不会那样的认为，这个死胖子只是被射穿脸颊两边而已。

    “停！”

    我的声音，让后面所有人的神色都陡然一紧，手中的武器一下子拿了起来。

    前面的灌木丛中发出了一阵簌簌的响声，还掺杂着人类说话的声音。

    “不是安总和那个女人吧？！”

    “这个声音不是，是另外不认识的人。我们慢慢地走过去看看是什么情况。”我摇了摇头说道。

    随着慢慢地靠近，这说话的内容也慢慢的清楚了。

    “啊哇哇……太漂亮了！你看黛米的大胸，实在是太大了，两颗的大得不行，安妮的也很大……”

    “天啊！黛米和安妮她们两个在互相摸，我快要流鼻血了，在公司上班的时候，我早就YY要摸一把她们的大胸了。想不到在公司表现这么正经……”

    “别说这么大声，万一被她们听到就惨了。另外一个我们公司的最浪的女人来了，哇哇……她开始脱了……”

    ……

    当我带着其他人慢慢地靠近这声音的来源时，竟然看到了三个男人躲藏在灌木草丛中偷看女人换衣服。

    而在前面不远处，有几个身材丰满，曲线迷人的女人脱得只剩下一条内裤，然后拿着防晒霜涂在雪白的皮肤上，有说有笑的，甚至还嬉闹着互相帮忙涂擦。

    她们没有想到的是，在不远处的灌木丛竟然有三个猥琐的男人在偷窥她们美妙的娇躯。

    而这三个猥琐的男人也万万没有想到的是，在他们的背后站在的就是我和其他的幸存者。

    “哇啊啊，她弯下腰来了，那浑圆的******，真的好想上去扑倒，送上我的……”

    “你别太恶心了，太不卫生了……”

    “管踏马的卫不卫生，爽到爆啊……”

    看着眼前这三个聚精会神地偷看前面几个女人的猥琐男，我的在他眉峰的皱蹙之间，隐隐蕴藏着一股厌恶。

    (本章完)

 第602章 新来的迷失者

    想不到竟然还遇到了几个偷窥狂，而且还是下流无耻之徒。

    而身边的女人们嘴角微微抽搐起来，一脸的黑线，冷汗也哇啦哇啦地流下来了。

    “握草！你们这几个龟孙子。太无耻了。”

    贝爷忍不住出声骂道，然后冲上去给这三个家伙踢上了几脚。

    “啊啊……”

    “啊啊啊……鬼啊！”

    “你们是……是什么人？”

    冷不防在贝爷踢倒在地上的三个男人摸着屁股痛苦地叫了起来。

    在转身一看，身后竟然悄无声息地出现了这么多的着装奇怪的男女吓得面如土色。

    “色狼啊……”

    “是你们在偷看我们换衣服，变态……”

    “啊啊……你们又是谁……”

    不远处的几个女人在听到这里的声音之后，匆匆忙忙中穿上衣服怒气冲冲地走了过来。

    这几个女人从看到三个偷窥男的惊怒，一下子又变成了一种惊恐。

    贝爷的样子还好一点，衣服虽然很破烂了，但总归还是布料的衣服。

    而我和其他人的怪异穿着一下子将对面的几个男女都惊吓住了，特别是我们手中的武器。

    而我身边三个女人的弓箭都扣上了，敢情在刚才还想给这几个偷窥男来穿刺一下他们的神经，不过在对面几个女人看来却是另外一回事了。

    “救命啊……”

    “你们……你们是什么人？！不要乱来啊！”

    “安东尼，你们快来，这里有野人……”

    看着对面惊恐不安的人，我只是静静地看着他们大呼大叫，静静地看着另外一队人从不远处冲了过来。

    任何一个正常的人，看到我和其他人的原始人类一般的打扮都会有这样的一种反应。

    “天天，我们……”

    “先不要射箭，站在大树旁边，随时躲在后面，对方有枪……”

    当我看到一个高大魁梧的男人还带着几个男女冲过来的时候，俊眉忽而一蹙，赶紧让其他人做好防御准备。

    现在还不知道这一些人到底是什么来头，能不发生冲突的时候，就尽量避免意外的伤害。

    “你们……是什么人？！”

    当这个强壮如牛一般的男人看到我和其他人的时候，也是一脸惊愕的神色，但是手中的枪支却一直准备着，特别是对着拿着奇怪骨盾和骨锤的我。

    但是我身后的几把弓箭也同时瞄准了他，让他也不敢轻举妄动。

    而刚才的几个男女在同伴到来了之后，赶紧跑到了人群的后面，脸上惊恐的神色慢慢地消散了。

    “不要误会。我们是因为飞机失事迷失在这里的人，在这个地方生活一段时间了。现在正在寻找回到城市的道路……”

    我警惕地看着对方，然后慢慢地说道，手中的鱼头骨盾紧紧地握着，随时关注着对方的一举一动。

    “我们只是刚好路过这里。不会对你们有什么伤害的。所以你们……”

    贝爷也在一旁符合说道，但是这个逗比的话，却让一些人不满了。

    “不对！他刚才突然偷袭了我们三个人，安东尼！你看我们的屁股上还有一个脚印……”

    刚才被贝爷赏赐了一脚的男人，在这个拿着枪支的领队愤愤的说道。

    “刚才你们三个在这里偷窥那几位美女换衣服，老子只是看不惯你们的行为而已，话语非常的猥琐，还说想**……”

    贝爷盯着后面的三个男人，毫不留情地揭穿了他们的行为，让他们一下子语塞了。

    殊不知，贝爷也是一个疯狂的人。

    “你们好！我叫安东尼！这些人是我公司的员工。我是这次野外培训的负责人。”

    原本还以为要大费一番口舌或者大打出手的时候，中间这个强壮的男人将手枪放下来，然后开始介绍了一下自己。

    “安东尼，你怎么把枪放下来了？万一他们射箭过来呢……”

    “没事！这些人我觉得不像是坏人。何苦对方有小孩和孕妇……”

    安东尼打断了后面一个男人的话，而这个男人就是被贝爷踢了一脚，人长得也比较高大，但是看起来却是如此的猥琐。

    安东尼在看到孕妇和小孩子的时候，就已经放松下来。

    在他看来，孕妇和小孩就是对方的弱点，没有谁会轻易发生冲突。

    听了这个男人的话，身后的女人们也慢慢地将弓箭放下来了。

    一场没有必要的冲突就这样避免了。

    “什么？！你们在这个地方这么久了都没有出去？！这不可能的事情？！”

    “骗鬼啊！我们才不相信你们的鬼话。”

    “你们是开玩笑的吗？”

    看着这些人满脸写着不可置信的表情，再看他们新鲜光亮的衣服，我知道这些人肯定是刚到来这里不久了。

    果然！

    “我们是一家小公司的员工，我是公司的经历，为培养员工的团队合作能力，组织了一个丛林探险活动。

    我们是今天早上才来到这里的。我们还以为你们都这一片丛林的野蛮人，不，土著居民，但是你们说是迷失在这里这么久的人我觉的真的不可置信……”

    安东尼疑惑的说道，在看到我和其他人的打扮，不由得耸了耸肩膀。

    这个大块头的话，让我和其他人都不由得愣了一下，很快又激动起来了。

    早上才来到这里的？！

    那就是说他们来的道路很可能就在附近。

    “那你们是怎么来到这里的？做船吗?还是开车？”我和其他人一样一脸激动的问道。

    很快所有的幸存者们都失望了，根据这个安东尼的讲述，这十几个员工的小公司租赁了一个小型飞机，然后跳伞落到这里的。

    “你们跳伞的时候，有没有遇到什么奇怪的自然现象？”我好奇的问道。

    每一个来到这里的人几乎都回遇到一些奇怪的经历，然后迷失在这里的。

    最近迷失在这个恐怖地方的人越来越多了，而他们很多都是完全没有意识到自己已经迷失在另外一个空间，很多都以为这只是正常的现象。

    这到底是一个怎么样的空间？！

    难道地球上莫名其妙失踪的人都是被转移到这里了吗？

    (本章完)

 第603章 奇葩的野外实践

    “诡异的地方？！没有啊！我们跳伞的时候都很安全，没有出现什么意外啊。”

    “我们每一个人都安全着陆了，除了一头奇怪的动物，它被我们的降落伞砸中了。光荣地成为了我们的食物……啊哈哈……”

    “不过，说起来我们好像穿过了一个厚厚的云层，不过在空中这不是很正常的事情吗？”

    听着这些七言八语说起来的男女，我已经明白了。

    他们是被那一片厚厚的云层转移到这个诡异的地方的，而他们完全没有意识到这一点，也根本没有任何的慌张。

    我和其他人在这些人的带领之下来到他们扎的临时营地，而整个简单的营地里除了帐篷之外也没有什么设备。

    而让我略微怔了一下的是，这些帐篷是用降落伞做成的，充分利用了资源，另外也说明了他们刚才并没有说假话。

    “这里唯一奇怪的是手机没有信号了。不过在这个偏僻的地方，没有信号也没有觉得有什么，这应该很正常。

    另外能够和外界隔绝，这个对我们公司员工来说，是一个最好不过的锻炼机会。

    这一次野外实践锻炼之后，相信每一个员工都团结起来，为公司创造更多的奇迹，所以这是很值得的。

    而我和租赁公司已经约好了一个星期之后再来这一片丛林来找我们。”

    安东尼拿出了一个手机，对着我们晃了晃，然后毫不在乎的说道，说到后面反而是一副得意洋洋的样子。

    而其他的十几个员工，在一番围观之外对我们也失去了兴趣，然后三五成群地凑在一起。

    看他们的样子完全是把这一次野外培训当成了一次野外出游，完全没有意识到他们已经迷失在这一个恐怖的地方。

    “先不说这么多了，走了半天了，现在弄点吃的再说。饿死了……”

    莫宇说着便带着女人和孩子找了一个位置，然后开始坐下来。

    这些人并没有什么威胁，再加上没有得到什么有用的东西，我们的兴趣很快就没有了。

    接下来连钻木取火工作的也不用了。

    因为这些公司员工的身上还带着打火机，而且他们的营地里还燃起了一堆篝火，上面正烧烤着一只不算很大的烤全鹿。

    “我们也在这里休息一下吧。吃了午饭后再走了。”

    我对三个女人说道，然后在附近选择了一个地方，将身上的东西放下来，女人们很快从箩筐里拿出来了储藏的熏烤肉。

    “哇！你们看，他们吃的食物还真奇怪，都是黑黑的。如果让我吃的话，我肯定是吃不下去的。”

    “哇！那边还有一个更加奇葩的男人，就是踢了我屁股的男人，你看他嘴巴里吃的是什么啊！简直就是在吃****！握草！”

    “你不能这样说别人。”

    “艹！这是丛林！你们的思维怎么还停留在以前，现在我们摆脱一切城市的规则，见他们的鬼规矩。我想怎么说就怎么说。”

    听着这些人的话，我和三个女人都无语地互相看了一下。

    大爷的！

    为什么传送到这里的人大部分都是极品呢？

    这种员工的素质，这一家公司真的需要好好培训一下他们。

    但是来这个地方进来培训，真的好吗？！

    在这个没有约束的地方，这无疑是将他们内心深处的劣性释放出来，适得其反。

    而且进行这一个野外实践活动的地点，路线和环境，他们真的了解吗？

    这里的恶劣环境将是他们无法想象的。

    虽然莫宇已经和他们简单的说了一下，但是他们根本就不相信。

    我也不想去和他们解释太多，因为这些人压根就不相信我们。

    有些事情只有亲身经历过，才是会了解到怎么一回事。

    我现在心里想得最多还是骷髅镰刀那个家伙。

    如何从他的手中救回洛璃花，如何走到海边，然后回到家里。

    只是这一个地方实在是太诡异了，走了这么久不知道什么时候是尽头。

    难道这个地方的地形也是变幻莫测的？

    “啊啊……”

    就在我一边思考，一边撕咬着一大块肉的时候，不远处突然传来了安东尼喊集中的吼叫声。

    这大嗓门将我和女人们都吓了一跳，抬头看了一下前面这些人。

    “那个经理在吼叫着，要干什么呢？”

    御姐看着那些懒懒散散跑去集中的公司员工，哭笑不得的说道。

    “你们听着！在公司我是你们的老大！在这里我仍然是你们的老大！

    我将会把以前我在野外拓展训练组织所学到的东西全部传授给你们。在接下的一个星期时间里，我们将接受丛林的严格考验，大家只有互相合作才能穿越这一片丛林，然后坐飞机回到公司。

    挑战你们的极限，超越自我。你们准备好了吗？恩！站得很整齐，你们的表现很好！”

    安东尼站在一群公司员工的前面，一脸严峻的说道，而他们的员工一脸无所谓的表情。

    “天天，他们不吃肉的吗？那只鹿肉都烤熟了！竟然不吃饭在培训，还真是拼命啊！”

    朝音看着不远处排队的一群人惊愕了一下后，眉脚轻轻一扬。

    这是玩饥饿游戏吗？

    “我们尽量不要干涉到他们。他们似对我们并没有什么好感，但是也要避免产生恶意。我们等下休息一会儿后就准备撤了。”

    我看了一会儿后，又开始撕咬手中的烤肉，对我而言，烤肉比他们的诱惑力大多了。

    但是莫宇和宁作人等人却被这一种离奇的培训吸引住了。

    就连贝爷这种探险狂人也在旁边凑热闹。

    这种野外培训对他这一种狂人来说，根本就是小菜一碟。

    但是他也没有破坏别人的培训，每一个人都有自己的生活和工作方式。

    在别人培训的时候，尊重是人与人之间避免冲突最好的方法之一。

    “你们看到前面的那一座大山了吗？尽情地将你们心中最原始的心声呐喊出来，释放内心所有的压抑和不爽。

    你们要让大山听到你们的心声，然后将你们的心声反馈回来，我需要看到你们最大的呐喊声音……黛米！你先来……”

    这个安东尼说完了之后，然后站到一边，然后让一个丰满的大胸妹站在前面。

    “啊啊啊啊……”

    只见这个大胸妹深深的呼吸了一下之后，举起双臂竭嘶底里地叫了起来。

    那高耸而又弹性的胸脯随着抖动的身体激烈地晃动起来，就好像是两个大水袋似的。

    我一边吃一边看，那些男人不停地咽动着的喉咙让我不由得笑了。

    这些家伙所有的注意力都集中在黛米的两团大胸脯肉了。

    而这个大胸妹除了外面那一件衣服外，里面什么也没有穿，即使相隔这么远，我依然能看到凸起来的两点。

    对了！

    应该是在不久前涂防晒霜的时候，因为偷窥的事情而没有没来得及穿回去。

    现在也干脆就这样着，即使在这么男人的面前，还真是火爆，不过这个女人似乎对这些男人并没有兴趣，对我倒是瞄了几眼。

    “很好！下一个……”

    安东尼也咽动了一下喉咙，鼓掌说道。

    第一个出来的人肯定要鼓一点鼓励，何况呐喊得也不错。

    (本章完)

 第604章 领带的男人失踪了？！

    “啊啊……为什么我的女朋友要离开我，不是说很喜欢很粗长的我吗？为什么……就因为我没有钱吗？我fu.ck……啊啊啊……我下面很长……”

    “说好的一起约pao开房呢？！为什么要放我鸽子？害得我在宾馆等了一个晚上。一个人与人之间最基本的信任也没有了吗？”

    “我不会呐喊，真的不会！不要捏我的蛋蛋，啊啊……要被捏爆了……啊啊啊……”

    “很好！就这样呐喊！就像刚才我快要捏爆你蛋蛋那一样叫出来……”

    这别开一面的培训，让我和其他所有的幸存者都惊耳骇目起来，满头的黑线哗啦哗啦地流下来了。

    这是什么样的培训？！

    这个叫安东尼的经理还真不是一般的奇葩，竟然直接去捏。

    除了身体块头比较大之外，还真的很难想象他是管理这个公司的员工。

    本来以为就这样结束了，但是我脑海中的一万个草拟马又开始奔腾起来了。

    “好了！你们看到前面200米的那一条蔓藤了吗？接下来两个人一组，然后把各自一只捆绑起来。

    很好，接着你们用手中的这一块黑布把你们的眼睛蒙上，等下你们听我口令走到前面200米的终点上。

    记住，如果我发现你们谁没有把眼睛蒙紧的话，我手中的木棍就会戳向你们的屁股，每戳一下就要扣掉你们工资的百分之十。”

    “握草！加油了！经理是老板娘的床上红人，得罪不起……”

    不知道里面谁喊了一句，大家一下子哄笑起来了。

    “你们这么多废话，等下谁在最后面，就不准吃鹿肉了，饿上一天。开始了，跑……”

    看着这些两个一对，互相捆绑着脚蒙着眼睛乱跳的人，莫宇和宁作人下他们就早已经忍不住笑了出来。

    “草！我现在感觉自己就好像是驴子一样，愚蠢之极，但是更加可恶的是还有一群人在看着我们出丑。”

    “这些该死的野蛮人。我们应该赶他们走！嗷嗷！我撞到树木了……”

    我们的笑声让这些公司的员工感觉到了极大的不爽，一边走一边开始骂了起来。

    “噼里啪啦……”

    鞭炮，竟然还出现了鞭炮。

    几串鞭炮被安东尼扔在这些慢慢摸索着前进的公司员工中，把他们惊吓得啊啊大叫，然后疯狂的奔跑起来了。

    啧啧！

    不得不说，这安东尼还真是用心良苦，还准备了鞭炮。

    只是在丛林里放鞭炮，惊吓了附近的动物不说，还特别容易引起森林火灾，。

    “嘻嘻，这样的野外实践培训，我真的是第一次见，还真是开眼界了。

    但是这些员工的素质还真不敢恭维。如果我能回去的话，我说不定也会考虑一下将我公司的员工也拉去野外实践一下，然后让天天你做领队。”

    李美红看这些逗比搞笑的人，勾起妩媚的笑容开心地笑了起来。

    “好啊！我还可以和安东尼一样做老板娘的床上红人。哎呦，抓错地方了，轻点，别扭断了……”

    我扬起一抹坏坏的笑容，一只不安分的大手轻轻地摩挲着御姐性感浑圆的臀部，但是很快就被惩罚了。

    “你这色天，别乱叫，扭了一下大腿而已。”御姐的鹅蛋型美脸一下子就泛红了。

    吃饱喝足之后，大家也休息够了，现在还是中午的时间，我更加不愿意把时间浪费在这里。

    “啊哦！你们要走了是吗？真的很遗憾。我们今晚打算在这里露营过夜。”

    安东尼听了我临走前的招呼，耸肩摊手，显示出一副很遗憾的样子。

    我当然也不会想着他们会跟着一起走，他们根本就不相信我的话，能保持现在的和平相处已经很不错了。

    这是他们被命运转移到这里的第一天，他们的心理上还完全保留在城市里的心态。

    需要过一段时间之后，才会发现发现这个地方原来并不像是想象中的那么简单。

    在和这些新来的迷失者分开走了一段路后，发现在前面的地表上出现了着一些似曾相识的直立草本植物。

    “这些是……大麻？！”

    让我惊讶的是，这些植物竟然违禁植物大麻，而这些植物在绝大数的国家是禁止栽培的，想不到这里还能发现这些毒物。

    大麻由于含有一种叫四氢大麻酚的化学成分，在吸食或口服后可以产生精神和生理的活性作用，让人产生幻觉等心理依赖和生理危害，经常被不法分子制成毒品祸害世人，也成为了一种禁品。

    对我这种猎奇狂的男人，大麻和罂粟都是曾经有所了解的。

    “恩！这些植物的幼叶和花序中有着大量的树脂，挤压一下就出来了，这是大麻的麻醉性树脂。

    不过树脂含量竟然如此的高。远远超过在地球上的大麻。啧啧！如果是毒枭的话，肯定要开心死了。”

    贝爷将这些大麻叶子摘下去，竟然从这些饱满的叶脉里面挤出不少树脂，而这些就是麻醉性树脂。

    “我们也摘取一点大麻叶子备用吧。”

    当看到贝爷将这些大麻的叶子大把大把地摘取下来压进箩筐的时候，我也让三个女人一起摘取一点。

    “天天，这些既然是毒品，为什么我们还要采集呢？”林冰儿不解的问道。

    “大麻虽然是禁品，但是具体要看被谁用。在医学上，大麻经常被用来辅助某些晚期绝症比如癌症或艾滋病的治疗。

    用来增进食欲、减轻疼痛，缓解青光眼和癫痫、偏头痛等神经症状，以及两极情绪不稳，可以减轻化疗病人的恶心症状。

    而我们可以利用这些大麻叶子里面的麻醉性树脂做成麻醉剂，如果要做手术之类的时候，就可以利用上了，不过我还是很喜欢你们用身体来麻醉我。嘿嘿……”

    我的话让林冰儿和朝音想起来上一次的人体麻醉，面颊上蓦然涌上了两片红潮，然后狠狠地给我两个大白眼。

    其实天使的号角的花粉也有麻醉作用，但是那些毒性要比这个大麻的强很多，后遗症也很大。

    我带着女人们一路开荒一路走下来，原本以为和那些之前那些公司的员工没有交集的时候，却发现了意料不到的事情。

    在第二天早上的时候，营地外面惊恐的叫喊声将所有的人都惊醒过来了。

    安总和静芙老偷袭了？！

    一想到这个我一咕噜跳了起，冲出去一看，营地外面竟然出现了十几个人，其中一个人女人坐在地上痛苦地哭泣着，另外一个女人轻轻拍着后背安慰。

    这些人竟然就是昨天公司的那一帮员工。

    另外让我惊讶的是，哪一个领队的经理安东尼竟然不在他们的队伍当中了，而且这些人一个个神色慌张，惊恐失色的样子。

    这到底是怎么回事？！

    他们遇到野兽袭击了？！

    （今天是端午节，衷心祝福各位书友和家人节日快乐、身体健康、平安吉祥。）

    (本章完)

 第605章 奶蛇

    在我带着疑问走过去之后，李美红这三个女人互相看了一眼之后，也带着弓箭跟在我的后面。

    “天天，你来得正好了。这个女人刚刚在营地外面突然被一条蛇给咬到了。你来看一下。”

    莫宇看到我带着女人走过来的时候，赶紧让围观的人出一个位置给我。

    “NO!NO!这还需要看吗？赶紧用刀把脚砍了，以免毒液在安妮的扩散。”

    一个男人站出来大声地说道，手中则是拿着一把大刀随时准备着。

    我看了一下这个说话的人，正是之前偷窥女人换衣服的其中之一。

    “马卡斯！你还好意思说，如果不是你突然将这一条蛇挑飞，这条蛇也不会飞到安妮的脚下，她也不会被咬。”另外一个男人很不爽的说道。

    “贾艾斯！你在说什么****！我现在不是正在救安妮了吗？你倒好，什么也没有做，简直就是一个窝囊废。

    现在经理安东尼已经死了，我是公司的主管，现在我就是你们的老大，你们一切都得听我的话……”

    马卡斯指着这个叫贾艾斯的男人气急败坏的骂道，手中的大刀唰地一下举了起来。

    贾艾斯吓得脸色一变，身子一抖，退了两步不敢再说话。

    “不！我不想被砍断脚。我要回家，我要去医院治疗……”

    安妮听到要砍脚，花容失色地叫了起来。

    看着那把闪着冰冷寒光的大刀，浑身都颤抖起来，就好像筛糠一样。

    “安妮，别怕，不会有事。我们两个是世界上最好的闺蜜，对吗？我会一直陪着你的。”

    端坐在安妮身边的那一个女人温柔地安慰道。

    这个端坐的姿势之下，那深邃的白沟沟显得更加的深不可测了，两边的点始终是如此突兀。

    “黛米。我真的不想死。我还要和你周游整个世界。”

    “安妮！听着。如果你不想被毒液蔓延全身的话，就听我的。

    只是砍掉膝盖下面的部位，你就可以存活下去了。我会很快的，只是痛一会儿而已。忍住了啊！啊啊……”

    马卡斯说着的同时，手中的大刀对着这个女人的脚劈砍而下。

    “啊啊……不要啊……”

    在这一片惊叫声中，只听到咣的一声响！

    大刀猛烈劈砍在骷髅骨锤上，发出来的火花如同电弧一样飞溅着。

    “你知道那条蛇是什么蛇了吗？有没有毒了吗？”

    面对这种奇葩的男人，我不由得有一点愤怒了。

    “那条蛇颜色是鲜艳的，不用说，肯定是毒蛇了。再不截肢安妮就要毒发身亡了。”

    那个叫马卡斯的男人非常肯定的说道，脸上却满满的不爽，因为我阻止了他的动作。

    “即使是毒蛇，也可以采用其他的方法施救。在这个地方没有任何什么药品，截肢很可能就会感染死亡。”

    “怕什么，我这里有药品，背包，拿过来……”

    马卡斯说着从另外一个人的背包中拿出一个小盒子。

    跳蛋？！

    飞机杯？！

    人体润滑液？！

    女人的**……

    等这个小盒子打开了之后，就好像打开了一个潘多拉魔盒一样。

    神秘，暧昧，变态……

    顿时周围的人一下子炸开了锅，纷纷哄笑起来。

    “这……这……不好意思。出发前拿错盒子了。”

    马卡斯见到盒子里的情况，脸色顿时一黑，赶紧把盒子盖上，尴尬万分的笑道。

    “滚！别挡住我！”

    我对着这个无耻的马卡斯冷冷的说道。

    这个有着特别恶趣味的男人，让我这个医生实在也看不下去了。

    “你……你……”

    马卡斯被我这么一呛，顿时气坏了，但是再一看刚才的大刀上面竟然崩坏了一个缺口，就好像泄了气的气球一样不敢再说什么了。

    我也懒得理他，端下身体仔细检查这个抱着小腿而惊恐的女人。

    伤口没有变色！

    “你没有见到咬你的那一条蛇是长得什么样子的吗？”

    我看了一下伤口，再看着这个女人问道。

    “红色，白色……”

    “你们听到了吧。这条颜色这么鲜艳的蛇，肯定是一条剧毒的蛇，再不砍下脚，就来不及了。”

    还没有等安妮说完，这个马卡斯的男人再次叫起来了。

    “你说的是这一条蛇吗？”

    贝爷的声音！

    这个家伙刚才一转眼就不知道往哪里去了，现在又突然出现了，手中竟然还拿着一条缠绕在他手臂上的蛇。

    而这一条蛇的身体上有着黑白红这三种颜色，看起来十分的鲜艳。

    “毒蛇！啊啊……”

    女人们惊恐不安的叫声。

    “不，这是奶蛇！我认得。”

    一个男人的声音叫了起来，重重的松了一口气的样子。

    “奶蛇？！天天，这条蛇的颜色这么鲜艳，不是毒蛇吗？”

    朝音看着这一条奇怪的蛇问道，一身的鸡皮疙瘩都起来了。

    在她的认识里，就好像毒蛙或者毒蜘蛛一样，只要是颜色过于鲜艳的动物，一般都是带有毒的。

    “这种蛇是无毒的。是一种玩具蛇。”

    我还没有回答，一个清脆动人的声音就响起来了。

    “冰儿！你说的是真的吗？你怎么见过这种蛇？好奇怪的名字。”

    “以前我在拍戏……是在看别人拍戏的时候，就见过这一种玩具蛇，颜色很鲜艳，当时吓了我一大跳呢。

    听说是美国引进来的。不少人喜欢养。听说之所以称为奶蛇，是因为这种蛇经常在牛棚里出现，被人误传为喝牛奶，其实它是吃牛棚里的老鼠。”

    我听了林冰儿的话，也不由得点了点头，而眼前的这些公司的员工也有人认出来的了。

    “这是无毒的奶蛇。以前我也养过一条，后来溜走了。”

    “真的吗？那我不用真的不用砍脚了，太好了！但是还是很痛！啊……”

    坐在地上的女人一会哭一会笑的。

    如果砍断她的一只脚，以后就要成为残废了，但是伤口上的疼痛让她再次呻吟起来。

    “你现在被蛇咬了一口，最好消毒一下，但是我没有消毒的药物了。不过你可以试一下用尿液来消毒一下。”

    这个逗比贝爷在在一旁看一眼，对于这一种意外，是经常遇到，根本就不放在心上，而用尿液消毒是最常用的方法了。

    而大家所熟悉的探险名人比尔.格尔斯在海边的时候被水母蜇到了手，现场就让一个共同历险女人撒尿在他的手上止疼消炎。

    “很好！我很乐意为安妮消毒！安妮，记住了我是第一个为你治疗的男人，你以后应该感谢我，嘘……”

    当我听到这一句话时，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

    见过无耻的，但是没有见过这么无耻的。

    (本章完)

 第606章 微小的变化

    其他人也是一阵的惊讶，但是当大家都以为那个男人说笑的时候，更加变态的事情下一刻发生了。

    这个马卡斯竟然真的拉开了裤子，掏出那不可描述的东西，对地上的女人就准备开始消毒工作。

    所有的人看着这个家伙的变态动作，整个人就好像中了定身法一样，顿时目瞪口呆起来。

    “啊啊……”

    女人们很快就醒悟过来了，纷纷转过身体惊叫起来，而安妮也差点没睁着眼睛晕过去。

    首先反应过来的我一脸黑线，嘴角抽搐，眉毛一阵狂跳。

    “我咔嚓！”

    一个大脚突然飞起，将这个变态的家伙一脚踢飞了出去，飙射出了一线不明液体。

    “啊啊……痛！痛！痛死我了……救命啊……”

    马卡斯双手捂住下身倒飞出去后，重重地砸在地上痛苦地翻滚呻吟着，扭曲的脸让五官都移位了。

    我收回狠狠地踢出去的脚，再冷冷的鄙视了一下这个家伙。

    踏马的！

    我就在旁边，如果让他这样变态的一洒尿，肯定要飞溅到身体上了。

    这种丑陋和变态的男人，光是看到都感觉到不爽了，如果再被飞溅到，那要反胃好几天了。

    我那毫无征兆的一脚，也将其他的员工吓了一跳，一个个惊愕得张大了嘴巴，眼睛瞪得大如核桃一般。

    “哇哇！天天，你居然出脚这么重。不过我喜欢。美女，如果你不嫌弃的话，我可以尿一点出来，我们可以单独两个人，或者是我尿出来在杯子里，然后……”

    没有然后了……

    我让李美红洒了一点九死还魂草的灰在这个女人的伤口上，让贝爷的好意都用不上了。

    很快我从这一群公司的员工的口中，得知了他们的遭遇。

    原来安东尼和另外一人在营地附近寻找野果野草的时候，遭受到了一头大型野兽的袭击。

    而我所担忧的人并没有出现，那一个拿着弓箭远程攻击的女人现在成为了最大的威胁，他们都没有见过骷髅镰刀，却心甘情愿的接受诱惑成为骷髅游戏的棋子。

    “经理被这一头奇怪的大野兽追着跑，但是我可以肯定的是，他肯定是要被吃掉了……”

    “他不是有枪吗？”

    我奇怪的问道，一个带着手枪的人，怎么可能这么容易就挂点呢。

    “他的枪在一开始的时候就被袭击的野兽一口咬住了。为了通知其他人，我就先赶紧回来通知他人了……”

    明明是抛弃安东尼先逃跑了，却偏偏要说得这么的高尚，这还真极品了。

    我看着另外一个怕生怕死的家伙，心中一阵的鄙视。

    这个公司招聘的是什么员工？

    一个个都是那么的奇葩和极品。

    还搞什么野外培训拓展，带着这样的一群人在这个诡异的地方，领队的安东尼活不过第一天也是正常的。

    “我们想回家了，但是这个地方都没有信号。我们只能等到一个星期之后，租赁公司的人来接我们了。现在我们想去寻找一下，有没有其他的出路。这里虽然比较危险，但是风景还是不错的……”

    “在租赁公司到来之前，或许我们可以在这个地方好好的游览参观一下。”

    “我也这么觉得的，反正现在也回不了这么快……”

    听着这些及时行乐者的打算，哪里还在刚才的悲伤。

    我带着三个女人回到自己的庇护棚里面去了。

    现在就是填饱肚子，然后继续走的事情了，他们爱怎么欣赏就怎么欣赏这么的风光吧。

    “他们好像在争吵着一些什么？”

    就我和女人们吃着烤肉的时候，那一群员工好像发生了不同的声音。

    “我觉得贾艾斯说的是对的。我们现在是荒野了，虽然经理不在了，但是我们依然要完成经理生前的愿望，在这个地方历练一个星期。然后等待飞机来接我们回去……”

    这是一个女人赞同的声音。

    “我是公司的主管，你们应该听从我的话，贾艾斯只不过长得奶油一点，黛米不用去舔他的老二……”

    “你说什么呢？我只不过是说事实而已，而且我喜欢追随谁就追随谁。不用你管……”

    “我也赞同贾艾斯的话，我们在荒野求生过程中，最重要的是不能慌张，我们需要更多的工具，和他们那一帮人一样制作一些弓箭和木枪之类的。”

    “去踏马的，那些人都是野蛮人……”

    各种不同的声音出现，这一个队伍开始出现了分歧，一方面是主导积极防御，另外一边则是反对。

    “天天，我们出发吧，刚才我问了一下这些人，他们打算在这里再停留一天。希望他们能有好运……”

    贝爷走过来耸了一下双肩说道，一脸无所谓的样子，反正只要是不断探险就可以了。

    “恩，他们不跟着我们也许是一件好事。静芙那个女人不知道什么时候出现，她还有远程射击的箭支。跟着我们反而会害死他们。”

    我点了点头说道，然后背着东西，转身就走。

    其实我知道，最近的一些危险很可能是冲着我来的，他们想要的体内已经融合的万物精华。

    这一种神奇的东西，让我的体质得到了极大的改善，但是现在也意识到这也给我带来了极大的潜在危险。

    而莫宇和宁作人等人看我的眼光也有了微小的变化，甚至有意识地和我拉了一点距离，不知道他们的心中是不是害怕我和三个女人，还是别的。

    我更加担心的是另外一个情况。

    在这个诡异的地方，一切都是有可能的事情，就好像安总和静芙一样，只要有贪婪之心，那就很容易被骷髅利用，变成一个失去理智的人。

    “天天，你看后面的是谁？”

    “恩！我看到了，今天早上的那一些人。”

    我停下来看了一下后面远远跟着的一群人，毫不在意的说道。

    “他们不是决定留在营地的吗？怎么又跟上来了？而且现在相隔也比较远……”

    “不用说，肯定是他们有点害怕了，所以跟着我们一起走，反而当成游玩山水了。不想被我们取笑，所以远远的跟着。走吧！我门不用管他们。”

    现在的环境和前面的都差不多，到处都是没有开荒过的地方，我依然需要在前面用大砍刀来出一条新的道路出来。

    同时也留意一路上的树木和石壁等地方，只是让我略微失望的是，并没有再次发现真空留下来的标志。

    也不知道是不是相隔时间太久了，这一路上也没有发现有新鲜的足迹。

    倒是发现了好几具尸骸，虽然死去的时间都是非常的久了，但是还是让人觉得惊恐不安。

    “呃啊……”

    莫宇在一旁的不停的呕吐着，把吃进肚子里食物一股脑儿的吐了出来。

    这个男人在一个水坑喝了一肚子的水，然而在喝饱了之后，突然发现水中竟然有一张恶心的人脸正泛白这眼睛看着他。

    (本章完)

 第607章 昆虫杂烩大肉团

    这一下子将他吓得半死，在贝爷的拉扯之下，这水中的尸体终于露出来了。

    半截女尸，已经严重腐烂！

    “这是什么鬼地方，尸骸越来越多了，时不时就发现了一具，水中竟然也有……”

    “这些尸体沉中也没有多久，接下来我们小心一点。”

    我看着着这一半的尸体沉声说道，尸骸的增多，那就意味着危险的增加。

    而在这一片原始荒野中，不断地有人从地球失踪，然后被传送到这里来，一些适应能力差的人在这个地方很容易丧失生命。

    如果在这个地方生存了十几年甚至更长的，就类似骷髅那样的变态怪物了。

    而后面来的新人只能成为前面那些变态怪物猎杀游戏的对象。

    现在我最担心的就是这些，因为我和女人们已经不可避免的成为了这一个变态游戏中的一个角色。

    谁是猎物，谁是猎人？

    一路上走得并不快，一方面是道路并不好走，出现的各种毒物也不少。

    再有就是女人和孩子在连续一段时间的行走中都已经比较劳累了。

    让我觉得奇怪的是，那些原本远远跟在后面的公司员工也不知道什么不见了。

    也许是另外寻找道路，或者是发现了什么新奇的风光了。

    “如果有人有跟踪我们的话肯定很简单，这里有我们开荒成路的痕迹。野兽或者坏人也会循着这条小路跟上来。”

    “那也没有办法的事情，也不一定是野兽，那一群奇葩的公司员工在这里生存不下去，肯定会沿着足迹一路追上来的。

    好天真的人，竟然天真的认为一个星期之后会有飞机来接他们。一个星期后能活下去已经不错了。”

    “不用管他们，好心让他们跟着我们一起走，还骂我们骗他们，等这些新人'再遇到多一点危险的时候，就不会那样子想。”

    我只是默默地看着其他人围在篝火前面说话，手中的肉一直没有停下来。

    “贝爷是一个重口味的吃货，天天你也是一个大吃货。”

    就如同御姐笑骂的，还好她们几个射杀到了不少动物，我现在对她们还是比较放心的。

    她们现在在野外生存的能力比很多男人都要强，一个个都是女强人来着。

    我在食物充足的时候，也不在克制食欲，又开始慢慢地恢复了以前那个性福的吃货。

    不过在不挑食的杂食性动物贝爷面前，在各种奇形怪状的食物前面，我不得不甘拜下风。

    “贝爷，今天又找到了什么吃的……”莫宇的一个女人饶有兴趣的问道。

    “嘿嘿！丛林大蚂蚱，肥尾蝎……味道还不错，我现在还抓到了不少昆虫准备做成大肉团，等下可以让你也尝试一下……”

    贝爷笑着应道，手中竟然抓了一把一路上抓到的各种不知名的昆虫。

    只见这个奇葩把这些昆虫去掉头部等部位后，用力揉成了一个昆虫杂烩大肉团……

    看着那一个大肉团流滴下来的液体，所有的女人都不忍直视了，脸上那一种恶心的表情，就好像已经吃了一大口，然后卡在喉咙一样。

    “我还加了一些，天天所说的火红果，嗯！味道还不错，各种滋味都有……”

    看着贝爷把手中的大肉团扔进嘴巴，然后津津有味地咀嚼起来的时候，我的嘴角情不自禁地牵动了一下，一阵暴冷汗。

    没有最重口味，只有更重口味。

    不过这个什么都敢吃的家伙，肠胃竟然没有出现什么问题而活到现在，真算是一个奇迹了。

    这一点他比贝尔.格里尔斯似乎强多了，话说贝尔.格里尔斯每一次探险结束的时候都会到医院进行检查身体。

    “贝爷。你不怕那些寄生虫之类的吗？”宁作人咽了一下喉咙问道。

    “你们这是什么表情？哈哈，不用担心我，医生说我的肠胃比普通人要强几倍，胃液可以杀死大部分的寄生虫。从此以后我再也没有去过医院检查了。嗯，酸酸辣辣的，还不错……”

    贝爷看着众人的表情，更加的开心了。

    如果真的这样的话，他的消化系统真是天赋异禀，强大如斯！

    另外让我觉得意外的是，莫凡那个小鬼竟然突然发烧了。

    刚好这几天御姐她们突然来月经了，所以大家都决定在附近暂时停留几天时间。

    现在女人们在应对大姨妈这一方面做得非常的不错。

    平时就采集一些干净的植物纤维和树绒，还简单的编制成卫生巾的形状。

    虽然比不上超市里购买的卫生巾，但是使用起来也非常的方便，比一开始的情况好多了。

    当莫宇和宁作人的女人从御姐那学会这一招之后，显得特别的开心，终于可以告别以前流着血走路的尴尬日子了。

    为了应付可能发生的危险，我和其他的三个男人花了一整天的时间布置营地的防御工程，庇护棚也搭建得更加的密实，预防暗箭伤人。

    “天天，以前你给我找到的天然退烧药，找到了么？”

    朝音看着我和贝爷从外面回来的时候，走过来帮我把身后的箩筐里放下来问道。

    “没有，在这个地方要找到含有水杨酸的类似柳树的灌木并不是一件这么容易的事情。其他的草药也很难找。现在只能是用物理降温了。”

    我淡淡的说道，要随时随地找到一些可以利用的草药实在是太难了。

    平时遇到一些有用的草药都已经储备了一些，比如就死还魂草和大麻等。

    只是可以天然的退烧药还真的没有，以前的水杨酸也没有想到要储备起来。

    “对了，这箩筐里有不少的野果，你们先吃一点吧。我去看一下那个可怜的小家伙。”

    我说完就往莫宇那一边走过去，也还好及时过去看了一下，不然就更加的麻烦了。

    “天天，我一直都在拭擦莫凡的身体，为什么体温好像越来越高了？”身为母亲的水蓝焦急万分的问道。

    我试探了一下这个小鬼的额头，不由得皱了一下眉头。

    “现在莫凡的体温应该已经超过了39度了，不能用热敷退绕的方法，从现在开始用冷水冷敷，在额头，手腕和小腿的位置都冷敷一下。如此反复，直到退烧为止。”

    我看着难受得反复辗转摇头的小鬼说道，这么小的年纪不哭不闹，作为小孩他已经很不错了。

    再检查了一下脉象之后，我在这些幸存者感激和复杂的目光中回到了自己的庇护棚中。

    自从安总将我的秘密说出来的之后，他们对我多少已经发现了一点变化，除了羡慕之外还带着一丝的害怕。

    这一点在搭建庇护棚的时候就可以看得出来了，他们都故意将庇护棚搭建得比较远一点，这样有足够的时间反应。

    我知道他们担心什么，担心我会和安总一样突然失去人性，然后将他们都杀了，而这里没有什么是不可能的事情。

    所以我也不怪他们，相反的是我也担心他们控制不住自己的贪婪之心，如同安总一样贪婪我体内的精华而做出一些不理智的事情出来。

    如果真的发现到那一个地步，为了活下去，我也不会手下留情的。

    (本章完)

 第608章 巨乳细腰肥臀

    “天天，虽然有其他幸存者在一起，但是我们感觉又回到了以前四个人一起冒险的感觉了。”

    在夜幕降临后，林冰儿若有所思的说道。

    “你也感觉出来了？”我蓦然怔了一下。

    “我们三个又不是傻子，这几天的时间里，我们一直都在观察着这些人微小的变化。”

    林冰儿点了点头，莞尔一笑道，“不过他们也不是坏人，这是这个地方太诡异了，不稳定的因素太多了，他们谨慎一点是对的。”

    “恩！不过人心隔肚皮里外不相觑。我们也一样要谨慎一点。你们休息吧，今晚我守夜。”

    “咳咳，色天，我们都来亲戚了，不要兽性大发啊。不然后果你知道的……”

    御姐感受到我不一样的目光时，不由得狠狠地白了我一眼。

    而其他的两个美女相视了一下后，也抿起优美包含的香唇，露出了一个尴尬而又羞赧的笑容。

    “放心吧！我不会在你们亲戚来的时候搞事的，来日方长，不急。”

    “这还差不多！嘻嘻……”

    “如果你们喜欢的话，可以用手或者是用嘴巴，甚至用胸……”

    我扬起一抹坏坏的笑容，看着这三个美女高耸而富有弹性的部位。

    这些丰满性感部位中间的有着一道深邃的白玉沟，让我的喉咙也情不自禁地咽动了一下。

    这三个美女哪里听不出我的意思，美丽的脸蛋一下抹上了嫣红色。

    “喜欢你的头！快滚去守夜……”

    这种无耻的玩笑让她们不由得笑骂起来。

    “呵呵，贝爷，你在搞些什么呢？竟然还有笔和笔记本……”

    我笑着从庇护棚里出来了之后，看到贝爷正在用一支笔在一个小本子上写着东西，不由得好奇的问道。

    “我是一个独行客，没有摄影组，但是我喜欢将探险中遇到的每一件有趣的事情记录下来。

    以前用手机记录，但是来到这里后，手机已经没有电了。但是我还准备了精致的笔和笔记本。嘿嘿……”贝爷一边写一边回应我。

    他似乎并不想让我看到他所写的内容，所以当我靠近过去的时候，这个家伙就收了起来。

    “啧啧，还害怕别人看到，不会是写有颜色的历险记吧？！”

    我看到他这模样，不由得打趣道。

    “哈哈！等我玩够了，不想探险了再出书，现在还暂时不想公布出来，不过前面有一些是……”

    贝爷将手中的笔记本和笔用一个防水的所料袋子装好，然后放进裤袋里藏了起来。

    “哇。还真是啊！”

    “唉！往事只能回味……”

    一声感叹，带着一丝遗憾和伤感。

    我不愿引起他痛苦的回忆，也不再追问下去。

    每一个人都有一些不想告诉别人的故事，而贝爷罕见的伤感表情说明这肯定是伤心往事。

    贝爷还让我想起了那一个在山洞里被触手怪吃掉的大兵，他的遗物里也有这样了类似的笔记本。

    他和那个大兵有着类似的习惯，都喜欢记录身边的事情。

    爱丽莎！

    还有那一个金发萝莉，只是现在不知道生死。

    如果没有人搭救的话，她和何雪儿很可能都已经不存在这个世界上了。

    就像这一种深埋心底的故事一样，别人不问的情况下，我也不会告诉别人我至今还能清晰地回忆起那一个骑坐在我身上给我一巴掌的极品空姐。

    就在这个时候，营地外面突然传来一阵簌簌的声音，将我神经一下子绷紧过来了。

    “贝爷！有动静！”

    我赶紧将篝火旁的骷髅骨锤抄在手中，然后沉声说了一句。

    “是野兽吗？！要不要其他人起来？”贝爷的听力没有的强。

    “不知道，像是人类的脚步声。我们先看清楚是什么情况先。”我听了一下后说道。

    有谁会在夜晚的时候在这种地方行走呢，我想到了安总和静芙这一对男女。

    声音越来越近，也越来越大了。

    “救命啊！救命……”

    当我和贝爷听到这个声音时，都不由得着实怔了一下。

    安东尼！

    这竟然是安东尼的声音。

    而根据他公司员工的讲述，他不是已经被野兽拖走了吗？

    现在怎么晚上的时候出现在这里了？

    “不会是鬼吧？或者会不会是有人故意冒充引诱我们出去的？”贝爷抓了一下头奇怪的说道。

    一个大块头的身影出现在我的视野内。

    “站着别动！”

    我突然想到了什么大喊一声，但还是太迟了。

    只听到嘭的一声响，安东尼的身体一下子被一根粗大的木头撞飞了出去。

    女人？！

    在安东尼的身后竟然还站着一个女人。

    这是什么情况？！

    我小心翼翼的穿过这一片布置的陷阱，而贝爷在营地外围由于视野受到了限制，我让他不要过来。

    “亲爱的……”

    一个风情万种，妩入骨的声音。

    这种爹爹的声音让我听了不由得一阵鸡皮疙瘩都起来了。

    只见一个女人在安东尼的身边叫唤着，更加让我大跌眼镜的是，她的胸是已经远远超过了李美红，和身躯都不成比例，还有那臀部也肥大如南瓜。

    腰肢细得却只有一握。

    绿叶遮挡之下裸露出一段动人的雪白腹部，可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的男人。

    这就是诱惑。

    我去！

    ****细腰肥臀！

    这女人的身材太变态了吧。

    还散发着一股淡淡的气味，让我说不出来的滋味，只觉得自己的神经都情不自禁地恍惚了起来。

    更加尴尬的是，身体的荷尔蒙分泌好像加快了。

    而这个女人也不看我一眼，就好像完全当我不存在一样，一双如水朦胧的美眸只留在一个男人的身体上。

    惊疑的想法一闪而过后，我看在安东尼的身体上不由得倒吸了一口冷气。

    这个原本强壮如牛的男人少了一条胳膊，但是断手处已经被他用衣服缠绕上了，进行了简单的止血，伤口还是非常的血腥狰狞。

    现在也不是思考这些问题的时候，我一把将这个昏迷过去的安东尼扛了起来。

    “亲爱的……”

    这个丰满得畸形的女人在我扛走安东尼之后，一直跟在我的后面重复着这几个字。

    智障？！

    难道是这个安东尼在被野兽拖走了之后，遇到了这个智障畸形女，然后拐了过来？

    “贝爷，快来帮忙！”

    我走进营地之后，赶紧叫贝爷过来帮忙将安东尼放了下来。

    贝爷这个家伙很明显被后面的这个胸腰臀这三个部位畸形的女人惊愕住了。

    “咳咳，好的……”

    贝爷很快意识到自己的失态，尴尬地咳嗽了两声后，赶紧过来扶着这个昏迷不醒的安东尼平放在地面上。

    这个奇怪的女人也一屁股端坐在安东尼的身边，痴痴地看着这个昏迷不醒的男人。

    “这到底是怎么一回事？”

    “这个不是那个领队的男人嘛？”

    这个时候，除了那个发烧昏睡的小男孩，营地里的大部分人都慢慢从庇护棚里出来了。

    当他们看到被咬断了一条胳膊的男人，一双双眼顿时瞪得老大，一阵骇然涌上了脸。

    （祝各位节日快乐，童心永恒。责编说六月中旬可能有一个推荐，如果是真的话，会有爆更。后面也会加快剧情发展。）

    (本章完)

 第609章 不正常的女人

    “天天，给！这是九死还魂草的草灰。”

    御姐在一愣之后，很快就反应过来了，赶紧从箩筐里拿出草药灰递给我。

    “等一下，这些伤口上面已经有感染，上面还有很多的泥土，需要先清理一下。贝爷你来协助一下我。”

    我接过李美红递过来的草药灰，但是没有马上敷上去。

    不用我多说，贝爷已经将匕首烧得通红。

    这些常识，作为探险狂人的贝爷是最清楚不过的了。

    接下来都不用我亲自动手，贝爷一个人就开始给安东尼清理伤口。

    “辍…”

    火红色的匕首清理伤口上的泥土之类的污染物，高温也是为了防止再次过度感染。

    “啊啊……”

    这个昏迷不醒的男人被一种剧烈的痛感刺激而醒过来的，发出了一阵阵撕心裂肺的痛苦叫声。

    在贝爷伤口清理完毕之后，我再把一些九死还魂草的粉末洒在伤口上面，然后再简单的包扎了一下。

    原本还在流血的地方因为高温灼烧，反而停止流血了。

    在古代，医生也经常使用烧热烙铁烫伤口的方法来消炎止血。

    高温可以将伤口的血细胞、经络、皮层组织等烧死，堵住主流血管出血。

    这个是最土最原始的方法。

    现在这种原始的荒野之地根本就没有现代手术的条件，只能是这样子做了。

    至于触发陷阱而被木头砸断了两根肋骨，没有被砸死已经算他命大了。

    “啊啊啊……痛痛……”

    安东尼这一次没有再晕过去了，虽然还是非常的疼痛，但是还是坚持下来了。

    现在还没有到感染高峰期，接下来的几天时间将是更加的至关重要。

    之前已经失血过多，脸色苍白得就好像是一张纸一样，如果不是他的身体素质非常的不错，说不定早就挂了。

    “谢谢你们，想不到还能活着看到你们，真的是上帝保佑！我终于得救了。啊啊啊……”

    痛苦痉挛中的男人看着眼前的我和其他人，苍白的脸上露出了一丝惊喜的神色。

    激动起来牵动了痛觉神经，一张脸痛苦起来皱得就好像苦瓜一样。

    “亲爱的！亲爱的……”

    这个身材畸形丰满的美女，抓住安东尼的手轻轻地摇着，一双秋波盈盈的碧眼一直含情脉脉的看着他。

    但是对其他的人看也不看一眼，搞得其他人都一脸的惊愕，甚至在想这个安东尼是不是用药迷魂了这个女人回来。

    “我的梦中女郎！不要伤心，我的身体这么强壮，我是不会死的。我要带你回去，回到城市里，然后就和你永远在一起，永远不要分开……”

    安东尼痛苦的苦瓜脸一下子舒展开了，回应一种含情脉脉的目光，说着令人觉得不知道是肉麻还是痴情的话。

    这到底是什么回事？！

    我皱了一下眉头，清清楚楚地记得安东尼的公司员工里根本就没有这么一个身材奇葩的女人。

    而且让我觉得尴尬的是，这个女人身体上散发出来的淡淡气味，让我的心情不自禁的荡漾起来。

    而我明明对这一个****细腰肥臀到了一个畸形的女人没有想法，但是身体却无法控制一般。

    诡异了！

    实在是太诡异了。

    当我看到其他男人古怪的表情时，知道他们也是同样的情况。

    大家都在努力控制着，努力控制着下面的生理反应，否则就要出洋相了。

    “咳咳……安东尼，你能解释一下子，这是怎么回事吗？

    你公司的员工说你已经被一头大型野兽拖走了，但是你现在不但还活着，而且还带着一个奇怪的女人回来。”

    看着这两个一直含情脉脉地对视着的男女，我不得不干咳两下问道。

    这些关系到我和其他人的安全，不得不小心谨慎，所以必须要问一个清楚。

    “啊！啊……痛……”

    安东尼被我打断了之后，就好像回到了痛苦的现实一样，刚才的舒展开的皱纹一下子又回来了。

    这让我不由得一阵无语，而其他人也是一阵冷汗。

    看来这个过度丰满的女人给了他一种精神上的麻醉作用，让他暂时忘记了痛苦。

    “你是不是也饿了。我身上还有几条虫子，你要不要先吃几条再说。”

    贝爷看着这个一下子又恢复了原样的男人，嘿嘿一声笑道。

    他不知道从身体上的什么地方，竟然拿出了几条还在不停地蠕动着的大肉虫，放在安东尼的眼前。

    “啊啊……不……不用了！我现在痛得吃不下了。再说我之前吃了几个野果。”

    安东尼痛苦看到伸过来的大肉虫，痉挛的表情上又多了一种恶心。

    “那一天，我和公司的一个员工去寻找一些可以吃的野菜和野果，本来还找到了不少这些东西。

    但是在准备回去的时候，突然间遇到了一头奇怪的大野兽。我还没有来得及反应，就一下子被它一个大爪子拍晕过去了。

    当我苏醒过来的时候，突然发现在自己的一直胳膊被一头猛兽撕咬下来了……”

    根据这个男人的讲述，痛醒他趁着这头畜生正在撕咬他的胳膊时，他爬起来跳进了旁边的一个小山沟，躲过了后面野兽的扑杀。

    “当时我从山头上跳下去，以为死定了，不料正好挂在一个奇怪的大树上面。

    我在大树上强忍着痛苦用衣服包扎了伤口进行简单的止血。”安东尼继续说道。

    “你活下来后就过来找其他人了？”

    “是的。受伤后我过来找你们了。”

    “你不觉得你漏说了什么吗？比如说你身边的这一个奇怪的女人。而且现在看起来智商有点问题似的。你不会是从哪里拐来的吧？”

    贝爷扬了一下眉毛，带着一些调侃奇怪的问道。

    “不……不是！她的智商没有问题，她是太爱我了，所以才会这样子的。不是常说，恋爱中的女人智商都会下降很多，你们不觉得也是这样子吗？咳咳……啊啊……”

    安东尼一听到别人说这个女人的智商有问题，不由得着急起来，激动中再次牵动了痛觉神经，忍不住痛苦的呻吟起来。

    “亲爱的……”

    这个丰满和苗条都是两个极端的女人妩媚入骨的叫道。

    而她的词库里好像就只有这样的一个词。

    “天天，你是不是觉得很奇怪，这个女人有点不太正常……”

    朝音在安东尼呻吟的时候，贴在我的身边低声地说道，李美红和朝音也点了点头，同样也是一副疑惑的表情。

    “恩！等下我们先看一下他怎么说的。”

    我点了点头说道，而此时这个男人再次和他的女人对上眼了。

    我们又是一阵无语，这简直就是旁若无人的在秀恩爱啊。

    这完全就是完虐贝爷这个单身狗，让贝爷无奈地笑了笑，但是更多的是好奇。

    “喂！我说安东尼！你能不能先把事情说清楚之后，你们不要这么肉麻啊！

    以前见你的时候也不是这么痴情好色的男人，现在怎么就变化这么大了呢？！”

    即使不是单身狗的莫宇也看不下去了，忍不住出声说道。

    这说一段话之后就要含情脉脉对视一段时间，那要说完的话天都亮了。

    (本章完)

 第610章 果实里诞生的人

    “嘿嘿！你们不懂的我现在的心情，是多么的幸福和满足。虽然很痛苦，但是只要一看这心爱的女人在身边，什么痛苦也没有了。

    对于一个男人来说，一生中最幸福的事情，莫过于能和梦中完美的情人在一起。而梦中女郎就是我心目中最完美的女人。

    我是不能死的，要努力活下去，活下去，带她回家结婚……”

    安东尼露出了一丝心满意足的幸福表情，神色诡异的说道。

    这不正常！

    绝对是不正常的表现。

    虽然和这个公司的领队接触不多，但是这个男人在之面表现出来的也算是一个思想比较正常的人。

    此时看来完全就是一个掉进了情网中的小男生，这完全不符合之前的领队形象。

    “当时我包扎好伤口之后，也不敢贸然下去，因为天色已经黑了，我也不知道那是什么地方，唯一的选择就是在树上过夜。

    我就这样子夹在两根大树杈中度过了一个晚上。当时痛得一个晚上都没有睡着，心中也很害怕，快到天亮的时候是实在是煎熬不住了，就昏睡过去了。

    在天亮的时候又被痛醒了过来。正要下树的时候发现这藏身的这一棵大树的树干上还有着一个奇怪树洞。”

    “一个树洞而已，有什么好奇怪的事情。你的伤口这么痛，还是挑重点的说吧。”

    我看着这个强忍着伤口痛苦的男人，提醒了一下他。

    “当时我也是这么认为，一个树洞而已，并没有什么好出奇的，但是我很快发现这是一棵神奇的树木。

    就在我爬到一半的时候，突然来了一头大野猪，将我吓了一跳，不敢再往下爬。

    原本还以为这头野猪发现了我，要攻击我，但是我却奇怪的发现，这头畜生竟然完全不鸟我，而且将猪头伸进了这一个树洞里。

    当时没有刀在手上，如果有刀的话，我说不定会趁这个机会跳下去砍下它的猪头当成食物。

    就在我惊恐不定的时候，只听到一个奇怪的声音，大树突然晃动了起来。

    让我惊奇的是，这一个树干竟然变小了，而在树洞的后面竟然长出了一个类似木菠萝的大果实，越来越大，直到和野猪的体形差不多，然后嘭地一下掉了去。”

    我和其他人越听越离奇古怪，竟然还有这么神奇的树木。

    此时安东尼身边那一个过度丰满的女人却一直在亲爱的叫个不停。

    这有着巨大****和臀部和女人，完全就是为安东尼个人量身定做的机器人一样，眼里只有安东尼一个人，但看上去明明就是一个有生命的人类。

    太诡异了。

    我连连眨了几下眼睛，也看不出诡异在哪里。

    我甚至有一种冲动，抓起这个女人脱光检查一下身体，想到会引起其他人的误会，还是忍住了。

    “你刚才不是说过那只是一个果实而已吗？”

    “不！果实只是表面而已。就在我惊讶的是，那一个奇异的果实突然裂开了。

    嘿嘿……里面竟然是一个一头粉色的野猪，而且还是一头母猪，它屁股颠颠的和那一头公猪跑了，亲密无间……”

    “什么!你是说那颗大树上结出了一头母猪？！”

    “你是不是中邪了？如果说遇到了一头怪异的野兽还说得过去，但是说树木能结出一头母猪的？！这不是天方夜谭吗？”

    “你们相信吗？我们不是三岁小孩，反正我绝对不会相信这种事情的。”

    我虽然没有和其他人一样出声质疑，但是也是非常的震惊。

    这种离奇怪诞的事情还真让我人难以想象。

    而安东尼看着满脸疑惑的我和其他人，惨白无血色的脸上再次露出了一丝诡异的笑容。

    “嘿嘿，如果不是亲眼看到，我和你们一样，是绝对不会相信有这一种事情的。但是的确的发生。你们看到我身边带回来的梦中女郎了吗？”

    “……”

    虽然一直在猜测，但是在安东尼说出来之后，大家的眼珠子差点掉出来，一个个嘴角微微抽搐，眉毛狂跳说不出话来了。

    这根本就是难以接受的事情。

    根据安东尼的说法，这个身材畸形的女人和那头野猪一样，是从果实里出来的！

    “亲爱的！亲爱的……”

    看着这个复读机一样的奇葩女人，我的表情也好像看到了黄河倒流一般。

    这种智障一般的女人，而且身体造型奇特，还真不能和正常的女人划在一起。

    更加让我惊奇的是，竟然是从果实里诞生出来的。

    荒唐也要有一个度才行！

    “哈哈……咳咳……你们肯定很震惊吧！是不是很羡慕我的梦中女郎？！”

    安东尼好生得意的大笑起来，不料动作过大一下子牵动了伤口。

    羡慕泥煤！

    我从惊愕中一下子暴汗起来，满头黑线哗哗的下。

    大眼睛！大嘴巴！厚嘴唇！巨型胸！黄蜂腰！南瓜臀……

    虽然这些看起来好像都是男人眼里喜欢的部位，但是比例失调得夸张，过分得惨不忍睹，完全就好像是拼凑起来的硅胶娃娃，完全没有人体美的视觉享受。

    看了一下这个畸形的女人，再看看身边的三个美女。

    真是天壤之别啊！

    一边是糟糕的拼接品，另外一边则是三个美丽而又各具气质的人体美。

    “快……你快说，这是怎么一回事？！别吊胃口！”

    贝爷则是急得把心提到了嗓子眼儿上了，端在安东尼的另外一边说道，他的好奇心完全被吊起来。

    这等离奇怪诞的事情正是这一种探险狂人所想遇到的。

    之前还以为安东尼只是胡说八道，但是现在再看看这个丰满得过分的女人，可信度一下子又上来了！

    经过贝爷这么一催促，莫宇和宁作人等人也从震惊醒过来了，好奇之心慢慢地占了上风。

    “嘿嘿！我在等那两头亲亲我我的野猪走了之后，也从树上爬了下来，然后带着万分的好奇看了一下这个神奇的大树，都忘记了自己的身上还带着伤痛。

    让我惊讶的是在大树的后面什么也没有，刚才结出果实的地方裂口竟然消失了，就好像什么也没有发生过一般。”

    “问题出在那个树洞，是吗？”

    “是的！我于是走到前面去看那一个树洞，但是从外面看里面什么也看不到，里面漆黑黑的一片。

    当时好怕有什么危险在里，但是实在是忍不住好奇心，就伸头进去探一个究竟。

    当我伸进去之后，突然感觉到一些类似绒毛一样的触手从树洞里的四壁伸了出来。

    一下子包围住了我的头部，就好像有生命一样动着，从我的嘴巴和鼻子钻了进去。

    惊恐中我好像突然进到另外一个世界，是一个世外桃源，里面仿佛有一个声音在告诉我，让我幻想一个女性角色的形象，

    于是……于是我就按照自己想法勾画出完美的梦中情人，是不是很完美……”

    安东尼说到这里，苍白的脸上竟然泛起了一丝淡淡的羞红色，却又是显得那么的幸福。

    亿万个草拟马在大家的脑海里奔腾而过……

    这……这哪里是完美的女人。

    完全就是一个比例失调的畸形人！

    (本章完)

 第611章 骷髅的巨树？

    我看着这个按照安东尼大脑幻想而出来的梦中女郎，不知道说什么好。

    这种事情已经远远超出我和其他人的想象。

    “你还没有说完呢？不要一笔带过。老子的心已经按捺不住了……”

    猎奇！

    贝爷猎奇的心完全被激活了一般。

    别说他的心按捺不住，就算是《物种起源》的著名生物家达尔文也会按捺不住棺材板跳出来。

    达尔文提出了生物进化论学说，摧毁了各种唯心的神造论以及物种不变论。

    而这一种通过果实诞生人类明显是荒唐怪诞至极。

    “当我幻想结束的时候，只觉得浑身的力气都被抽空了一般，迷迷糊糊当中，突然听到嘭的一声，而那些钻进我脑袋里的细小绒毛也消失了。

    我退出去到大树后面一看，竟然还真的掉下来了一个巨大的果实。我迫不及待的扒开那个奇异的果实！

    嘿嘿！果然里面是一个按照我大脑里幻想的梦中女郎，就是现在你们所看到的这个女人。对我百依百顺，妩媚体贴，完美！完美……”

    安东尼一边诡异的说着，一边情不自禁地用一只手将这个过度丰满的女人搂在怀里。

    看着他激动的样子，我甚至担心那一段不足一握的细腰会被他的大手勒断。

    这个男人脑海里的梦中女郎还真是一个奇葩。

    应该说他的幻想奇葩，只追求大，而不顾比例，完全失去了美感。

    “我们是在做梦吗？听着另一个人说着梦话。这根本就不符合常理。完全不可能的事情啊。”

    “世界上没有完全不可能的事情。现在站在眼前的不就是这样的一个女人吗？”

    “哇！看这个女人的肌肤就好像是真的啊？我可以摸一下她吗？真的！真的是人类的肌肤。”

    莫宇等人发出了各种不同的声音，最后还忍不住捏了一下这个女人的肌肉。

    “不行！她只能是我一个人触碰，你们不能碰。”

    安东尼苍白的脸即刻成了黑铁板，怒视着想摸他女人的的人……

    至于那一个女人，完全就好像是痴呆了一般，只看着安东尼。

    “神奇的树！绝对是一颗神奇的树！安东尼！哪一颗神奇的大树在哪里？快带我们去看看。

    我要记录下来，这大树绝对是生物进化史上的奇迹啊。以后一些濒临灭绝的动物说不定都可以通过这一种神树进行克隆复制。”

    贝爷早已经兴奋的叫起来，一把抓住了安东尼的身体，激动得情不自禁的颤抖了起来。

    如果不是因为安东尼已经受伤了，而且现在还是晚上的时间，这个探险狂人早已经拉着这个男人去寻找这一种奇怪的大树了。

    “啊啊……痛！太痛了……”

    安东尼冷不防被兴奋过头的贝爷抓住身体，惊吓了一跳，惊吓中牵动了伤口，忍不住啊啊的痛叫起来。

    “呵呵！不好意思。一想到这一种神树。我的神经就无比的兴奋起来了。对了！差点忘记了！我有麻醉药！可以帮你减少痛苦。”

    贝爷很快意识到了什么似的，赶紧松开手，然后从自己的箩筐里面拿出了之前采集的大麻叶子。

    “大麻？！毒品？！你从哪里得来的？”

    安东尼一下子就认出了这一种特别的植物，不由得惊讶地看着眼前这个希望自己马上带他去看神树的男人。

    “不！不！你错了！这不是毒品，而是药品！从自然属性来讲，这是麻醉性树脂，在合理使用时，它是一种具有临床治疗价值的药品。

    但是如果是那一种非正常需要而强迫性寻求快感，那就失去了临床治疗意义，那才称为毒品。而且我现在不是给你吸的，二是敷在你的伤口上。”贝爷嘿嘿的笑道。

    “敷在上面有用吗？”安东尼半信半疑的问道。

    “这些是变异种类的，我已经试验过了，效果还是有的。当然比不上医院的止痛药，但是总好过没有的好……”

    我的注意力已经不在贝爷帮安东尼敷药的动作上，而是现在还沉浸在安东尼的话中。

    很快脑海里闪过了一个无法抑制的念头，那黑曜石般明亮的瞳仁逐渐扩大了。

    神奇的树？！

    这一棵神树会不会就是骷髅镰刀所说的圣树呢！

    “天天……”

    身边的这三个女人也很快意识到什么似的，激动地看着我。

    她们美脸上的表情，分不清到底是悲是喜，是忧是愁……

    竟然在意想不到的时候，突然听到了关于圣树的消息。

    而且根据安东尼的说法，这棵神树应该就在不远的地方。

    “这一棵神树大吗？有什么特征可以描述一下吗？”

    我再也忍不住心中的激动和好奇问道。

    这可是关系到洛璃花和出路的问题，这让我怎么能淡定下来呢。

    但是这个男人在敷完药后，竟然又和他的梦中女郎对视上了。

    完全已经被这个过度丰满的女人迷住了一般，一时竟然没有听到我说的话，我不得不再重复了一遍。

    “咳咳，不好意思。如果你们得到这样的梦中女郎就会体会我的现在的幸福心情了。

    这一棵树不算大，但是并不算小，而且枝叶已经很少了，就好像快要枯死了一般。

    我也不知道怎么形容，反正看到的就是一颗很奇怪的大树，靠近地面的树干上，有着一个比篮球还要大的树洞。”

    安东尼从和这个女人的痴情对视中苏醒过来，咳嗽一声掩饰自己的尴尬，然后才抽动着痛苦的表情说道。

    现在在精神和药物的双重麻醉之下，这个男人的脸色好像好了不少，人也精神了不少。

    “树不大？快枯死了？！”

    我蓦然怔了一下，喃喃地回味着刚才安东尼说的话。

    不对！

    那棵树和骷髅镰刀说的不一样呢。那个家伙说的是一棵巨大的树木。

    但是如果安东尼所说的树是真的话，的确是非常的神奇。

    难道还有另外一个神树？

    “等你好一点之后，可以带我们去看一下这一棵神树吗？”

    林冰儿依然激动的问道，美眸里满满都是可以回去和找回那一个小萝莉的期盼。

    但是这一份期盼很快就化成了一抹白雾。

    (本章完)

 第612章 没有合适的定居点

    “你们都不用去了！即使去了也没有什么用了！”

    “什么！什么叫不用去了，没有用了？！”

    贝爷听了之后一下子就跳了起来。

    这还得了，这一种神树他还没有看到呢，怎么能就没有了呢！

    这种怪诞离奇的事情怎么能这样就错过了呢。

    “前面我就和你们说过了。这种树在结出一头野猪之后就变小了。在诞生了我的梦中女郎之后，就小了很多。”

    “呼呼……小了而已。不要紧的呢！我们还可以去看看，那种树生长得是怎么模样的。”

    贝爷松了一口气说道，这种怪事不能轻易的错过呢。

    更加的重要的是，这神树竟然还可以按照自己大脑里的幻想诞生一个完美的女友。

    这完全就是一棵上帝之树。

    可以根据生物的意念创造出新的生物。

    “嘿嘿。你没有这个机会看到了！”

    “握草！为什么？！你不要告诉你弄了一个女人出来之后，就把这一种神奇的圣树砍断了吧。”

    逗比的贝爷忍不住浑身一震，瞪大着眼睛看着这个受伤的男人。

    “当然不是了。说来也奇怪，那一棵神树在结出了两个果实之后，就好像软化的橡胶一样，竟然融化了。

    当时我也吓了一大跳，正想好好研究一下的时候，远处传来了嗷嗷的野兽叫声，吓得我带着梦中女郎赶紧离开了。

    我原本想找回去的路，但是怎么也找不到了。我在这个地方迷路，直到在傍晚的时候，才找到了人类的足迹，想不到是你们！”

    “晕死！竟然还有这一种怪事？！这是真的吗？太可惜了。”贝爷痛心疾首地说道。

    也不管贝爷的痛心和遗憾，我激动的心很快慢慢的平静下来了，刚才还以为是骷髅所说的怪树就在附近了呢。

    接下来再也没有什么有用的信息，我和三个女人就回到了庇护棚里。

    而贝爷仍然不死心地陪在安东尼的身边，企图从他的口中再问出一点什么来。

    “天天，你相信会有这一种神奇的树木吗？”

    朝音坐在我的身边奇怪的问道，这个妞到现在还没有完全相信能诞生出生物的树木来。

    别说是她，就连我也不太相信会有这一种奇怪的事情。

    变异的动植物在这个地方是见了不少，但是这一种就连人类也能诞生出来的树木，实在是超出了我的想象范围。

    “我也不知道怎么说好。但是这个安东尼的确带了一个奇怪的女人回来。而这个女人的确不是他公司员工里的一员，看上去就好像是一个拼凑起来的人体娃娃，但是看上去的确又像是一个生命体。”

    我沉吟了片刻之后说道，说实在的，我真的很想好好研究一下这个畸形人的身体结构。

    “我也觉得这个女人真的畸形到了极点。天天，你们男人的心里是不是都是喜欢这一种大胸******小蛮腰的女人。突然发现你们男人的心理才是畸形的……”

    “我又不是安东尼。肯定不是那一种完全比例失调的畸形了，你们三个才是我心里完美的形象，各有各的美丽，各有各的气质……”

    看着眼前三个精美娇艳，柳眉翘鼻，撅着嫣红樱桃小嘴的三个美女，我不由得一阵怦然心动。

    “就会油嘴滑舌……”

    美丽的凤丹眼如秋水般传神，只是传的是鄙视我的白眼神情，白眼过后却是显得非常的开心。

    “现在外面这么多的人还没有睡觉，他们肯定是兴奋得睡不着了。天天，你先躺下来休息一下吧。晚一点他们回去休息了，你在出去守夜。”

    在女人们的催促之下，我也躺下来了，但是怎么也睡不着，心中始终还想着那一棵神树的事情。

    只是怎么想也没有头绪，在这个诡异的地方，很多事情只有亲自去看过摸过，才能确认真假。

    所以安东尼的话，我始终也是保留着几分疑惑，只等待安东尼的伤口好一点再亲自去验证一下了。

    躺下来休息了一会儿之后，我也出去了。

    此时莫宇和宁作人等已经回到自己搭建的庇护棚里休息去了，只有一只手的安东尼搂着这个极端丰满的女人也进入了沉睡当中。

    “贝爷！又在记录东西了？！”

    我看了一眼正在笔记本上飞速地写着字的贝爷，然后也找了一个在篝火旁边的位置坐下来。

    我没有去偷看他正在写什么东西，如果对方不想让我看的话，偷看就显得很别扭了。

    “哈哈！晚上太无聊了。没有事情做就记录一下新奇的东西。我到目前为止已经记录了不少猎奇的东西。

    这一次新奇的历险正好是可以丰富我的记录。等我回到家以后，就暂时不历险了，抽时间出去专门整理这些记录。以后出书的话，肯定会大卖。”

    贝爷一边写一边回答我的话，今天的神树已经被他记录下来了，这样一个只会说亲爱的畸形女人也被记录下来了。

    “记得送我一本有你亲笔签名的书！”我打趣道。

    “那肯定了！我相信我的记录里面肯定也会少不了你的故事。一个拼命的疯子，故事都是很精彩的！”

    我将一根柴枝扔进火里，听着这个探险狂人的话，不由得笑了一下。

    这些精彩的故事都是用生命演绎出来，如果可以选择的话，我宁愿选择一份平静而又安全的生活，而不是像这样子提心吊胆的生活着，每一天都生存在危险当中。

    “天天，如果万一找不到出路的话，你没有想过找一个地方定居下来吗？”

    贝爷突然问了这么一句话，让我不由得蓦然愣了一下。

    “为什么是万一找不到出路呢？既然能来到这里，肯定也会有可以回去的道路。只是暂时没有找到而已。”

    这是一个很现实和很残酷的问题。

    我肯定是希望回到属于我的地方，虽然一直保持着这样一种乐观的看法，但是目前依然无法看到出路。

    “我也相信能回去的。只是时间问题而已。不过我刚才是在一个假设的情况下，你会怎么做？”

    “如果真的确定不能回去的话，肯定会考虑定居的问题。但是你觉得在这个恐怖的地方，会有合适的定居点吗？”

    贝爷耸了耸肩膀，然后无奈地摇了摇头，在上一个定居点里，突然被杀光的人类还记录在这个男人的笔记本上呢。

    果然真的想要长期定居下来，那么就要选择一个相对更加安全一点的地方，而现在这里附近的环境很明显不符合要求。

    除了这一点之外，我心中更加担心的是，来自骷髅镰刀的威胁。

    即使我和三个女人找了一个合适的地方定居下来，只要还在这个地方一天，都不可能逃出他的监视，说不定会想出更加变态的游戏来玩弄这里的幸存者。

    (本章完)

 第613章 诡异的失踪

    特别是当我和女人们有了孩子之后，要顾虑的事情就更加的多了。

    万一危险来临，那么就显得非常的被动了。

    不行！

    我绝对不能让眼看着女人和孩子有什么不测的事情发生，除了寻找出口之外，我还要变得更加的强大。

    莫凡经过了他母亲的一直坚持的物理降温，终于慢慢地退烧了。

    小孩子的免疫力系统不及成人，在这个地方能这么快退烧下来，这算是非常幸运的事情了。

    一般来说，小孩在这个恶劣的环境下，生病的死亡率更高。

    不单单是因为对外来因素比如野兽袭击等的对抗能力差，还是身体内在的因素。

    为什么一个人在小时候很容易患感冒等疾病，而长大了之后很少了感冒等了。

    这主要是因为身体免疫力发生了变化的问题。

    小时候免疫力低容易得病，随着长大，免疫力就会不停的增强就很少感冒生病，等老了之后免疫力还会再次衰退。

    这是大自然中很正常的现象。

    而安东尼的伤口愈合就没有这么快了，不过性命算是保住了，只是出于一种比较虚弱的状态中。

    但是他并不觉得这是一件超级糟糕的事情，因为身边一直有着梦中女郎的相伴。

    这一种精神上的麻醉已经远远的超过了药物。

    在第二天早上，贝爷早已经按捺不住要出发找神树了，只是安东尼伤口感染到了一个高峰期，痛得厉害的原因，只能等待一段时间了。

    而这个临时的营地里很快就出现了其他的人，是安东尼公司的几个员工，他们竟然沿着我们的足迹跟过来了。

    “经理！你还活着。真的是太好了！啊……你的手……”

    贾艾斯等人看着他们的经理，在惊喜若狂之后又是一阵惊恐……

    “我的手被野兽吃掉了。但是人还活着。你们不用太担心，过多一段时间之后就会慢慢地好过来的了。怎么就剩下你们几个人了？其他的人呢？不会也是被野兽吃掉了吧。”

    安东尼看着自己带领的公司员工只剩下眼前的几个人时，不由得焦急万分的问道。

    “经理。自从大家都以为你死了之后，没有了你的领队，大家都好像变了一个人一样。

    马卡斯和他那几个臭味相投的人联合了起来，要做大家的领队，但是我们都不服他们，大家还打起来了……”黛米抽泣着说道。

    从他们的话中得知，这几个人不满马卡斯的行为终于离开了员工队员，而由于马卡斯手中有着大部分的资源，所以其他的人都选择了留在马卡斯的身边。

    这是多么讽刺的事情。

    这和当初牛强和黄道的做法是多么的相似。

    人性的劣根，在没有约束了之后，都会慢慢的显露出来。

    “什么？！这是真的吗？”

    “经理！这个女人就是你的梦中女郎吗？这也太夸张了吧！”

    “这个形象和老板娘相差很远啊。原来老板娘不是经理的……”

    “我也好想去看看那一种神树……”

    这些公司员工的反应也和我们意料中的一样，一个个惊讶得显示嘴巴都合不拢。

    很快就变得无比的好奇起来，也有人是无比羡慕的表情。

    “哎！经理。你偷偷的告诉我，你和你的那个梦中女郎有没有做那个？这个感觉是不是很爽？手感怎么样？”

    居然好奇到了这个房事的份上，这些员工还真是奇葩到了极点。

    看了这个散发刺激人体荷尔蒙分泌气息的女人，同时也影响着他们。

    “没有！现在浑身一身伤痛，哪里有精力做这一种事情。你小子还真多事。那关你什么事情。警告你们，不许你们接近我的女郎……”

    后面我也没有太在意这些公司的人，更多的时间和精力放在了其他的事情上，只是还没有过去多久，不好的事情就发生了。

    “贾艾斯！你们的经理安东尼呢？！”

    当我带着女人和贝爷他们打猎回来的时候，突然发现了营地里竟然不知道什么时候少了一个人！

    不！

    是少了两个人！

    安东尼和他的梦中女郎。

    “经理？！不是一直在庇护棚里睡觉养伤吗？！咦！真的不见人了”

    贾艾斯说着过去看了一下安东尼的庇护棚，却发现里面空空如也。

    我也懒得理他了，赶紧在四周检查了一下，但是仍然没有任何的发现。

    一个受伤的大男人，还带着一个丰满的女人，怎么就消失不见了？

    “在一个多小时前，我看到经理和他的女人从营地里走了出去，但是当时以为他们去方便，所以也没有问……”黛米回想了一下说道。

    一个多小时前？！

    那应该还在附近不远。

    “贝爷，我和你出去找一下。其他人真是留在这里。”

    我沉吟了一下子，决定还是出去看一下，其实更加着急的是贝爷，他猎奇的强迫症还没有得到满足呢。

    “大爷的。这个家伙带着伤，还搞这么多的事情。早就感觉他有问题了，那一种笑容诡异得很。”

    这些是人类的脚印！

    为什么往这一边走呢，这一边的比较潮湿，难道他们去找水源，但是营地的另外一边有一条小溪流，也有人告诉他的了，不应该往这边走才对。

    “这个安东尼会不会是故意避开我们，然后他们两个开啪了。毕竟忍了这么多天。”贝爷半开玩笑的苦笑道。

    “不可能的！如果真的要做那种事情的话，也不用跑大老远出来的。而且他的伤口还没有好。”

    我摇了摇头说道，脚步很快就慢了下来了，带着一种忐忑不安的心和贝爷继续追寻了过去。

    一阵微风吹来，舞动了四周的枝叶，也夹带了一丝鲜血的气息！

    前面已经没有新鲜的足迹了，地面上却多了一堆奇怪的树根，这些树根错综交缠在一起，在树根上面还有着一根小树苗，显得如此的娇翠欲滴。

    不远处还有掉落了一只鞋子，甚至还有一些血迹，还有一缕淡淡的气息，和当初那个女人身上发出来的一样诡异。

    我和贝爷在检查一下附近也没有发现什么。

    “太邪门了！好好的一个人怎么就不见了呢？踏马的，难道真的是故意回避我们吗？去看一下那棵怪树而已，又不会少一块肉！真是的。”贝爷骂骂咧咧的不满道。

    “走吧！我们回去吧！他很可能已经凶多吉少了！”我淡淡的说道，心中却不由得一颤。

    这会不会是故意引诱我们出来的呢？

    我和贝爷都出来了，营地有什么危险的话就麻烦了。

    当突然想到营地的三个女人时，我再也待不住了，一阵风似的赶紧冲了回去。

    (本章完)

 第614章 发现上帝之树

    当冲回营地的时候，看到大家都还好好的才将提起来的心放松了下来。

    “天天，怎么了？发现他们了吗？”

    李美红在我回来了以后，惶惶不安的问道，而其他人也是一样看着我，等待着我的回答。

    “找不到他们的人，尸体也没有找到。但是却发现了掉落的鞋子，还有血迹，应该凶多吉少了……”

    听到我的描述，大家的心都吊起来了，神经绷紧得就好像是弓弦一样，莫名的恐惧笼罩在他们的脸上。

    “不行！我不想在这里停留了！”

    “我也不想了。我们马上离开……”

    ……

    大家在这个地方已经停留了一段时间了，莫凡发烧已经好得差不多。

    更加重要的是，这里已经出现了危险。而且诡异的是，那两个人还不知道是怎么死的。

    在他们惊恐不安的时候，我已经回到了自己的庇护棚旁边，让三个女人简单的收拾好东西。

    其他人的动作也不比我和女人们的慢，一背上箩筐就走，甚至已经走在我的前面。

    其实我和贝爷也不能百分之百确定安东尼是否已经死了，但是根据现场的情况来看，肯定是凶多吉少。

    在抱着最后一丝希望的情况之下，我带着其他人往安东尼出走的方向出发。

    在这么多人的情况下，只要不是遇到兽群或者是变态的畜生，问题都不会是很大的。

    再次遇到经过散布着血腥气味的地方时，那一只掉落的鞋子还在原来的地方，其他的也没有什么变化的地方。

    那家伙到底带着一个畸形丰满的女人去哪里了呢！

    在那一大片诡异盘结的树根中间，那一颗小树苗好像有了一些变化，看起来竟然比刚才长高了一些。

    就在我准备去再检查研究一下的时候，走在前面的莫宇一个大脚践踏了上去，将这一株小树苗踩在了脚下。

    “走吧！”

    我也没有再放心思在上面，淡淡的说了两个字，就继续带着女人继续往前走了。

    那些公司的几个人在一阵黯然悲伤之后，也赶紧跟随上来了。

    阳光如水一般在大地不停地流淌着，又透过树木枝叶的缝隙流到地面的落叶上。

    大地散发着一丝润润的湿湿的泥土气味，不住地扑在我的脸上钻进我的鼻子里。

    不单单是泥土的芳香，慢慢地还有这一股淡淡的气息，好像是能牵动人神经末梢的一般，让我的心中一阵骚动！

    我吓！

    不单单是我，其他的人也有着同样的表现，女人们的美脸上还泛起了淡淡的红晕。

    不寻常！

    这种气息和安东尼带回了的那个女人身体散发出来的一样。

    难道那一个女人在附近？

    “突然感觉很口渴，你们有没有这样的感觉？”

    贝爷咽动了一下喉咙，有点奇怪的看着其他人。

    “是有点，好奇怪。明明刚刚喝了水不久，怎么就感觉口渴了呢？”

    “你们的脸都红了……”

    “你的下面都起来了……”

    我去！

    这些幸存者竟然一个个春心蠢动起来了，个别男人竟然还发生了生理现象！

    空气中的气息越来越古怪了，弥漫着一缕缕淡淡的气味，一种让人进行某种幻想的气息。

    “大家赶紧守住心神。这里空气有点奇怪。”

    我心中一颤后，赶紧提醒了身边的人。

    在继续走了一小段路之后，也没有发现有人类的痕迹，看来并不是那一个女郎。

    如果不是人类发出来，那应该是某些植物所散发出来的，只是附近的植物也没有发现有什么不同的地方。

    所幸的是，这淡淡的气味除了让人感觉春心荡漾之外，倒也没有发现什么危害。

    “嘭！”

    前面不远处突然发出了一声奇怪的声音。

    这一下子将大家的神经都绷紧起来了。

    原始荒野中的每一个异常动静都是很有可能是一种危险，出于对危险的本能反应，大家准备着武器慢慢地走了过去。

    当我靠近过去一看，心里不由得陡然一惊。

    一棵大树前面竟然有着一个巨大的石头？！

    也不太像，又像是一个巨大的圆形蚕茧。

    正在惊疑不定之中，这一个圆形蚕茧一般的东西突然就好像孵化的鸡蛋一样裂开了。

    而我们的眼睛也一下睁大了。

    一头奇怪的畜生从蚕茧里诞生了。

    头似骆驼，鼻梁隆起，两耳竖立，脖颈细长，却没有驼峰。

    一身卷曲而具有银色光泽的纤维毛，在身体两侧呈波浪形披覆，显得轻柔而富有弹性。

    “羊驼？！”

    这不是草拟马羊驼吗？

    在众人瞠目结舌的表情中，这一只羊驼从这一个圆形蚕茧中跳了出去，从体型特征上看去很明显是一种母的。

    啾……啊……啾……啊……

    从大树的后面传出了另外一只公羊驼兴奋的叫声。

    公羊驼蹭蹭地跳到了这母羊驼跟前，亲密地磨蹭了一下对方的头部后，竖立的耳朵一下子伸长了不少。

    这只畜生发现了不远处的人来后，发出了一阵惊恐的叫声，然后带着这一只母羊驼奔逃而去了，只留下一脸惊愕的人类。

    “我们不是在做梦吧？”林冰儿疑惑地问道。

    “对啊。你们刚才是不是看到了一只动物从那圆圆鼓鼓的东西跳出来了？”朝音喃喃道。

    “这不是幻觉吧？”李美红揉一眼睛，然后拧了一下大腿。

    “哎哟！”

    我痛苦的呻吟了一下。

    这个御姐拧的不是她自己的大腿，习惯性的拧在我的身体上。

    “对了。这一棵怪树肯定就是安东尼所说的，可以创造生物的上帝之树。哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫啊。”

    贝爷想起了安东尼的话，突然激动得跳了起来。

    这羊驼诞生的方式和安东尼所说的话，只要有动物伸头进树洞，就会从树上长出另外一个异性的动物。

    这不是上帝之树又是什么！

    真的是太不可思议了！

    这完全就是进化史的一个伟大的奇迹啊！

    “哇哇……神奇！太神奇了！还真不愧是一棵神奇的树木啊。啧啧……”

    “之前那个安东尼说我都还是半信半疑的，现在亲眼看到了，完全还不敢相信，但是却是的的确确的存在着……”

    “那一个树洞呢？前面的这一棵怪树怎么没有树洞的呢？”

    “树洞在后面，喂，你怎么就伸头进去了……”

    在我没有靠近这一棵上帝之树的时候，这些幸存者就兴奋地冲过了过去。

    更加让我惊讶的是，竟然有人直接指过去，然后一下子把伸头进去了！

    (本章完)

 第615章 童颜巨乳

    而这个男人就是公司的员工贾艾斯。

    “握草！我贝爷都还没有研究，你就先伸头进去研究了！快伸头出来……先让我研究一下再说，你……”

    贝爷一看，这还得了，居然有人比他捷足先登了，顿时气急败坏骂了起来。

    这个探险狂人冲过来叫了几声对方都没有反应之后，忍不住伸手去拉扯。

    让他惊讶的是，这个贾艾斯就好像被镶嵌在里面一样，用尽全力也没有能拉出来。

    我和李美红她们三个还静静地站在原地，虽然非常的好奇，但是还是保持着一定的距离。

    事出异常即为妖！

    这一棵超出想象力的怪树虽然看来没有什么枝叶，不是什么食人树，但是在危险本能之下，我还是保持着一定的安全距离。

    至于我身边的三个女人，如果我不过去的话，她们也不会贸然过去的。

    只是其他的人早已经走过去围着这一棵神树，一边惊叹，一边伸手抚摸着树干。

    气息？！

    我突然想起来，刚才那一种让人春心荡漾的气息，就是从这一棵树木上散发出来的。

    这种奇怪的气息就好像一种chun药一样，刺激着每一个人的荷尔蒙。

    包括现在也是一样，我和李美红她们三个还好一点。

    而那些靠近怪树抚摸的人一个个都显得特别的兴奋，脸上都涨满了红晕，抚摸这一棵怪树的动作就好像是在抚摸着一个爱人一样。

    我情不自禁的一颤！

    泥煤的！

    这哪里是什么上帝之树，简直就是一棵让人发情的合欢树。

    再往贝爷看去，他站在贾艾斯的身边横眉怒目地看着这个已经把头伸进树洞里的男人。

    暴怒中嘴角抽搐不止，头顶上直冒青烟，那眼光像火一样会把人灼伤，像鹰爪子似的会把人抓出血。

    “吱咯……霹咧……”

    就在众人的惊奇中，突然听到树干上的一个地方发出了一阵奇怪的声音。

    大家抬头一看，更是大吃一惊，惊讶得嘴巴都合不拢了。

    果实！

    只见从树干上裂开一个小口，从里面冒出了一些奇怪的物质。

    这些物质越来越多，慢慢地就形成了一个圆形的球体。

    球体以肉眼可见的速度在增大，而幸存者们的眼睛也随着一点点的增大。

    这一个怪异的巨大球形果实在成长到一定程度之后，就好像成熟了一般嘭地一样从树干上掉了下来。

    “快走开！要砸下来！”

    我看了一下眼前这些惊讶得如同木头一样坚硬在原地的人，赶紧出声提醒道。

    “嘭！”的一声响。

    这一个诡异的果实嘭地一下砸在地面上，将下面擦着身体而过的一个幸存者吓得半死。

    这个巨大的果实从树上面掉下来，如果不是我提醒的话，就要砸到他的头上了。

    如果被这么巨大的一个东西砸中的话，说不定当场就要晕倒过去了。

    天啊！

    还真的被贾艾斯这个家伙弄出了这么一个怪球，只是不知道里面会诞生出一个怎么样的美女出来。

    我的注意力一下子就从怪树上彻底转移到了这一个巨大的怪球上面来了，其他人同样也是惊奇地看着这个怪球，甚至还带着一死死的期待。

    就连暴怒中的贝爷也从贾艾斯的旁边走到了前面去，然后非常大胆的走到了怪球的旁边，用手小心翼翼地触碰着怪球的表面。

    “嘣！”

    只听到嘣的一声响。

    绽放开了！

    绽放开了！

    ……

    这一次会出来一个什么样的女人呢？！

    这个贾艾斯心中的梦中女郎会是怎么样的呢？！

    我和大家的心一样咚咚地跳动着，一时之间心跳声，呼吸声，在诡异的气氛下，显得异常清晰。

    萝莉？！

    一个圆圆的可爱小脑袋沐浴着阳光首先从这诡异的果实中探了出来。

    粉红色的小脸蛋飘着两朵红云，看起来就好像是一个刚刚绽放的桃花。

    一双水灵灵的大眼睛闪烁着天真无邪的光芒！

    我晕！

    这个家伙的梦中女郎竟然是一个萝莉？！

    这也太变态了吧！

    不对！

    随着那慢慢裂开的果皮，我的眼睛也慢慢地张大了。

    这萝莉粉脸细颈的，却偏偏有着一双呼之欲飞的翘峰，规模不算过于巨大，造型却十分的优美。

    细到只有一握的小腰，露出的是一段动人的雪白，那可爱如同小红豆似的肚脐弥显迷人。

    当这个童颜美ru的女人盈盈地站起来的时候，所有男人的呼吸都要停止了一般。

    优美水润的****之间，和林冰儿一样光滑如斯……

    这让我情不自禁地和林冰儿比对了起来。

    林冰儿的瓜子美脸是少女类型的完美脸型，而娇躯比眼前这个梦中女郎更加的富有青春活力，更加的绝美诱人。

    “快穿上！”

    李美红这个御姐第一时间走了过去，然后往这个童颜女郎身上披上了一层树叶遮掩身体的三点部位。

    我也很快从刚才的惊愕中反应过来了，不少人似乎还处在无法相信的惊愕中，一个个的眼睛都瞪得想核桃一样，嘴巴圆睁不说话。

    他们是不知道用什么词语来形容这一种神奇的事情。

    之前还是一直在半信半疑的状态，但是在亲眼看到了羊驼和童颜女郎的诞生后，那一颗心依然在波涛汹涌的惊浪中无法平息下来。

    童颜女郎愣愣地看了一下，眼前这一个帮她穿上树叶衣服遮羞的御姐，然后慢慢地摇了摇头。

    她为什么摇头呢？！

    看这个新鲜出炉的女人，我蓦然怔了一下。

    对了！

    根据之前安东尼那个丰胸肥臀的梦中女郎的情况，这个女郎诞生之后，只会专注于一个人，那就是让她诞生的主人。

    果然，这个童颜女郎很快将那一双杏眼如波的美眸流转到一个男子的身上，顿时散发出了异常的光彩。

    而贾艾斯从树洞里出来之后，看着完全按照自己梦中情人形象来朔造出来的童颜女郎，他完全惊呆了。

    不！

    应该说是高兴到了痴呆的地步，沉浸在无法形容的激动中，就好像是中了定身术似的愣在原地，完全忘记了接下来要做什么。

    “亲爱的……”

    一个妩媚入骨的声音，从那一张小巧的樱桃小嘴里发出来。

    (本章完)

 第616章 没有脉动？

    童颜****女郎含情脉脉的秋波流转处，闪着令贾艾斯为之疯狂的光芒。

    这个男子一愣之后，很快醒悟过来了，百米冲刺似的冲了过去，然后将这个童颜女郎紧紧地拥抱在怀里。

    “哈哈哈……这是我的完美女人。是我的……哈哈”

    一阵疯狂的笑声骤然响起。

    “握草！这都行！奇迹啊！天大的奇迹啊！这个地方太神奇的了，我来地方时来对了。”

    贝爷看着这一个诞生的过程，激动地说道，然后突然想起了什么似的跳了起来。

    “我也要试一下，我也要造一个梦中女郎相伴。哈哈！”

    一直在原地没有动的我，看着这个疯狂的探险家转身冲向那一个树洞。

    “吱咯……嘣嘣……噼里啪啦……”

    而就在这个时候，我突然听到了这一棵神奇的树木上发出了一连串奇怪的声音。

    不好了！

    这一棵怪树要倒塌下来了！

    “大家！快走开！树要倒下来了。”

    看着这一棵微微颤抖起来的怪树，我大叫一声，然后蹭地一下冲了过去，一把拉着靠得比较进的御姐，连连往后退了好十几米。

    而其他人一看情况不对，也赶紧远远地躲闪开了。

    “轰！”

    只听到这棵怪树轰地一下，竟然就好像一团软泥一样倒塌下来了。

    是的！

    我没有看错！

    这一种怪树竟然不是像其他的树木一样直直的轰然倒下，而是像一棵用橡胶做成的树木被火烧一样，竟然慢慢地消融掉了，到了最后面竟然只剩下一堆黑炭。

    这……这太踏马的诡异了！

    事出异常即为妖！

    这种诡异的怪树绝对不单单是复制生物那么简单。

    童颜女郎？！

    一想到这个从果实中诞生的女人，我的心不由得一颤，再也按捺不住了。

    “你是谁？！为什么会从一颗果实中出来？！”

    我看着这个还和贾艾斯拥抱在一起的童颜女郎高度警惕的问道，而同时忍不住一手抓住了她的手腕！

    奇怪却又柔软的肌肤里面有着坚硬的骨头，但是……但是脉动呢？！

    这个女人的经脉里竟然没有心脉的跳动，但是她却好好的站我的眼前。

    她绝对不是一个人，而是这一棵怪树不知道用什么诡异的东西复制出来的一个怪物。

    这些柔软的肌肤也是没有血液流动的。

    只是不知道竟然能诞生这样一种怪异的东西，竟然和人类长得一模一样。

    “你要干什么？快放开我女人的手，不然我和你拼命了……”

    贾艾斯看着我捏着童颜女郎的手腕，先是一愣，但是很快又横眉怒目起来了。

    任何的一个男人遇到这一样的一种情况，心中估计都不会好受。

    更何况，现在贾艾斯已经处于一种丧失理性的边缘。

    “这个女人不是人类！是一种不知道用什么形成的类人物品而已。你不要被蒙骗了。”

    在众人的目光中，我也不好再抓着这个诡异的女人，但是心中已经肯定这绝对不是一个人类。

    “不！她就是我的梦中女郎，是我让她诞生出来。她是我的……是我的……”

    贾艾斯摇了摇头怒吼道。

    片刻之后又露出一种幸福满足的表情，脸上还泛起了一点红晕。

    我看着这个男人脸上的红晕，这个当初安东尼一样，当初还以为安东尼比较害羞而已，但是现在看来并不是这样的。

    我再到看到其他的男人，脸上也多多少少有着一丝诡异的红色，而女人们的脸上也红晕。

    为什么会这样？

    目光很自然的落在了这一棵已经自行瘫软融化的怪树，而从那个树根的地方。

    那一缕缕淡淡的气味正是从那里散发出来的，正是这种气体刺激着这附近所有人的荷尔蒙，让人产生了幻觉。

    这些不知道什么成分的气味竟然我和其他人的视觉和感觉神经都发生了变化，太诡异了。

    如果不是我的身体素质好一点，再加上这么一把脉，肯定也是和其他人一样。

    “……大家赶紧跟着我离开这里，这种树在散发一种奇怪的气味，正在迷惑我们的视觉和感觉神经。”

    我突然大吼一声，将这些还处于半迷糊人都吓了一跳。

    “天天，这是怎么回事？我们还清醒着呢？怎么可能……”

    “别愣住，先走出这里再说！快走”

    我打断了宁作人的话，然后快步跑了起来，只有远离这些气味才能更好的认识周围的事物。

    其他的人在愣了一下之后，也很快跟随在我的后面。

    这里的怪树已经死掉了，再留在这里也没有用。

    “还是很可惜，这种神树好像果实的次数是有限的。浪费了这么好的体验机会，又要成为我人生一大遗憾了。”

    贝爷一边走一边遗憾的说道，不时地往后看，而贾艾斯和这个诡异的童颜女郎亲亲我我的走在一起。

    贝爷这个单身狗被刺激到了？

    不太对，这个家伙从这段时间看来并不是一个好色之徒。

    “这种能创造出生物的神树，就这样没有了。太……太可惜了……”贝爷继续痛心疾首的吐槽道

    诡异！

    即使已经走出了很长的一段路，但是始终给我一种诡异的感觉，刚才的那一种气息似乎还淡淡的存在着。

    对了！

    那一个童颜女郎身上也散发着一点淡淡的气息，正是这一种气息也还在继续影响着这里所有人的感觉神经。

    我一边走，一边微微皱着眉头看着后面的哪一个诡异的女人。

    踏马的！

    连我也多少受到了一些影响，这个女人除了智商底下一点而已，看起来竟然和一个正常的女人都是差不多。

    但是这里不是仙侠的世界，绝对是不可能凭空诞生一个美女的。

    “贾艾斯！这个女人是怪物。不是人类！带在身边的话，不知道后面会出现什么危险的情况。”

    我停下来，转后提着骷髅骨锤神色凝重地走了过去了。

    我的三个女人也半信半疑的看着我，她们在呼吸了这些奇怪的气味后，大脑也受了一定的影响。

    “你……你想干什么？你要杀人？！你这个是嫉妒我，没有及时冲到那个树洞去，所以要对我的梦中女郎下手是吗？我……我绝对不会允许你这样子做的。”

    这个已经被荷尔蒙冲昏了大脑的男人，张开双手挡在这个童颜女郎的跟前愤愤地说道。

    “现在还没有弄清楚情况，不要乱来……”

    就连莫宇他们也出声劝道，他们只看到我想要杀人，但是却没有想到这个怪物可能存在着怎么样的危害。

    他们的心智也受到影响了？！

    (本章完)

 第617章 痛下毒手

    在我准备对这个童颜女人准备下手的时候，这些人一个个的表情变得非常的奇怪，我在他们的眼中不像是滥杀无辜的人。

    “天天你先不要冲动，先冷静一下。”

    “目前这个女人好像也没有不好的行为，只是很奇怪而已。”

    “是啊！即使我的女郎不是人类，就算是机器人也好，我也要保护她，她现在是我的女人了。”

    我看着这些变得奇怪起来的人，再看看那一个就好像3D打印出来的类人怪物，眉锋不由得微微皱起……

    这些人现在还在受到特殊诡异气味的影响，包括我在内，产生了一定的幻觉。

    如果不是去把脉也看不出这个类人怪物和人类有什么不同。

    越是往前面走，所遇到的东西也越来越诡异离奇了，接下去还不知道会发生什么更加诡异的事情。

    “这个女人是没有心脉的，我们受到她身体内散发出来的气息影响，迷惑了我们的眼睛。”

    我说完后，再看着贾艾斯冷冷的问了一句。

    “你抱着这个怪物的时候，难道没有发现她是没有心跳的吗？”

    我的话一下子让这些人惊疑起来了。

    “什么？没有心跳？！”

    再想到这个女人诡异的诞生方式，大家荡漾的荷尔蒙慢慢冷却下来了。

    只是视觉里所看到的这个童颜女郎还是那么的美丽，而且一点也不害怕的样子，正痴痴的看着自己的白马王子贾艾斯。

    这个女人真的是怪物吗？

    贝爷这个家伙竟然也学我一样，走过去也不管贾艾斯的黑绿脸色，抓住这个童颜女郎的手腕。

    片刻之后。

    “握草！真的是。我怎么变得这么糊涂了。从果实里出来的人怎么可能是正常的。不过这种类似硅胶娃娃般的美女实在是太神奇了，太逼真了！”

    贝爷惊叫中蹭地一下跳开远离了这个童颜女郎，手中的大砍刀都提了起来。

    这个才像是真正的贝爷，没有一直沉浸在里面，他大部分的兴致都在新奇的事物上而已，而不是好色。

    其他的人在我和贝爷确认了一番之后，刚才荡漾的心也很快被一种莫名的恐惧所代替了。

    “那……那又怎么样，即使不是的人类……我也无所谓……她是我心目中最美的女人……”

    贾艾斯一看众人慢慢变化的神情，不由得慌了。

    “不行！这是一种潜在危险！这根本就是一种怪物，不能留在我们身边……”

    我的话还没有说完，宁作人的大刀已经朝这个女人突然过去了。

    唰！

    大刀狠狠地劈砍到这个类人形的女人后背，将这绝美雪白的后背狠狠地劈砍了一刀。

    “凡是怪物都要杀死！我已经失去了一个女人和孩子，绝对不能再让怪物害死蝶雪的。所以不管是什么美女，又不是我的……”

    宁作人横眉怒目，就好像是一个杀红了眼睛的屠夫一样。

    他和莫宇一样，失去了女人和孩子，这是心中最悲痛的事情。

    当已经确定不是人类之后，这样的一种悲痛蓦然将宁作人的杀气腾了起来，将被这一种诡异气味所产生的假象压了下去。

    “不要！啊啊……你这个混蛋……啊啊……我的女人……”

    只听到贾艾斯发出一阵惊怒的声音，要冲去过去和宁作人拼命……

    但是很快又停下来，一脸的惊骇。

    只见被劈砍了一刀的女人并没有流出任何的血液，这一刀长长的伤口竟然以肉眼可以的速度愈合了。

    现在已经不管对方是什么怪物了！

    我冲过去一把拉开疯狂中的贾艾斯，闪着寒光的长柄镰刀擦着他的脑袋而过！

    一个萝莉的头颅一下子就飞了起来。

    莫宇这一刀差一点将贾艾斯的头颅也顺便收割过去了。

    对身边女人和孩子的保护意识已经超过了这一种幻觉上事物，让这两个男人骤然下杀手。

    “啊啊……我的女郎……我的女郎……我……啊啊……”

    贾艾斯猛地挣脱我的手，发疯似的冲了过去，将飞出去的头颅捡了回去，但是吓得一下子又扔掉了。

    辏辍…

    这一个类人的怪物在失去头颅之后慢慢地消融了，露出了里面的奇怪的木纹骨头，流出了一种粘稠而又恶心的液体。

    还有一种带着淡淡气味的气体。

    正是这一股诡异的气体在影响着我和其他人，产生了一种幻觉把这样一个恶心的类人怪物，看成了一个童颜女郎。

    看着这些恶心的人体残骸，一种恶心感泛上了我的心头，其他的人也是一副相同的表情。

    特别是贾艾斯，在这种迷惑人的气息消散了之后，看着刚刚还在亲亲我我的残骸，忍不住哇哇地呕吐起来。

    还好没有把啪啪的想法付之于行动，不然的话还还真不知道是怎么样的一种感觉。

    地上的那一淌恶心的粘液就足够他好受的了。

    笃笃……

    贝爷则是跑过去在那一堆恶心的东西那里劈砍了一番。

    “没有什么发现，太可惜了！不过倒是有一颗彩色的东西。握草！不会是宝石吧？！”

    贝爷说着用刀挑出一个诡异的心形物品，还真的有点像是一颗心脏一般。

    这一颗东西上有红、紫、白、黄、浅红等多种颜色，让我也不由得愣了一下。

    万物精华？！

    我的激烈的一跳动。

    不对！

    没有流溢的光芒。

    捡到宝了似的贝爷摘下一些干净的树叶，然后将这一颗彩色的心形珠子擦干净，然后捏在手中仔细的端详起来。

    兴奋！激动！疑惑……等各种表情混杂在一起！

    “贝爷，别吃！”

    当我看到这个逗比贝爷看了一会之后，竟然突然将这一颗心形珠子放在口中，一愣之后赶紧畜生阻止他。

    这一颗珠子肯定不是万物精华了。

    从这一种诡异而又恶心的怪物身体中存在的东西，对人体肯定不会有什么好处。

    万一中毒就很麻烦了，要找到相应的解药不是一件这么简单的事情。

    但是这个家伙还是没有停下来，呲着牙齿狠狠地咬了一口，只听到嘣的一声响，竟然被咬出了一小口缺口出来。

    这倒是让我和其他人都蓦然怔了一下，这一颗彩色的珠子也是一种植物，而不是什么宝石之类，也不是什么类似牛黄之类的结石。

    更加让人惊愕的是，从这一个小缺口看去，里面的质地竟然和肉类差不多。

    还真是大千世界无奇不有。

    (本章完)

 第618章 怪树的真相

    这奇葩的贝爷也太重口味了。

    期望就像一个五彩缤纷的肥皂泡，突然在眼前破灭了，让这个探险家淡淡的失望了一下。

    “大爷的。这么脆!我还以为捡到什么精华之类的了呢。我再看看看看里面是什么来头。”

    紧接着将这一颗东西放在一块石头上面，然后用刀狠狠地劈砍了下去。

    种子？！

    当贝爷唰地一下将这一颗东西劈开的时候，我惊讶的发现，这竟然是一棵种子。

    刚才那一棵诡异大树的种子。

    “哇哇……我是不是太糟蹋这种神奇的东西了。这么一棵神奇的种子竟然就这样子让我浪费了。”

    贝爷顿时又痛心疾首似的跺脚大叫起来。

    “如果能带回去的，这颗种子肯定是一个无价之宝。无数的研究机构将抢着要……”

    “对啊！错过了一个发大财的机会。”

    “不知道这种种子带回去能生根发芽吗？会是一种怎么样的情况，会不会再克隆出……”

    在贝爷和其他人一阵惋惜的时候，我的注意力都集中在那两边被破开的种子上面。

    种子的芯芽竟然……

    这一颗种子即使在被破开之后，里面的芯芽竟然就好像触手一样动了一下。

    我勒个去！

    它是在寻找泥土，寻找可以生长发育的环境，而壳子外面软软的土壤正是它向往的世界……

    只是很快又动不起来了，被人类强行破开的种子，在没有足够的发育条件中还是过早的夭折了，很快就好像干草一样枯萎起来。

    “嘭！”

    我用骷髅骨锤将这种子彻底的砸得粉碎，不让这一种诡异的东西有任何再生存的机会。

    “事出异常即为妖！你们还是不要想太多了！这一种诡异的树木还是不要带回去的好。否则的话，那就是一种震撼了，而是一种生态危机。”我淡淡的说道。

    不安！

    还是非常的不安！

    从变异的动物，变异的植物，还有这一种变异而又诡异的东西，无不在刷新着我的认知。

    虽然知道这个地方不简单，已经超出人类正常的认知范围，但是越来越诡异的现象让能活着回去的希望在一点点的消磨。

    不行！

    不能失望，不能放松警惕，不能放弃任何活下去的机会。

    “又是一堆这种恶心的树根！”

    贝爷看着地上面的东西，厌恶的说道。

    当在继续走了半天之后，地上一堆类似根须一样东西出现在我的眼前。

    这一堆树木的根须和上次见到的一样。

    这并没有被砍断的树木，也没有树桩，怎么会出现这么多的树根在这里呢。

    在中间还有一棵小树苗，和上次见到的一样。

    树苗……树苗……

    为什么会在中间出现树苗呢，而且还带着一种血的味道。

    “贝爷，我和你撬开这些奇怪的树根看一下。下面到底是什么……”

    我总是觉得不对劲，就好像得到了强迫症一样，非要撬开看一个究竟才可以安心！

    “我正有这个想法。嘿嘿！”

    贝爷用大刀撬了几下，却惊讶的发现这些根须竟然如此的牢固，根本就不能撬起来，只好用刀砍断。

    笃！笃……

    我也换了大刀，一刀一刀地将这些树根劈砍掉。

    让我和贝爷惊愕的是，这些树根在感受到被锋利的大刀劈开之后，竟然慢慢地发生了变化。

    木纹路竟然变得更加的密实了，到了最后面竟然就好像劈砍在一块石头上一样。

    这反而让我和其他人觉得更加的好奇和诡异了，这下面肯定有古怪。

    血腥的味道更加的浓烈了，还夹带着一种恶臭……

    “皮毛！下面有皮毛！还有……”在一旁奇怪的看着的人惊叫道。

    从那一堆树根上劈砍开的缺口上发现了里面的皮毛，紧接着就是里面已经僵化的肉……

    一种恶心的表情很快爬上了他们的脸上，他们没有想到里面竟然有着这么恶心的东西。

    一番努力之后，随着连续几条树根被劈砍断裂，这些皮毛的真相也慢慢地显示出来了。

    羊驼！

    在这些树根的下面竟然是一头羊驼的尸体！

    这一具尸体就好像一具死了很多天一样，已经是半腐化的状态了。

    不过依然可以从身体的形状看得出这就是一只羊驼，和半天前见到的那一只一模一样。

    “shift！这也太出乎我的意料了。太恶心了，羊驼肉腐烂成这样子就不能吃了……”

    贝爷看着根茎里的尸体，出乎意料的露出恶心的神情。

    这还是第一次看到这个探险狂人看到肉觉得恶心的。

    而身后的莫宇和宁作人的女人早已经转过头不敢再看了，生怕自己会忍不住呕吐起来。

    我和三个女人也是一脸的惊骇，虽然知道肯定很有古怪，但是还没想不到树根下面竟然覆盖着一具羊驼的尸体。

    这一具尸体有一半，被这些紧紧勒住的树压进到土壤当中。

    在这些树根的上面长出一棵小树苗，而下面的这一具尸体就是这小树苗最好的营养来源。

    “这一只羊驼会不会就是之前我们见到的一那只呢？”

    李美红皱起优美如新月的眉毛，疑惑的问道。

    “应该不是吧。这一具尸体看上去已经死了好几天了，而我们见到的那一只才不到一天。”

    “是啊，变化太大了……”

    ……

    “你们不用猜疑了，这只羊驼就是之前我们所见到的那一只。”

    贝爷站起来将手中的那一撮毛发吹掉，当他看到其他人一副不相信的神情时，不由得得意的笑了。

    “这些我贝爷的经验心得了。动物在死了之后，身上的毛发也会有一个变化过程。从柔软，僵硬，再变软，腐蚀，最后分解。

    虽然这些毛发大部分已经被这些奇怪的东西腐蚀了，但是这些不是自然腐蚀的，而且还是有一些是新鲜的，显示出不同的变化。所以这只羊驼应该就是我们所见到的那一只了。”

    不得不说，这个探险狂人的经验还是非常丰富的。

    在野外绝对是饿不死他的，即使是一具死去的动物尸体，也可以根据皮毛和肉质来判断死去的时间，是否已经变质，是否已经还能吃。

    不过像贝爷这一种比普通人更加强悍的肠胃，已经相当于半个食腐动物了。

    地球上和这个世界上已经没有什么能阻止这个吃货前进的道路了。

    (本章完)

 第619章 我要变得更强

    对了！

    安东尼！

    上一次我和贝爷出去找他的时候，也发现了这样的一堆诡异血腥的树根。

    那也就是说安东尼的那一个家伙很可能已经被那一个梦中女郎化成了一堆肥料。

    “真的是见鬼了！这些还是植物吗？简直就是妖物邪物！我们的经理肯定也是被那个女人吃掉了。为什么事情会变成这样子？呜呜……”

    那几个公司员工的一个女人也联想到了这一点，承受不了这种事实，不由得呜呜的大哭起来，其他的几个人也不由得一阵黯然失色。

    谁也没有想到这些和真人看起来没有什么多大区别的女人，竟然是一种植物诞生的怪物，还是一种会吃人的怪物。

    “天天，这是不是有点太天方夜谭了？如果不是亲眼看到，我们还不敢相信有这种事情。”

    “在这里，许多的物种为了适应环境的变化，已经改变了种子传播的途径。

    这种诡异的树木在树洞里通过绒毛盗取了其他生物的特征和爱好性别等，然后从树上催生出能够模仿异性的种子，然后让异性带到远方，在远方生根发芽……”

    我回忆了一下当初安东尼生前所说的过程，再联系现在所看的一切，得出了这样的一种结论

    “也就是说，我们所看到诞生的羊驼和女人，其实只是那一颗怪树的种子，对吗？不过为什么能把人和动物都封在底下呢？”

    林冰儿奇怪的问道，神色之中多了一丝煞白。

    “嘿嘿！为什么搞一个异性出来呢，你看刚才贾艾斯那一种花痴样子就知道了，再加上那一种怪物女人妩媚入骨的声音，就是诱惑男人进行交配。

    然后在交配的时候变成地上的那一堆树根，把精虫上脑的男人缠绕起来，最后成一堆肥料。

    你们再看这一棵小树苗就知道了，相信很快就会生产成另外一棵妖树。不过我也不打算带它回去了。”

    贝爷嘿嘿地笑着说，丝毫也没有给贾艾斯面子，狠狠地讽刺了一下。

    贝爷的话，让在一旁发呆的贾艾斯完全清醒过来了。

    完全没有想到自己会被那个童颜女郎迷得天昏地暗，为了她都差点和其他人发生冲突。

    至于交配那一样的事情，如果不是其他人在一旁，说不定早就扑上去啪啪了。

    如果真的啪啪了，安东尼和这头羊驼的下场也就是自己的下场了。

    一想到成为一颗树木成长的肥料，这一个男人尴尬的脸上有泛起了一阵煞白。

    红白交加的样子让旁人一看就知道他在想些什么了。

    “嘭！”的一声！

    骷髅骨锤狠狠地砸在歪斜在一边的那一棵小树苗上，将这一棵邪树砸断了。

    “走吧！这里羊驼散发出来的气味太臭了，有点恶心。”

    我说着再狠狠地踩了一脚，然后继续往前走。

    可以肯定的是，前面肯定还有许许多多的未知怪物正在等着我们的前往。

    但是不管怎么样，我都要前往，直到走出一条道路。

    要活着就要谨慎，谨慎，再谨慎。

    我还想想办法，变得更加的强大，现在对我而言，最好的方法就是寻找到另外一颗万物精华。

    如果没有变得更加的强大，即使找到骷髅镰刀，估计也很难打得过他，甚至正如真空所说的，简直就是送死。

    不行！

    我一定要想尽办法再次激活体内的潜能，或者找到更多的万物精华。

    “等等，我要马上把这个记录下来。这个地方太神奇了……”

    贝爷这强迫症一发，一边走一边记录起来了。

    当初他是和我一起去寻找安东尼的，现在安东尼已经被那个****蜂腰肥臀的女人化成了肥料。

    虽然很恐怖，但是这一种前所未知的植物还是让这个男人忍不住掏出笔和笔记本记录下来。

    “我劝你还是简单的写一两句就可以了。”

    我似笑非笑的说法，让贝爷蓦然怔了一下。

    “为什么？”

    “因为后面还有很多诡异的东西正等着你记录呢。你的笔和纸都将不够用了。”

    “哈哈！那太好了。虽然说好记性不如烂笔头，但是实在不行的话，我的大脑也可以塞下很多东西的。哎……等等……”

    贝爷永远都不是一个安分的人，在一路上除了抓各种虫子吃之外，还简单的制作了一把弓箭，因为大树上的一些顽皮的动物被贝爷盯上了！

    不！

    准确的说是贝爷被调戏，一只猴子在贝爷爬树摘野果的时候，不知道是不是看不过眼了还是怎么着，竟然在树上对着贝爷撒尿。

    这一下子让这个站在食物链顶端的男人气炸了。

    恼羞成怒之下，就好像打了鸡血一样要和猴子理论，但是没有爬到一半，猴子在大树上摇曳着树枝就跑了。

    我和其他人都哭笑不得的看着这个狂人，然后继续走，也不管他了。

    也根本就管不了，贝爷独来独往习惯了，虽然虽然跟着我和其他人一起，但是他似乎更加喜欢一个人去面对大自然。

    所以我对他就好像对真空一样，根本就不用其他人去担心，他在后面耽搁一阵子后，很快就会跟上来了。

    “天天，这些是蝌蚪吗？！”

    我停下来刚准备说休息的时候，后面传来朝音奇怪的声音。

    蝌蚪？！

    这里附近没有水坑，哪里会有蝌蚪？！

    不对！

    “别碰！有剧毒！”

    我突然想到了什么，脸色顿时一变，大声地喊道，吓得后面的人不由得一跳，奇怪的看着我。

    “啧啧！乖乖！这些是箭毒蛙的蝌蚪。还好你们没有用手去碰。”

    那个奇葩的贝爷一听到蝌蚪，很快就凑上来了。

    只见在一些植物轮生的叶片根部，构造出了一些小小的水窝，积水是由露水和雨水积下来的。

    而小水窝里面竟然游动着一些很小很小的蝌蚪。

    这些小蝌蚪长大之后就是世界上外表最美丽，同时也是毒性最强的物种之一。

    毒箭蛙。

    在这些许许多多的小水窝中，除了已经孵化出来的小蝌蚪之外，还有一些还没有小小的青蛙卵，还没有孵化出来。

    互相残杀？！

    (本章完)