《大唐医神》
作者：一念长空

内容简介：  
大唐医神txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/21731/down.html
大唐医神最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/21731/down.html
================================
免责声明：大唐医神txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



相关说明 迎黄易大神到起点

[bookid=2494942,bookname=《日月当空》]

    虽然我的章推可能没几个效果，但还是推荐一下吧。

    谁能想是怎么把大神请到的呢，我一开始还以为是假的呢，哪个马甲敢取名“黄易”。结果。。。。。。

    记得以前图书馆几乎把黄大的书都看完了的。如今又在写人家的大唐双龙同人，看来要早点结束灌篮，正常更新本书了啊。

    虽然在大神之下，压力很大。

相关说明 主角形象

[[[cp|w:404|h:374|a:l|u:/chapters/201211/27/20711136348963414209]]]既然本书有火影中的设定，偶然看到了这一张，觉得挺合适的，当然，再p一把大刀上去更好了，可惜没那个技术和时间。虽然我不是二少迷（开玩笑，我又不搞基，我会告诉你我迷纲手的吗）

    顺便提前找两个副版主，以前的我会推了，从现在开始重新申请吧。等到正常更新开始后一段时间，再决定。至于书友群什么的，虽然我个人还是没什么感觉，但如果真可能的话，还是更新后在说吧。

相关说明 提前回家过年了

去年没回，所以今年早了点，宅之一族每天都要到处跑了，找时间上来请个假，总之，这段时间的更新会相当不稳定。提前祝大家新年快乐了。

    话说又到没女朋友回家的窘境了，人家都生孩子结婚了的说。。。。。。。。

第一卷 第1章 坠落幽林小筑

    天朝xx大学医学院一位学生正在自习室里研习着功课，摆在桌上的是一本图文结合的书，旁边还放着《本草纲目》《吴普本草》等中医药书籍，这位学生叫做颜白，正是医学院的高材生，看别人都在玩耍的时候，他还在自习就知道了，颜白是一个非常努力的学生，不过这个所谓的高材生却也只是理论高手，从没有实践过，因为一般的医学院都是4+1的学制，4年在学校学习，最后一年才出去医院实习，故而颜白还从没有给一个病人治过病，而且颜白在学校专攻的还是中医，而不是现在流行的西医，大家都知道，医院里那些中医的都是老师傅，病人们都觉得一个年轻人是不可能把中医学好的，所以就算是去了医院，颜白可能短时间也很难有作为，最多在旁边看看那些老医师是怎么看病开药的，学习点经验罢了。

    画面转回来，颜白正摇头晃脑的背着，“石香：祛暑，活血，理气，化湿。治夏月感冒，中暑呕恶，腹痛泄泻，跌打瘀痛，湿疹，疖肿。。。。。。”看那样子，完全是一副古代考科举的形态，不得不说，颜白真是个好同志，不忘本啊，不仅学习的是古老的传统中医，连这副读书的样子也跟古人学了个样。

    不过还在教室里其他的同学已经习惯了颜白这个样子，要知道他们第一次见到的时候，差点以为自己穿越到古代学堂了，当然，要是颜白再穿一身古代的服装就更像了。

    这时候，突然一声霹雳，打断了颜白的思绪，颜白放下了书，不由的看向了窗外，不知什么时候，晴空已经被黑云笼罩，颜白嘀咕一声，“这天变的比我书翻的还快！”不过转而一笑，看着已经向外跑的同学说道，“幸亏我聪明，提前带了伞，未雨绸缪啊！”

    不过，还没高兴起来，突然颜白“哎呀”一声，连忙站起，跟着那些人就往外跑去，“md，衣服还晒在外面呢！”颜白也没有收拾桌上的书籍，因为他收好衣服后还是要回来自习的。

    跑到了外面，看着天空中的乌云，颜白感到了一丝压抑，看了不少小说的他忍不住想到，难道是哪位前辈在渡劫？？？确实，这个情况很像，压抑的气氛，还有那不知道什么时候会落下的天雷，让颜白忍不住加快了速度。

    颜白的衣服是晒在外面的，两棵树之间拉了根铁丝，就成了晾衣服的地方。颜白跑到这里，喘了口气，微微一笑，还好，雨还没有落下来，总算是赶到了。

    刚伸出手去，突然眼前一闪，颜白疑惑着，谁在用电筒射我？不过这电筒还真给力啊，跟汽车大灯一样！不过颜白立刻就不疑惑了，因为

    天空中一条闪电划过，就像一把刀一样，划开了空间，直接劈在了颜白头上，颜白眼睛一翻，倒了下去，心里想着，旁边不是有两颗大树吗？怎么会劈到我身上？

    不过这并不是颜白最后的想法，颜白离开这个世界的最后一丝残念却是：唐僧！不要让我遇到你，你tmd说什么不好，偏要说“打雷了，下雨了，回家收衣服了！！！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    隋朝，隋炀帝杨广在位，大业某年，蜀中，成都郊外，幽林小筑。

    一个身影突然出现在树林里，正是被雷劈的颜白。颜白从迷迷糊糊中醒来，睁开眼睛，第一个感觉就是天很蓝，确实在这个还未经受过工业污染的时代，蓝蓝的天是非常的漂亮的。经过一段适应之后，颜白才想了起来，自己不是被雷劈了吗？怎么没有死？打量了一下周围，发现自己在一个林子里，颜白顿时一惊，没有在学校，也没有在医院，这算什么？难道是穿越？？？

    颜白立刻站起来仔细观察了下周围的环境，好像是个原始森林，不知道能不能走出去。然后看了下自己的身体状况，头发已经是传说中的爆炸头，衣服也是不成样子，不过还能看出来是原来的款式，而且身体也是自己的，颜白不禁松了口气，看来并不是小说里那些灵魂占据别人身体的转世，虽然那样通常都有优势，但是颜白还是习惯自己的身体。如今颜白要考虑的就是这里到底是哪里？自己如何才能出去？

    确实，现在颜白没有水没有食物，能坚持一两天就不错了，更何况在森林里到处都是危机，就算不是到了异界，有可怕的魔兽，就是正常的世界里，野兽颜白也对付不了的，所以颜白非常的慎重，但是又不能不去探索，因为留在原地，除非有人找到他这里，那么必然只有死路一条。

    静下心来的颜白突然听到了一阵悠扬的声音，颜白一愣，仔细一听，立刻激动起来，这是箫声，没错，这就是箫声，颜白激动的原因自然不是这个声音有多么美妙，而是说明附近有人！！！那么颜白就能活下去了。颜白不敢停留，立刻朝着声音传来的方向走去，因为他不知道什么时候，吹箫的人就会离开。

    越走越近，箫声也越来越清晰，颜白居然也被吸引住了，不由的放缓了脚步，因为他怕自己发出的声响，影响了对方的发挥。音符与音符问的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音水**融的交待出来，纵有间断，怛听音亦只会有延锦不休、死而后已的缠绵感觉。其火侯造谙，碓已臻登烽造极的箫道化境。

    随着萧音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低□，高至无限，低转无穷，一时颜白听得痴了。要知道这时候可是关系到颜白的性命，颜白居然会被箫声迷住，可见对方真的是一个萧艺大家！

    走着走着，前方居然豁然开朗，再没有一颗树挡在前面，这是一个山谷，一条小溪从中流过，旁边立着一个小屋，虽然简陋，但是却有一番雅致，看起来一直有人在这里居住。不过这一切都没有引起颜白的注意，他的目光完全被前面的景色吸引住了，只见小溪旁边，一个少女背对着颜白，一支萧横在她面前，箫声正是从那里传出来的。

    幽雅恬静、似桂如兰。一个在夕阳下吹箫的美丽女子，如同一幅淡雅的仕女图。颜白不敢惊扰佳人，就这么停在了树林旁边，听着优美的箫声，看着动人的背影。虽然没看到女子的正面，但是颜白相信，这一定是一个绝美的女子！！！

    一曲终了，过了很久颜白才反应过来，微微一笑，果然是余音绕梁啊。看着女子身着古代的服装，颜白也大概确定了自己是穿越回了中国的古代，虽然不知道是哪个朝代，不过颜白心里却很坦然，因为他有着熟知历史的优势，想来在这里也会混的风生水起吧，至少在这里总比那些魔法斗气之类的来的好，因为那随时都有生命危险啊，颜白却不知，在这个世界，危险程度并不比那些差，而且时值乱世，人命更加的不值钱。

    稍微整理了一下衣服，颜白面带微笑，双手抱拳，向女子走去，心里想着，至少不能唐突了佳人嘛，却不知，他现在的形象是多么的滑稽，褴褛的衣衫，再配上那被雷劈后焦炭一般的脸，活生生一个乱世乞丐嘛。

    颜白咳嗽了一声，吸引了女子的注意，开口说道，

    “在下唐突，惊扰了佳人！”

    女子早就知道后面有人，只是没有转过头去看罢了，现在听着对方的话，还以为来了个翩翩公子，转过身一看，却是扑哧笑了出来，

    “你这人，怎么搞成这副模样哩！”

    颜白却根本没有听见女子的话，因为他已经呆了，虽然早就知道这是个美女，却不成想会美到了极致，完全就是一个绝代佳人，这是一个大自然的精灵，像初春那一片新绿的竹林，青翠欲滴、生机无限。而且随着这一笑，可以看出她绝不像她的外表那样冷漠绝尘，相反却是个有些娇憨、有些俏皮的少女。

    颜白嘴里喃喃道，“绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家子，零落依草木。”

    话说颜白不仅学的是古老的中医，对古代的唐诗宋词也很了解，在大学里也是文学社的，活生生一个现代的“骚”客！

    听到颜白的话，女子“咦”了一声，说道，

    “本以为是个呆子，想不到还有点文采哩。喂，这诗好像还没完呢，后面的呢？”

    颜白这才清醒过来，这还真亏了前世的网络，所以颜白还是看到过不少美女的，而且前世化妆技术那么好，故而在容貌上对颜白的冲击还是没有那么大，不过这个女子却是素颜，非常的自然，而且在气质上却是前世没有一个美女能比得上的。

    颜白稍微回了回神，心想这可是杜甫的《佳人》，难道这女子没听过？不过好像剽窃是穿越者的一大优势啊，所以颜白一点脸红的意思都没有，直接就占为己有了。更何况《佳人》的后面并不适合现在的场景，而且颜白还背不全，于是开口说道，

    “刚才只是应景之作，所以也只想到了这么多，真是献丑了！”然后颜白话音一转，问道，

    “请问姑娘，这里是哪里，如今又是哪一年？”美女虽然吸引人，但是这个才是颜白关心的问题。

    女子也没有瞒着颜白，说道，“这里是幽林小筑。”突然眉头微微一皱，“对了，现在是大业几年呢？”随即不好意思的吐了吐舌头，“很久没出去了，我也记不清楚了，不过你从外面来的，怎么会不知道呢？”

    本来听到“幽林小筑”，颜白还在想怎么有点熟悉，不过女子的问题立马就来了，作为穿越者的身份自然要保密，于是颜白装作不好意思的说道，

    “刚才不小心被雷劈了，现在还迷迷糊糊的，头脑还不怎么清楚！”心里却想着，大业，好像是隋炀帝的年号吧。

    女子露出一丝惊讶，巧的是刚才这里也正下完一场雷阵雨，而且颜白现在又是这么一副样子，所以颜白的理由才没有被怀疑，“大难不死，必有后福！你的命还真大哩！”女子这才仔细的打量了一下颜白，

    看看到底是怎样的人才会有这么好的运气，哦，也不能称为运气，运气好的人会被雷劈吗？

    这一打量，女子立刻发现了不同，“呀！”了一声，往后跳了一步，开口说道，“你的眼睛是怎么回事？”颜白摸了摸眼睛，没有什么问题啊？不过他却被刚才女子的动作惊到了，因为刚才女子往后那一跳

    完全是轻飘飘的，颜白心里立刻想到了一个词“轻功”！！！不过还没有时间让颜白深一步想下去，女子又开口了，

    “你难道不知道吗？你的眼睛是白色的！”

第一卷 第2章 白色的眼睛

    颜白没好气的白了这个美女一眼，说道，

    “谁的眼睛不是白的？！”

    女子摇了摇头，“看来你是真的不知道了，你眼睛整个都是白的，没有一点黑的地方。瞧！”说着女子指了指她的眼珠，“我这里中间就是黑的，你确定你这样的眼睛真的能看的见东西吗？”

    女子说的没错，任谁见到颜白的眼睛都会认为他是瞎子。可是颜白却是真的能看见东西，而且看的很清楚，不过见女子也不像是说谎，颜白也有点心虚了，立马跑了到女子旁边，颜白不是要干什么，而是想利用小溪的倒影来看一下自己的眼睛。

    看到之后，颜白也被自己吓到了，没错，整个脸因为被雷劈的缘故显得黑乎乎的，更显出那一双纯白的双眼。中国人的眼睛一般都是黑色的，当然也有带点咖啡色的，而国外也有绿色蓝色之类的，可是从来没有见过哪一个是白色的。

    颜白立刻就慌了，难道自己得什么病了？作为现代人，而且是个学医的，自然第一个想到的就是这个，可是颜白根据自己所学的知识却发现没有一个这样的病例，白内障也不是这样的啊。一时间颜白也为自己未来担忧了起来，穿越并不可怕，要是穿越过来就得了绝症那可太悲哀了，而且就算生命没有危险，可是按颜白的医学经验来看，自己眼睛会瞎的可能性至少在百分之八十以上，而且以古代的医疗条件，颜白真的不敢抱什么希望，作为一个普通人，一个能看见光明的人，怎么能受得了失明的事实。

    旁边的女子见颜白慌乱的样子，也知道他是第一次见到自己眼睛变成这样，忍不住问道，

    “你记不记得你眼睛是什么时候变成这样的，中途有没有发生什么特别的情况？”

    颜白听了也开始回想起来，自己早上洗脸的时候还看过，那时候的眼睛能够确定是正常的，那么是什么时候变化的呢？

    “对了！是闪电，一定的我被雷劈了后眼睛就改变了，难道闪电改变了我的基因组成？”颜白自言自语的说道。

    女子眉头微微一皱，被闪电劈了还没死的人她这还是第一次碰到，当然也不知道被闪电劈了之后身体会有什么变化，不过这么奇特的事情也只能这样解释了，女子奇怪的问道，

    “基因是什么东西？”

    颜白心思还在想着问题，所以对于女子的话只是下意识的回答道，

    “基因是我们医学上的术语，你不知道的！”

    女子听了后脸色一变，

    “谁说的，我也是学医的，我怎么没听说过？”

    颜白这才反应过来，现在可是古代，基因这种在现代科学里的词如今当然没有出现，不过对于女子的话颜白还是挺感兴趣的，

    “你也是学医的？？”

    女子点了点头，“你还没说基因是怎么回事呢？”

    颜白微微一笑，暂时把眼睛变白的事情压下去，因为在他想到自己是被雷劈了后，也不认为这是一种病了，既然穿越的事情都可能发生，基因变化也是很正常的，而且现在自己也能够看的见，至少还没发现有任何的危害，于是颜白简单解释了一下，

    “基因是人体的一个奇妙的东西，他决定了一个人的身体特点。为什么每个人的长相都不一样？就是因为他们的基因不一样，而且基因也有遗传性，一个孩子的基因来自于他的父母，这也就是为什么孩子会跟父亲或者母亲长得相像了。”

    女子听了后，想了想，说道，

    “你的意思是闪电劈了你之后，改变了你的基因，所以你的眼睛变白了？”

    颜白诧异的看了女子一眼，点了点头，赞叹道，

    “想不到你接受的这么快，我还以为你会不能理解呢。”

    女子微微一笑，

    “虽然很奇妙，但是听起来也挺有道理的，我以前完全没有听说过这样的知识，妄我以为自己的医术已经冠绝天下，想不到还真是坐井观天呢。你这是从哪里学来的？”

    颜白听了女子的话才是真的惊讶了，医术冠绝天下？如果是其他人说的颜白可能不信，更别说只是个小姑娘了，可是这个女子说出来，颜白却是信了（不管你信不信，反正我是信了）。这就是气质，让人忍不住就相信她，这时候颜白并不知道，这其实是因为女子武功心法的作用。不过颜白还是解释道，

    “我这是从西方学到的知识，不过只是理论而已，就算是知道基因改变了，但是我却不知道怎么把它变回来，哎，看来我这一辈子都要这样了。”

    “西方？吐谷浑？”女子奇怪的问道，“没听说过他们那里医学发达啊？”

    颜白摇了摇头，“还要往西。”

    “波斯？”女子开口说道。

    颜白这时候也不得不佩服女子的见多识广，这个时代信息很难流通，能知道波斯已经相当了不起了，不过颜白这时候显然不能说是波斯，因为看这个女子好像对波斯也有了解，就怕会揭穿自己的谎言啊，于是颜白再一次摇头，“还要往西，在极西之地，一个叫拜占庭的国家。”

    女子突然兴奋起来，“你真是厉害哩，这个国家我听都没听过，一定很远吧。”突然脸色又黯淡了起来，“想不到那么远的地方也有强大的国家，可惜我们大隋却被一个昏君给败光了。”

    听了女子的话，颜白感触并不深，在他看来这一切都已经是历史罢了，不过看现在这个情况，好像隋朝也要完了，虽然唐朝马上就要建立，可是这一段时间还真的乱世啊，颜白再一次看着这个女子，不仅漂亮，而且很聪明呢，忍不住夸道，

    “乱世将至，你这样选个地方隐居还真的挺不错呢！”

    “乱世？你是说大隋就要完了？你怎么看出来的？”女子惊讶的问道，是啊，虽然现在各地混乱不已，但是杨广手上的兵还是很强大的，那些义军想要推翻隋朝还是不太现实的。

    颜白也意识到自己说漏嘴了，不过幸好这个女子并不是爱国主义者，要不然颜白还不知道怎么解释呢，只好打哈哈道，“其实是我昨天夜观星象推测出来的，就是不知道准不准。”

    女子听了忍不住嘀咕道，“昨天夜里可是一颗星星都看不到呢。”

    听到女子的话，颜白更加的尴尬了，只好摸着头傻笑。这时候女子突然把头凑了过来，踮着脚尖，跟颜白面对着面，这个动作就像要接吻一样，还很纯情的颜白自然受不了，赶紧把眼睛移开，不过女子却说道，“看着我！”

    颜白听话的把眼睛转了回来，看着近在咫尺的女子，脸变得更红了，不过却也在感叹，如此的美丽，真不应该出现在人世间啊，怪不得要来隐居了。同时也在奇怪，没听说过这个时代的女子这么开放啊？随即颜白就知道女子在干什么了，原来她正在观察颜白的眼睛，嘴里说道，

    “除了颜色是白色的外，一切都跟正常人一样，难怪你还看得见，不过我还是帮你检查一下，跟我进屋来！”

    女子离开后，颜白终于松了口气，这才发现自己心跳很快，心里鄙视着居然这么受不住诱惑，前世看岛国动作片时的镇定到哪儿去了？

    跟着女子来到屋里，跟外面一样，布置的很简朴，却又不失雅致，给人一种很舒服的感觉，两人坐在桌边，女子说道，“把手伸出来。”

    颜白“哦”了一声，把两只手都伸到了女子面前。女子扑哧一笑，右手握住了颜白的手腕，颜白立马就看出来了，女子是在给自己切脉，唯有尴尬的把另一只手收回，强行压下了两手接触的那一丝旖旎，颜白知道，自己要保持正常心才能看出身体有没有问题。不过他还真是佩服女子的医术，切脉颜白也很熟悉，但是却一直不得要领，只知道弱脉虚脉等理论，却完全不能运用到实际中来。

    可能女子也感觉到了颜白的紧张，准备跟他说说话，顺便让他自然一点，于是问道，

    “还不知道你叫什么名字呢？”

    “我叫颜白。”女子听了后又是扑哧一笑，颜白心跳突然一阵加快，立刻把眼睛移开，因为女子的笑容实在是太吸引人了。女子显然感觉到了颜白的反应，不过却没有在意，而是说道，“你的脸一点都不白哩，不过你名字取的真准，至少现在眼睛是白的。”

    颜是容颜的意思，不过颜白眼白，不都是一个音吗。颜白忍不住嘀咕道，

    “名字又不是我自己取的。对了，姑娘你又叫什么名字呢？”

    “我叫石青璇！！！”

    这一次，颜白的脉搏真的乱了。。。。。。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    非正常更新，几线作战我是不可能坚持下来的。当然还是要看收藏

第一卷 第3章 石青璇的魔女本性

    “石青璇，石青璇！我早该想到的，隋朝末年，幽林小筑，还有什么比这更明显的吗？！大唐双龙，想不到居然是大唐双龙啊~”颜白低着头嘀咕道，一时间整个心神都乱了，而正在切脉的石青璇也自然探不出什么有用的东西来。

    从一开始，颜白的表现就挺奇怪的，所以这时候的石青璇也没有去想他口中的“大唐双龙”是什么意思。石青璇作为当代的音乐大家，跟尚秀芳一同可以称的上是偶像级别的了，而且还是国际巨星，不仅是如今的中原，就连塞外也十分的尊崇她们。

    石青璇跟尚秀芳两人可谓是古往今来，作为艺人最成功的了。当然不是因为她们的名气或者是音乐上的造诣，因为每个年代都会出现这样的才人；石青璇跟尚秀芳两女胜就胜在这个年代就只有她们两个巨星，而其他的最多只能是青楼女子，卖艺不卖身而已，石青璇跟尚秀芳却是一般人很难请到，她们完全不用为生计问题担心。当然，这也并不能说明问题，石青璇跟尚秀芳最厉害的一点就是所有人都没有把她们当成戏子，在这个皇权至上，武者为尊的时代，不仅是皇帝，就连天下三大高手对两女也是推崇有佳。

    这就算是把她们摆到了最高处了，皇帝是世俗权力的最高峰，三大宗师是武学的最高峰，如今石青璇跟尚秀芳两女就是艺术的最高峰，可见她们的地位有多高，根本不是普通的所谓巨星能比的上的。

    石青璇当然也知道自己的名声有多大，而且她从来没有以真面目示人，所以对于颜白的反应，石青璇也是可以理解的，笑了笑说道，

    “我的名字真的这么吓人吗？”却不知在颜白眼里，石青璇的名声他并不在意，而是她的名字确实就是这么的吓人。

    颜白还是不敢相信，他要确认这到底是不是巧合，于是忍不住问道，

    “敢问石之轩跟姑娘如何称呼？”

    不得不说颜白实在是太震惊了，所以已经昏了头。他应该从天下大势说起，在三大宗师上面旁敲侧击，这样才能不着痕迹的确认这个时代。可是如今，他却是在石青璇的面前提起了石之轩的名字。

    果然，石青璇脸色一黑，如果刚才她给颜白的感觉是清泉流水的话，如今却是泰山压顶，颜白发现自己好像被禁锢住了，一动不能动，而头顶上却传来泰山一般的压力，颜白瞬间就是汗流浃背，这时候，他已经能完全确定了，这样的武功，这样的气势，除了大唐双龙里面，还有哪里能施展出来。

    不要被石青璇的样子给骗了，作为道魔结合的种子，石青璇向来是以喜好行事，虽然也继承了不少她母亲碧秀心的悲天悯人，不过却也有遗传自邪王的杀伐果断。原著里就可以看出，石青璇并不天真善良，她对付邪帝向雨田的几个流氓徒弟，利用徐子陵来对付天君席应，从来都一丝犹豫都没有。要知道当时她对徐子陵可是有好感的啊，就这么让徐子陵一个人去对付席应，要不是当时有那么多的巧合，徐子陵还真可能反而被杀呢。不得不说，石青璇还是带有不少魔女本性的。

    思想只是在一瞬间，颜白不禁暗骂自己居然在这个小魔女面前说出这么敏感的词汇。不过这时候只能找借口了，颜白艰难的说道，

    “石姑娘，我不是有意的啊。你也知道我在外面走南闯北，很多事情都是道听途说，如果我真的知道你们的关系，也就不会问出来了啊！”

    颜白的理由找的很好，石青璇也渐渐冷静了下来，是啊，如果颜白真的清楚石之轩是自己的亲生父亲的话，那么他干嘛还要问出来。也就是说他不知道从哪里听来的，而且并不确定，如今突然遇到我这个真人，一时好奇就问了出来。虽然石青璇不知道八卦这个词，但是她这时候以为颜白就只是八卦而已，想到这里，也就收回了气势，不过石青璇还是提醒道，

    “这次就算了，以后不许在我面前提起这个名字！”

    颜白差点软倒在地，面对石青璇不容反驳的话，也只有连忙点头。等缓过气来，颜白立刻站了起来，对着石青璇一抱拳，说道，

    “石姑娘，这次冒昧打扰了，在下这就告辞！”没错，颜白是想走了，虽然呆在美女面前，秀色可餐，但是这个美女同时也是炸弹啊。其实颜白也知道，只要自己谨慎一点，那么跟石青璇好好相处也是没问题的，不过现在颜白可不是害怕石青璇，而是害怕她老爸啊。要是让邪王知道了他女儿跟自己在一起，那么一定会杀了自己的。

    要知道原著里的徐子陵可算得上人杰了，石之轩还时不时的想杀他。而这时的颜白呢，完全是个废人啊。颜白已经想好了三条路：第一条就是干自己的本行，当一个医生，不过虽然有超过这个时代的见识，但是以颜白的水平，至少在很多年以内，都只能当一个普通大夫了；第二条，就是利用自己的剧情优势，去投靠李世民，相信干的好的话最后也能成为一代重臣了；第三条就是去扬州找双龙，跟着他们的脚步，可能还能学到长生诀，最后成为一代武林高手。

    不过好处越大风险越大，第一条可以保证平平淡淡的过日子，而第二条就比较危险了，因为自己这种有先知的谋士一定会被敌人想方设法暗杀的，而且不仅是敌人，李唐内部也会如此，当然，第三条才是最危险的，江湖就是挨刀子的地方，很可能颜白还没出道就会被人挂了。

    虽然以后的路还没有想好，颜白想的第一件事就是离开这里。听了颜白的话，石青璇一愣，她不知道颜白想了那么多，只是单纯的认为自己刚才的气势把他吓到了，稍微有点不好意思，不过还是笑着说道，

    “你知道出去的路吗？”

    颜白顿时有点尴尬，他确实没有想那么多，不过这时也只有硬着头皮说道，

    “当然，如果石姑娘亲自送在下出去，那是再好不过了！”

    “不行！”石青璇下意识的说道，不过转而也发现自己的话太突然了，立刻解释道，

    “你的身体我还没有检查过呢，不仅是被雷劈后活了下来，连眼睛也变得如此的奇怪，我要仔细研究一下。恩，你留下来让我好生研究研究！”

    看来是把自己当标本了啊，颜白苦笑道，

    “我能说不吗？？？”

    “当然。。。。。。如果你想让我用强的话！”石青璇不客气的说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    很快，主角的神奇体质就会被发现，而住在幽林小筑这段时间，感情和武功都会直线上升。当然，眼睛的作用也会发现，白色的眼睛，可能大家会猜到吧。

第一卷 第4章 赚大了

    颜白就这样，可谓是被强迫的留在了幽林小筑，也算真的是身在福中不知福了。颜白心里想着，如今人为刀俎我为鱼肉，还是识时务者为俊杰啊，前辈们经常教导自己，生活就像强奸，既然不能反抗，那么就默默享受吧。

    在想了这么多的名言名句之后，颜白总算是平静了下来。果然是红旗下长大的少年，这种阿q精神学的很是到位。

    石青璇把手放在了颜白的手腕上，又开始了把脉。而这一次，颜白也没有紧张，心跳也没有加快了。不过颜白突然感觉有异物从石青璇的手上钻进了自己的身体，下意识的就把手松了回来，仔细看了看自己的手臂，并没有任何的异常。

    石青璇却奇怪的问道，

    “你没有学过功夫？？！！！”

    石青璇本以为颜白只是功夫很差，却没想到他居然一点基础都没有。

    颜白点了点头，一点也没有觉得羞耻，因为在现代社会，有几个还在学功夫的？不过在大唐双龙这个时代，颜白却是异类了，要知道这里就算是竹花帮那种最底层的小弟也能学两手功夫的。好吧，你说你不接触武林，可是在这里，不但是各大势力的掌权者，就连王通这样的大儒也是个武学高手。除非老老实实的当一个良民，呆在家里不出门，要不然没有一点武功傍身，在这个时代，那是必死无疑的。

    石青璇像是看怪物一样的看着颜白，忍不住说道，

    “真不知道你这么多年，走南闯北是怎么活过来的，居然还到过拜占庭那么遥远的国家！真是太走运了吧，我怀疑你是不是老天爷的私生子哩，这一次也一样，被雷劈中了居然也没死。”

    颜白尴尬一笑，他走南闯北，去拜占庭那些可都是编的谎话，也只有这一次被雷劈算是真的大难不死了，可是自己居然穿越了，眼睛也变得很奇怪，都说大难不死必有后福，难道这也是后福？

    石青璇见颜白没有回话，也没在意，毕竟气运这种说法可是很飘渺的，谁也说不准。不过当世也有善于批命的高人，如今最有名的就是散人宁道奇，当然还有“消失”了的鲁妙子。最有名的事迹就是李世民的“龙凤之姿，天日之表，其年将二十，必能济世安民矣。”

    虽然石青璇并不擅长于算命，可是见颜白这样，至少也是个命大的人吧。石青璇开口说道，

    “我用内力探测你的身体，你不要反抗，很快就过了！”

    颜白这才知道，刚才钻进自己身体的原来就是传说中的内力，心想自己还真是大惊小怪，有辱穿越者的身份啊。是啊，有点见识的人都该猜到那是什么东西了。

    于是颜白重新伸出了手，闭上眼睛，他准备好生体验一下，内力在身体里穿行的感觉。石青璇搭上颜白的手腕，放出一股内力。颜白顿时感觉到一串小东西进入到了自己身体里面，一直在身体各个部位绕来绕去。说起来，这感觉还真的挺舒服的。就像是在按摩，不过按摩是在身体表面，而这一次却是在身体里面。

    突然，石青璇“咦”了一声，颜白赶紧睁开眼睛问道，“怎么了？”这可关系到自己的身体，由不得颜白不紧张。石青璇只是皱着眉头，没有回答，颜白只是感觉那股内力在自己身体里串的更快了。

    突然，石青璇松开了手，盯着颜白露出了奇怪的神色。颜白被看的有点发虚了，弱弱的说道，

    “说吧，还能不能治，我还接受得了的！”

    石青璇扑哧一笑，说道，

    “放心吧，你一点事都没有，相反还好的很呢！”

    颜白奇怪的问道，“那你为什么会这样？”

    石青璇盯着颜白的眼睛，问道，

    “你老实告诉我，你以前是不是武学高手，只是如今丧失了内力？”

    “你看我的样子像学过功夫的人吗？”颜白无奈的说道。

    “那你有没有遇到过什么老前辈，帮你打通过经脉？”石青璇继续问到，虽然她也觉得不现实。

    颜白一愣，随即大喜，抓住石青璇的手兴奋的说道，

    “你是说我的经脉被打通了？！！”

    石青璇点了点头，顺势不着痕迹的把手拿了出来，说道，

    “没错，我的内力在你的身体里面一点阻碍都没有，也就是说，你的奇经八脉都已经通了。所以我才怀疑你是武学高手，如今只是内力丧失了，要不然怎么会出现这么匪夷所思的事情。”

    “nothing－is－impossible”颜白激动的冒了一句洋文出来。

    “什么意思？”石青璇问道。

    “这是拜占庭那边的名言，意思是没有什么是不可能的。我猜一定是刚才那道闪电，把我整个身体给劈通了！”不得不说，穿越者都跟闪电有着难言的感情。石青璇也实在是找不出原因，如今也只有这么想了。

    不过现在颜白可是不在意了，他只是想着自己有如此优势，一定要成为一代高手，来到大唐不学武功那算是白来了。之前之所以很冷静那是因为颜白以为自己已经没有机会成为高手了，毕竟他也这么大了，要像双龙那样，可是需要很多奇迹的。

    石青璇见颜白高兴的样子，心里不由酸酸的，没错，她是嫉妒了，身为学武之人，自然知道这些年来学习武功是多么的艰辛，可是颜白这家伙直接就跳过了别人可能要努力数十年才能换来的成果，让人不禁感叹天道不公啊。于是石青璇突然打断了颜白的yy，开口说道，

    “刚才只顾观察你的经脉去了，还没仔细检查你身体到底有没有问题，我再帮你看看！”

    颜白没在意的伸出了手，却不知道这一次石青璇是想要整治他。于是石青璇放出内力，故意在颜白的身体里乱串。颜白却一点反应都没有，石青璇不由愣了，奇怪的问道，

    “你没有感觉吗？”其实石青璇是想说，你难道不痛吗？

    颜白却摇了摇头，笑着说道，“哦，挺舒服的！”

    石青璇并不信邪，加大了力度，不过见颜白还是毫无反应的样子，石青璇也无奈了，今天对于她的打击实在是太大了，她都怀疑这是不是梦了，嘴里喃喃道，

    “你的身体到底是什么做的？”

    “为什么这么问？”颜白奇怪的说道。

    “我的内力在你的经脉里逆行，你居然一点感觉都没有，你还是人吗？！！”

    颜白一愣，傻傻的说道，“这个，我应该要有什么感觉吗？”

    石青璇紧紧的看着颜白，一个字一个字的说道，

    “总之，你这一次，赚！大！了！”

第一卷 第5章 想当师父的石青璇

    颜白傻傻的笑着，虽然他不知道具体原因，可是连石青璇都说自己赚大了，那么就一定赚的比想象中的还要大！！

    颜白忍不住问道，

    “那么，我也算是个武学奇才了？”

    石青璇点了点头，

    “奇，非常的奇！”

    颜白一愣，这怎么听起来这么别扭啊，不过还好，石青璇没有说出什么维护世界和平的任务就交给自己的话来。颜白兴奋之中想了一想，武学奇才好像并看不出来什么啊，自己应该问一个实际一点的问题，于是又对着石青璇好奇的问道，

    “那么如果我要达到你现在这个境界的话，需要多久啊？”

    石青璇想了想说道，

    “应该会比一般人快吧！”

    颜白眼皮一抖，继续问道，

    “大概能快多久？”

    石青璇伸出双手，比了差不多有一尺，“可能会快这么多。”好像看到了颜白郁闷的样子，又把两手尽量张开，说道，“也可能会快这么多！”

    颜白一脸黑线，你这两个“这么多”，到底是指多少啊？只好无奈的问道，

    “能不能换成年份来算，也就是时间。”

    石青璇白了颜白一眼，好像在说你这人怎么这么麻烦啊。不过还是给颜白解释道，

    “可能你会比一般人快上个十年二十年吧。”

    颜白听了眼睛一亮，如果快上个二十年，那么自己现在开始习武，就相当于普通人从娘胎里出来就开始习武了。果然是天才，大大的天才啊！

    不过石青璇立刻又说道，

    “当然，也有可能只快别人一两个月！”

    这句话就像一个当头棒喝，直接把颜白给打蒙了。什么是天堂，什么是地狱，颜白就好像突然被一盆冷水，迎面泼来，凉了个心透啊。颜白觉得这个石青璇是不是在玩儿自己了，无语的问道，

    “我真的是个武学奇才？”

    石青璇点了点头，

    “奇，非常的奇！”

    啪，颜白一手拍向自己的额头，居然又回到了原点。不过这一次他改变了问题，问道，

    “那我到底奇在了哪里？”

    石青璇笑了笑，

    “你终于问到了点子上了！要知道真气可以在你的经脉里随意通行，就算是逆行也可以，所以你以后根本就不用担心会走火入魔了！”

    “啊？就这样？”颜白无语了，这也算是奇才？不会是秀才吧。

    “你真是笨啊，这样说吧，你这身体适合于任何武功，而且学习武功不会有瓶颈！厉害吧！”面对颜白这样的奇特体质，石青璇也有点兴奋了，虽然不是自己的身体，但是却是自己发现的。而且还有一个好处石青璇没有说，那就是颜白也不用怕别人真气的入侵，当然并不代表颜白打不死，只是不会变成鲁妙子那样，因为祝玉妍的一股天魔真气而纠结这么多年了，甚至最后也因此而身死。不过这种情况目前的颜白基本不会遇上，因为直接就可以把他打死了，谁还会那么麻烦把真气弄进他身体里面。

    “既然没有瓶颈，那么应该比其他人快很多咯？”颜白问道。

    石青璇却不置可否，

    “瓶颈是个很玄妙的状态，有些人可能一辈子都突破不了，也有人可能灵光一闪就突破了！”

    颜白顿时就奄了下去，

    “那不是说我跟那些灵光一闪的天才相比一点优势也没有了？”

    石青璇忍不住拿着竹萧在颜白的头上敲了一下，说道，

    “孺子不可教也！武学越到后面越难突破，而且你以为有谁能灵光一闪一辈子啊！而你则不同，只要给你时间，你早晚会超过三大宗师的！”不过石青璇也知道，功力上颜白可能会超过三大宗师，但是精神境界上就要靠他自己了，而且因为颜白的修为来的太简单了，对境界的提升也是一个很大的阻碍，可谓是有利有弊。

    对于这方面石青璇却并没有太多的担心，因为精神境界可以通过其他方面来提升，比如她石青璇就是凭借着箫艺使得自己的精神境界要比武功修为高上几个档次。

    这种事对于其他人来说一定会欣喜异常，不过颜白可不是武痴，更对所谓的破碎虚空一点兴趣都没有，而且按照石青璇的话来说，颜白确实很强，可那要在几十年后，那时候大唐双龙的时代早就过了啊，就算颜白成了天下第一，那也一点意思都没有，难道真等到那时候去找武则天？

    颜白摇了摇头，他现在想的就是速成，如何在短时间内成为高手，既然穿越到了大唐，那么就要在这里混的风生水起！突然颜白眼睛一亮，他想到了一个东西可以让他立刻变为高手，那就是邪帝舍利！！！颜白有着强悍的经脉，关键是他不怕走火入魔，这样一来，邪帝舍利好像就是专门为他而做的一样！

    再看看如今的时间，杨广没死，石青璇也还没出去，也就是说颜白还有足够的时间让他谋取邪帝舍利，他比其他人有优势的地方就在于他知道邪帝舍利藏在哪里！准备充分的话，甚至还能做到神不知鬼不觉！

    石青璇见颜白脸色不停的变化，忍不住问道，

    “你想明白了没有？”

    颜白点了点头，坚定的说道，

    “我想要学武功！”没错，如果没有一点功夫保命的话，能不能打开杨公宝库都成问题。

    石青璇高兴的点了点头，

    “总算是开窍了，虽然你早过了学武的年纪，但是你这个身体不学武那才真是浪费了！”石青璇突然眼睛一亮，伸出竹萧指着颜白说道，

    “那你现在就拜我为师吧！”没错，石青璇前面之所以说了那么多，就是起了收徒的意愿。习武之人都有一个通病，那就是见到强悍资质的人，只有两种想法：一种就是毁掉他，把一切扼杀在萌芽；另一种就是培养他，收他为徒，把自己一脉发扬光大。石青璇就是后一种，而且她也不会滥杀无辜。

    颜白听了就傻眼了，虽然他也想石青璇教他武功，但是却没想过要拜石青璇为师啊，颜白可不想玩儿杨过跟小龙女那一套，就算是杨过跟小龙女，那也是因为当初杨过还太小了，可颜白面前的石青璇还是个娇滴滴的大姑娘，颜白可不比她小啊。于是颜白弱弱的问道，

    “你能不能代师收徒啊？”

    石青璇微微一笑，聪明过人的她当然猜到了颜白的心思，可是这个时候的石青璇就像是岳灵珊遇到林平之一样，一直是小一辈的她也想要当一次前辈！于是说道，

    “你说的也有道理，可惜我没有师父啊！”

    借口！赤果果的借口！颜白非常的气愤，你当初教徐子陵的时候怎么没让他拜师？！！！不过人在屋檐下不得不低头啊，颜白不服气的说道，

    “那你给我秘籍，我自学！”

    石青璇眼睛一转，

    “这当然也没问题，秘籍我这里很多，不过你确定你自己看得懂吗？！”

    颜白实在是没办法了，作为现代人，他当然不可能看的懂，苦笑道，

    “你只要答应我一个条件，我就拜你为师！”

第一卷 第6章 就当提前拜堂了

    看到颜白服软了，石青璇眼睛弯的跟个月牙似的，不过嘴角却尽量下摆，想要做出一副严师的样子，可惜那一脸调皮的神态早就出卖了她。石青璇开口说道，

    “什么条件？说说看！”

    颜白一脸尴尬的说道，

    “你知道我也是个男子汉，是要面子的，而且你也这么的年轻漂亮，自然不想让人叫老了吧。咳咳，我的意思是在私下里我认你为师父，但是在外人面前我们还是同辈的！”

    石青璇本以为颜白会提什么刁难的条件，如今听到了不由扑哧一笑，

    “想不到你这人要面子要到这种地步了，难道不知道这只是自欺欺人吗！”没错，练武之人就是要保持本心，一旦本心被破就是一个心魔，就像碧秀心对于石之轩，就像武尊毕玄对于飞鹰曲傲，无论如何不承认，却都是自欺欺人罢了。

    这也将是颜白今后面临的首要问题，他的精神修为并不高，一旦被人中下心魔，就算是颜白武功比那人高出数倍，他也只能不战而屈。而后来的就是利用了这一点，可谓是成功的攻入了颜白的内心，当然，不是像毕玄那样要曲傲害怕自己，她只是因此让颜白对她不可自拔而已。

    画面转回来，颜白听了石青璇的话面色一红，虽然被一个女人看不起了，但是这就是他作为现代人的原则，所以他并不会后悔，忍不住说道，

    “同不同意就是一句话！”

    “嘻嘻，好啦，你这个条件人家同意哩！”石青璇说完笑着看向颜白，颜白知道，她这是等着自己拜师呢，只好站了起来，走到石青璇面前，抱拳，深深一鞠躬，同时说道，

    “徒儿拜见师傅！”

    突然颜白脚一软，就跪了下来，抬头看石青璇笑嘻嘻的样子就知道一定是这个小妮子搞的鬼，颜白气得直咬牙，却又拿石青璇没有办法。

    石青璇没有管颜白的表情，而是把桌子上的一个茶杯倒满，自顾自的说道，

    “自古以来就有着各种各样的拜师礼，不过大多繁复异杂，今天我们就从简了，三叩九拜之后就奉师茶吧！”

    颜白眼睛一跳，还三叩九拜？！古人怎么这么麻烦，不过形势不人强，而且颜白又是自己要拜师，石青璇又没有逼他。咬了咬牙，颜白就这么拜了下去，心里却嘀咕着，“我就当成提前拜堂了，哼，小妮子不要得意，以后有你拜回来的时候！”

    其实这也不是石青璇故意整颜白，古代的礼仪就是如此，颜白也要自己慢慢适应，以后就算见官不拜，见到皇帝也是要拜的。你武功高强又怎么的？在这个皇权至上的时代，石之轩装扮的裴矩不也要拜杨广的吗，人家邪王石之轩都没在意，你颜白在意什么！

    拜完之后，石青璇欣慰的点了点头，颜白没有多说，拿起桌上的茶杯就递给了石青璇，在他看来，早完事早解放。石青璇轻轻的喝了一口，然后说道，

    “礼成！你起来吧！”

    颜白松了口气，终于站了起来，走到一边就要坐下。谁知石青璇立刻叫道，

    “谁让你坐下的！师父我还没有训话呢！”

    颜白嘴角一抽，瞪大眼睛跟石青璇对视了三秒，最后还是败下阵来，好吧，我忍了！于是又来到石青璇面前，等着她“训话”！

    石青璇得意一笑，说道，

    “既然你已经入了我门，那么以后就要尊师重道，一切以师父为中心，师父说的话一定要听，骂你不能还口，打你不能还手，还有在外面要行侠仗义，不能危害武林，如果你做了什么天怒人怨的事情，为师一定会亲自清理门户的！”

    颜白低着头不屑的撇了撇嘴，你就狂吧，等我吸收了邪帝舍利，谁还理你！

    石青璇见颜白一声不吭，以为他默认了，心里还比较满意，开口说道，

    “好了！这次真的完了！”

    颜白却不想放过她，抬头笑了笑说道，

    “好像还有一项吧！”

    “还有什么？”石青璇眉头微微一皱，问道。

    “作为师父可是要回礼的，徒儿可不能空手而归啊！”颜白提醒道。

    石青璇想了想，还真有这回事，只是一般都没太在意罢了。比如在外面，那些师父就随意的送了把剑给徒弟，听起来好像挺不错的，说穿了就是你去上学，学校送你课本一样，没有课本还上什么学啊。所以这个所谓的“送”其实也就是个名义罢了。

    不过如今摆在了石青璇面前，却是个问题了，她可没什么拿的出手的啊，幽林小筑又十分的简陋，根本没有什么可送的。正在为难的时候，突然石青璇眼睛一亮，把手伸到了腰间，取出了那翠绿的竹箫，递到颜白面前说道，

    “师父我全身上下就这个拿的出手了！”

    颜白一愣，不好意思的说道，

    “这会不会太贵重了啊？而且给我了你用什么啊，况且这东西对我来说也没用啊！”颜白想当然的认为石青璇的箫肯定非常的贵重，却不知，尚秀芳的琴确实贵重，可是石青璇的箫只是她自己做的罢了。

    石青璇脸微微一红，

    “这是我自己做的，这个给了你，我再做一个就是了！而且作为你的师父，我自然要把我最厉害的传授给你，那就是我的箫艺！！！”

    “啊？”颜白愣了，“这，我只是想学武功而已，而且贪多嚼不烂吧。”

    石青璇摇了摇头，“这其实也是为了你好，学习箫艺是为了提升你的精神修为，而且你学武功根本不困难，只要知道了经脉运行方式，每天这样坚持下去，壮大真气就行了。所以你有大把的时间可以学习的。”

    颜白也觉得有道理，既然有大把的时间可不能浪费了，而且在大唐世界里，精神修为好像挺重要的，可不能放弃了。不过颜白心里还是有点酸溜溜的，他感觉自己被忽悠了，既然他学习武功这么简单，石青璇居然还把他骗来拜师了。

    不过已经成为事实了，颜白也不去想了，他现在是要最大限度的利用石青璇这个资源，石青璇最出名的是箫艺，最令人在意的是她的父母，而在她的武功之上还有一项，那就是她的医术。别人可能不在意，但是颜白可就是学医的啊，比起武功，他可能更在意自己的医术水平，所以颜白说道，

    “既然如此，不如师父你同时再传授我医术吧！”

    石青璇诧异的看了颜白一眼，

    “你的医术还用我教？”

    颜白尴尬一笑，

    “只有理论而已，我还从来没给人治过病！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    话说我还真的是更照顾大唐这边，已经写到十多章了，而灌篮那边才只有一章的存稿，先发着吧

第一卷 第7章 穿你的衣服？！

    石青璇扑哧一笑，说道，

    “我还以为你多厉害哩，原来也只是纸上谈兵罢了！”

    颜白脸微微一红，

    “所以才要向你请教啊！”

    “那你药理都清楚吧？”石青璇问道。

    颜白点了点头，“这些基本都没问题，我也只是没有实践过罢了！”

    石青璇点了点头，“那就容易多了！你就放心听我的吧，我把我懂的一股脑的都教给你！”

    没错，医学方面就是要记的东西太多了，所以医学院前面要有四年的学习时间，而最后的实践也才一年而已，而且这一年能亲自动手的并不多。也就是说颜白这个纸上谈兵的半吊子只需要石青璇稍微提点一下，就能挂牌治病了，当然这也只是作为普通医生。

    作为古代的普通医生，药方是关键，知道越多病症的药方，那就越厉害，当然，正确的诊断是少不了的，你至少不能看错了别人的病。而颜白有着多出几百年的知识，知道的药方可比这些古人多的多了，一些目前医学认为的绝症，颜白也知道怎么治，颜白可以因此成为一代名医，当然也只是普通名医罢了。

    因为这里是大唐双龙的世界，而不是普通的古代，而在这里，武功才是主流，所以如果颜白不懂治疗武者的伤的话，那么他是进入不了那些高层的眼的。治疗外伤当然没问题，而治疗内伤，一种就是利用真气来治疗，很多武林人士都是这样自我疗伤的。而要医治这种内伤，针灸跟真气的搭配才是最好的，而颜白要在石青璇这里主要学习的就是针灸的使用。因为在现代社会，针灸疗法基本已经失传了，所以颜白也只是知道皮毛罢了，还好的是各个经脉穴位他也是记得清楚的。

    就这样，两人就敲定了未来的计划，首先当然就是习武，这个很简单，在石青璇的帮助下，颜白很快就能感应到气感，然后只要石青璇带领着颜白的真气按照武功线路跑几圈，颜白记下之后武功方面就这样慢慢进展了，石青璇只有一个问题要考虑，那就是传授颜白什么武功。

    然后就是萧艺的学习，这个也很简单，只要让颜白掌握各种音调，之后让他自己熟悉就行了，再顺便教他几首曲子，后来就会让颜白自由发挥了。

    只有医术算是稍微困难一点的，不过慢慢来总会好的。

    这时候石青璇才反应过来，颜白还是那副浑身上下黑不溜秋的样子，忍不住说道，

    “你先去河边清洗一下，你这身衣服破成了这样，就扔了吧！”

    颜白说道，“我也想啊，可是我没衣服换啊！”

    “穿我的就是了，我不在意的！”石青璇说道。

    颜白一脸苦相，你不在意，但我在意啊，

    “让我穿女人衣服，我还不如一直这样！”

    石青璇扑哧一笑，说道，

    “放心，我有男式的。只是大小可能不太合适罢了，你只用简单穿一天，明天我就去城里帮你买两套！”

    颜白这才醒悟过来，这里的女子好像都有穿男装的习惯，可能是为了行走江湖方便，也可能是觉得女子不是不如男，最有名的当然是静斋仙子师妃暄（冒名秦川），而且东溟公主单婉晶（冒名李志）跟李秀宁也是有这种习惯的。

    颜白接过石青璇的衣服就往河边走去，石青璇在后面提醒道，

    “下游去！走远一点！”

    颜白不屑的说道，

    “废话，我还怕你偷窥呢！”

    气得石青璇直跺脚，偷窥？他把自己当成什么人了？！一气之下石青璇立马追上了颜白，从他手里抢过衣服，顺便一脚把他踢到了河里。

    “你干什么？！”颜白气愤的说道。

    石青璇没有管他，直接朝下游飞去，身形非常的飘逸，不过颜白却没有心思观看，他还要从河里爬出来呢。石青璇的声音飘了过来，

    “衣服我放在下游了，自己过来洗。这一次只是给你一个教训，下一次你再胡乱说话我就不客气了！”

    颜白心里暗骂，你再也不会听到了，因为以后我只会在心里yy你，哼！颜白幻想着石青璇爬在地上，手里捧着一根长鞭，嘴里说道，“鞭挞我吧！公瑾！”哦，应该是“鞭挞我吧！颜白！”

    嘿嘿，嘿嘿嘿，这样想着，颜白也没有那么难受了，拖着脚步朝下游走去，在地上划出一道湿痕。

    来到下游，看见衣服整齐的叠在一块石头上，石青璇已经不见了身影。看着放的整整齐齐的衣服，颜白没有赞叹石青璇，要知道在那种情况下，石青璇没有胡乱把衣服扔一地就不错了，颜白却忍不住嘀咕道，

    “很一般嘛，要知道哥们也是军训过的，叠的不比这差！”

    下意识的左右看了看，发现周围没人，颜白拿起衣服轻轻闻了闻，有一股清香，然后就傻笑起来。突然听到一声冷哼，把颜白吓了一跳，心里暗骂你不是说不偷窥吗，怎么还没有走。颜白知道石青璇正在哪个角落看着自己，所以一定要冷静，不能暴露出自己的邪恶思想。

    把衣服展开，装模作样的说道，

    “师父对我可真好啊，还给我新衣服！”那感动的样子让颜白自己都觉得恶心，心里突然想到了唐僧送给孙大圣新衣服的场景，这里面不会也有个紧箍咒吧？

    颜白没有多想，放下衣服就自顾自的脱了起来，好像根本不知道石青璇在附近，因为颜白知道，如果石青璇真的在的话，看见自己脱衣服一定会立刻离开的。果然，颜白这一次总算是对了，而且就算没对又如何，颜白可不吃亏！

    很快颜白就洗好了，说起来颜白还没在这种环境洗过澡，不过在现代也没有这么干净的河水了，在这种自然的环境里，颜白感觉还是挺不错的。不过洗完之后颜白就郁闷了，因为他发现根本没有毛巾，这时候他多么的羡慕那些前辈大大们，只需内力运转一圈，身上的水就干了。而颜白呢，只能傻傻的站在河边，等待着水分的蒸发。

    一阵风吹来，颜白浑身一抖，下面的小鸟那叫一个凉飕飕啊~~~

    不知道过了多久，颜白终于能穿衣服了，第一次穿古代的这种长袍，颜白很不习惯，弄腾了很久才算是穿上。颜白的运动鞋已经不能穿了，所以只好光着脚丫，幸好衣服是石青璇的型号，所以颜白穿来短了一截，配上那光着的脚丫，看起来还挺自然的。踩在草地上，颜白心里想着，，我们还真是同命相连啊~~

    看着以前已经破烂的衣服，颜白叹了口气，在旁边挖了个坑，把衣物埋了进去。看起来像是林黛玉埋花，颜白却是在告别过去。重新站起来之后，颜白仰望天空，如今自己已经是一个全新的颜白，而这里也是个不同的世界，自己也将在这里开始全新的生活！永别了，过去的一切！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    首先石青璇是肯定不会放过的，石青璇跟后来的是对主角影响最大的两个女人，其他女人也只能靠边站。

    简介里既然喊出了帮阴葵派打天下的话，也就是说主角不会去帮双龙，相反还会利用双龙帮自己，当然双龙不会是主角手下。

    女主肯定不会只有一个两个，但会不会全收，那就要考虑了，主要全收太麻烦。

    主角医人全凭喜好，可以说是没有医德吧，会觉得一个人可怜而免费医治，也会为人治病而要大量好处。

第一卷 第8章 不死印法

    当颜白踏着脚步回到幽林小筑的时候，发现石青璇正安静的坐在河边，手里握着一把小刀，在一根翠竹上划弄着，她是在重新做自己那根竹箫吧。

    说起来安静下来的石青璇非常的美丽，就像是精灵一样，已经完全融入了周围的环境之中。那恬静的样子，让颜白想到了最初见到石青璇的情形。一会儿清新自然，一会儿又精灵古怪，到底哪一个才是真正的她呢？或许这就是石青璇吧，道魔结合的产物，一个看起来矛盾的奇异女子。

    颜白微微一笑，把手伸到腰间，摸了摸挂在上面的那根竹箫，这可是石青璇自己用了很多年的，意义非凡啊。看着石青璇现在手上的那根，一样的颜色，一样的款式，出自同一个人之手，两根翠竹，原来会不会也是长在一起的呢！

    石青璇没有受到颜白的打扰，异常的认真，手里的小刀挥动的也很快，虽然可能比不上庖丁解牛，但是轻重力道的掌握也达到了巅峰，而且石青璇凭借着这么多年对箫的理解，可以说这一次做出来的一定会比原来的那根箫要好，而以前石青璇之所以一直没有重新做，就是因为舍不得用了这么多年的东西而已。

    不觉之间，石青璇就做好了，挥掉残渣，把竹箫放到嘴边，每个音都试着吹了一下，颜白知道，她这是在试音，看有没有要修改的地方，结果石青璇试完之后就把小刀收了起来。颜白不由心里暗赞，一步到位，不简单啊，说明石青璇不仅手上灵巧，对于箫的了解也非常的深啊。

    这时候，石青璇才是转过头来看向颜白，从头到尾打量了一下，笑着说道，

    “本来以为是个野人，想不到洗干净后居然也是个白净的书生哩！”

    颜白摸了摸湿漉漉的头发，摆了个自以为很帅的姿势，说道，

    “那是当然，也不看是谁的徒弟！”

    扑哧，看着颜白的表现，石青璇又一次笑了，说起来石青璇也只是个妙龄女孩儿罢了，无论心境修为有多高，从小就一个人呆在幽林小筑，恐怕已经习惯了孤独吧。就算时不时的还出去一趟，但是基本也没跟人交流过，就算不是自闭，也有点孤僻了。就像是小龙女一样，并不喜欢外面的世界，早晚也会一个人回到原处的，运气好的话，还能带个爱人，但是古往今来，又有多少这样的女子会是孤僻一生的呢！

    不过能找到一个能为她们放弃外面繁华世界的男子，她们也算是幸福一生了。而跟石青璇比起来，师妃暄真的是幸福太多了，原著里徐子陵最终跟石青璇在一起或许也是对她的一种补偿吧，不过如今颜白已经出现，恐怕也没有徐子陵什么戏了。

    石青璇看着手里的竹箫说道，

    “你把那个还给我吧，我给你这一根，这一根好很多的！”

    颜白却赶紧捂住腰部，拼命摇头说道，

    “不行，这你已经送给我了！而且这一根的意义完全不同！”

    石青璇俏脸一红，当时没有想，就直接把它送给了颜白，虽然有点舍不得，但是更多的却是羞意，因为那一根竹萧石青璇可是每天都会触碰的，那对口之处早已被她的红唇给磨玉了，一想到颜白以后会使用，石青璇的芳心就会一跳，所以才想要趁这个机会把那根竹箫要回来，没想到颜白却死也不肯放手，既然是自己亲自送出去的，石青璇又不好强行躲回来，只好娇羞的瞪了颜白一眼，转身走进了屋里！

    颜白忍不住嘀咕道，

    “瞪我？送出去了还想要回来，你当我傻啊，我这根可值钱多了！”没错，颜白确实没有想到石青璇那方面，只是认为这是名人用过的东西，说出去多拉风啊，“你看，我这可是石青璇吹过的竹箫！”。换到现代来说就好像是“你看，我这可是总统开过的汽车！”一样。

    颜白跟着走进了屋里，看见石青璇正坐在椅子上，手里拿着一个卷轴，在那里发呆着。颜白不敢打扰，只好坐在一边，光明正大的盯着美人看。突然石青璇叹了口气，抬起头来，也没在意颜白的眼光，说道，

    “你坐过来！”

    “哦！”颜白老实的走了过来，石青璇把手上的卷轴递给了他，说道，

    “我想了很久，这就是我打算让你学的武功！”

    颜白高兴的接了过来，看见上面的字浑身一抖，不死印卷！！！石青璇打算教自己的居然是不死印法？！！激动中的颜白可没去管石青璇到底是怎么想的，立刻打开卷轴来看。

    什么“一点真阳生坎位，离宫补缺；干运坤转，坎离无休；造物无声，水中火起；上通天谷，下达涌泉：天户常开、地户常放”，什么“后天之气属阴，先天之气属阳，阴尽阳生，阳尽阴生，其息调和，周流六虚，外接阴阳之符，内生真一之体”。

    直接就把颜白看的泄气了，完全不懂啊，这些看了有什么用，颜白早就知道不死印法的诀窍在于化死为生、转生为死、生生不息，生之极是死，死之极是生，穷极必反，天道循环，阳极阴生，阴消阳复，生之尽是死，死之尽自生，此天地之理。可是知道又有什么用，颜白还知道九阴真经跟九阳神功呢，有哪一样他练成了？冷静下来之后才反应过来旁边有师父呢，于是颜白恬着脸看向石青璇。

    石青璇也似笑非笑的看着颜白，开口说道，“看不懂？！”

    颜白一点也不觉得丢脸的说道，“看的懂还找你这个师父干嘛，而且上面一点也没说该怎么运功之类的啊。”

    石青璇说道，“不死印法是一种奇特的理论，就算是那些武林高手也不一定能够理解，更别说你这个没有基础的人了。不过一旦参悟透了就能掌握这种方法，所以说并没有特定的运功方式，整个功法也是因人而异，虽然最终的效果可能差不多，但是每一个人运用的功法都是不一样的。”

    颜白了然的点了点头，这也是后来为什么会有徐子陵式的不死印法了，虽然都是不死印法，但是却是跟石之轩的不一样。不过这都不是颜白现在关心的问题，颜白忍不住问道，

    “那我该怎么学呢？”颜白知道，既然石青璇拿出了不死印卷，就一定有方法让颜白学会。

    石青璇说道，“不要忘了我给你说过的话，你适合于任何武功，而且不会有瓶颈。不死印法就像是一个武学瓶颈，别人可能一辈子都不能领悟，一旦领悟到了也就学会了，而对你来说，根本就不用理解这套理论，我们直接从根本上来！”

    “那该如何？”颜白兴奋的问道。

    石青璇神秘一笑。

第一卷 第9章 走邪王的路

    石青璇神秘一笑，

    “我决定让你沿着那个人的道路，也就是直接把花间派、补天阁还有佛学义理（不在此岸，不在彼岸，不在中间）的运功方法同时传给你，如果是其他人的话，立刻就会走火入魔，经脉具断，但是你却不同，无论真气怎么乱串都不会有事，你要做的只是尽力把三种真气融合而已，一旦融合了，不死印法你也算是学会了！”

    “啊？就这么简单？”颜白惊讶的问道。

    石青璇点了点头，

    “就是这么简单，虽然这只是第一步，不过却也是最重要的一步，一旦你走过了，那么后来的衍生就很简单了。”

    “那你快教我吧！”颜白兴奋的说道，不死印法啊，自己就要学会不死印法了！！

    石青璇来到颜白的身后，一掌抵住他的后背，说道，

    “屏气凝神，仔细感受，注意记住运功路线！”

    颜白赶紧听命，感受着真气在身体里的流动，颜白努力记住路线，石青璇分别演示了前面三种运功方式，这些方式石青璇也只是知道而已，自己完全没有修炼过，也只有面对颜白这样变态的身体石青璇才敢乱来了，可以说石青璇完全把颜白当成了小白鼠，反正死不了，随意她怎么弄。

    颜白发现自己头脑有点混乱，忍不住建议道，

    “能不能一个个来，也就是我先学会其中一种，再学第二种，等每一种都掌握了，最后才把他们融合。”颜白的想法没有错，这样更容易记一点，要知道同时控制三种真气在身体里运行，颜白可是有种一心三用的感觉，关键是这三种心法都不熟悉，如果成为本能就好了，就好像人一边说话，一边行走，一边观看一样，同样也是一心三用，可是这三种都是本能，所以很容易就结合在了一起。

    石青璇却摇了摇头，说道，

    “一定不能如此！你以为有这么好的方式我会不告诉你啊，要知道这三种心法可都是会影响人心智的，如果你不想性情大变，甚至整天发狂的话，你就一定要三种心法同时来，这样三种心法互相抑制之下，你才能保持本心！一旦三种心法融合成了一股，你也就不用担心这样的问题了。”

    听了石青璇的话，颜白还真的吓了一跳，是啊，不要忘了石之轩目前就是精神分裂，而且颜白的心境修为如此的低，真那样乱来的话，一定会疯掉的。

    发现不死印法并不是想象中的那么容易，颜白就把心思打在了其他方面，幻魔身法好像简单许多吧？要知道杨虚彦都能熟练掌握，而且有段誉这个前辈的经验，颜白认为或许自己应该先学习身法？于是开口建议道，

    “这不死印法也不知道什么时候能学会，不如我们先学习幻魔身法？”

    石青璇忍不住又拿竹箫敲了下颜白的脑袋，她并没有诧异颜白为什么知道幻魔身法，毕竟石之轩的这两套武功实在是太出名了。石青璇说道，

    “你也知道贪多嚼不烂，而且没有内力的支持，身法哪是那么容易学的。关键是幻魔身法也算是不死印法的一种衍生武学，只要你学会了不死印法，幻魔身法很容易就能掌握了，可不要舍本求末啊！而且我以后还打算教你四十九式霸刀刀法，所以你现在要想的就是尽快练成不死印法！”

    颜白非常的无奈，不死印法是说练成就能练成的啊？就算自己可以取巧，但是也不是你说的那样跟吃饭一样容易啊。而且霸道刀法？看来石青璇是准备让自己去跟天君席应死磕了。还有不死印法学了也不是那么轻松的啊，邪王可是有两个徒弟，虽然侯希白可能并不会太在意，可是杨虚彦如果知道了一定会杀了自己的。想到石之轩，颜白突然一惊，赶忙问道，

    “这个，不死印法你私自传给我，不会有麻烦吧？”

    石青璇脸色一变，冷冷的说道，

    “卷轴既然在我这里，我想交给谁就交给谁，他当初既然没有拿走，如今也没有理由来质疑我把它交给你！”说起来听到颜白的话，石青璇心里闪过一丝暖意，她认为颜白是在关心自己，怕石之轩来找自己麻烦，而为此居然连不死印法这样的武功都要放弃，证明在颜白心里，她石青璇还是很重要的。

    却不知颜白根本就没担心过石之轩会来找石青璇，他是在担心石之轩会来找他自己，要知道颜白可是没有经过石之轩的同意就学了他的武功啊，关键是颜白还不是石之轩的徒弟。这时候，颜白已经打定了主意，不死印法这么好的武功肯定要学，但是以后出去不到生死关头绝对不能用，不能让人知道自己练的是不死印法。而且石之轩可是个非常敏感的人物啊，如果让人知道了颜白会不死印法，那么不仅是慈航静斋，连阴葵派也不会放过颜白的，当然祝玉妍只是恨石之轩这个人罢了，如果知道颜白跟石之轩并没有关系，可能也会放他一马。

    不过这样麻烦显然不会少的，所以颜白决定以后主要的攻击手段就是霸刀刀法，至少天君席应可比邪王好对付多了，而不死印法只要不用出像乾坤大挪移那样的效果，也基本没有人会认得出来的。对于幻魔身法，只能尽量少用了，至少没有不死印法那么敏感，实在不行就说是石青璇教的，也没人会把颜白怎么样。

    说起来，对于传授颜白哪种武功，石青璇也是考虑了很久，虽然她好像会很多东西，但是说穿了也就只有三种：静斋武功，霸刀岳山的武功，之后就是石之轩的武功了。静斋的剑法，岳山的刀法，石之轩的身法都是能教的，不过剑法跟刀法都是兵器方面的，有点重复了，而且静斋的身份太敏感了，石青璇并不想教静斋武功给颜白，所以就选择的是霸刀刀法。这是很容易选择的，关键就是内功方面的了。

    静斋的武功出自剑典，虽然前期看不出什么，但是却是给女人练的，对于颜白这种早晚能练到顶点的人来说显然是不适合的。而岳山的换日大法，重点却在洗经伐脉上，而且讲究破而后立，可如今颜白最厉害的地方恰恰就是他的经脉，所以这并不适合他。这样一来也就只有不死印法了，当然也可以把不死印法分开来，比如只传授颜白花间派的功夫。不过石青璇觉得那样还真的埋没颜白了，而且不死印法好像还真的是专门给颜白准备的，因为他有可以取巧的办法！

    综合一切因数，石青璇虽然也考虑过石之轩的问题，但是最后还是毅然的把不死印法传给了颜白！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    这种修炼方法可能经不起推敲，不过本书就这样设定了。既然是写同人，大家也不要那么的死板。

第一卷 第10章 意外功成

    这几天颜白都在全心全意的修炼不死印法，并没有去学习箫艺跟医术，因为他知道，只要把不死印法修炼成功，那么他就会有大把的时间可以学习这些东西，到那时候他只需要做的就是壮大真气而已，就算后来还会有幻魔身法跟霸刀刀法的学习，颜白也能顾的过来。

    经过这些天的努力，颜白已经能清楚的记住三种真气在体内的流动方式，而且也总是保证着三种真气同时在体内运行，一心三用虽然很耗心神，但是偏偏还真让颜白给坚持下来了，看得出来，颜白也是有不小武学天赋的。可是就算是如此，颜白却总是不能把三种真气融合在一起，三种真气在颜白体内各走各的，你不甩我，我不搭理你的，颜白不禁感叹，这些真气都是同性恋，只喜欢跟自己同类的真气，而颜白体内的这三种，恰恰是一男一女一人妖。。。。。。

    石青璇也并没有给颜白任何的指点，因为她也没有这方面的经验，一切都只能靠颜白自己来摸索了。石青璇帮颜白买好衣服后，整天都不知道在干什么，除了吃饭的时候，一点都不跟颜白交流，一时间让颜白觉得自己被抛弃了。不过颜白也知道，石青璇这是不想打扰自己，让自己专心修炼。

    可是这种方法却让颜白越来越烦躁，因为太耗心神了，每次都要高度集中注意力，三种功法同时修炼，而且要保证平衡，不能让其中任何一种占据主动。颜白的心思就像是紧绷的弦一样，再拉下去可能就要断了。

    这一天晚上，颜白照常在屋里打坐修炼，外面传来阵阵箫声，石青璇又在吹箫了。本来颜白已经习惯了这样，但是这一天他却心神不宁起来，居然渐渐被箫声吸引，忘记了对体内真气的控制。本来平时互不干预的三种真气，如今像是脱缰的野马一样，互相的追逐，都想要把其他两种真气压下去，让自己一马当先。这种情况，如果是一般人，立刻就会察觉身体的异样，可是对于颜白来说，真气无论在他身体里面如何蹦Q，他都没有感觉。

    颜白没有发现，体内的真气已经渐渐不受控制了，要知道这些真气可都是能改变人性情的啊，在三种真气你追我赶之中，颜白时而风流儒雅，如翩翩佳公子；时而冷血默然，就像一个冷酷的杀手；时而普渡四方，颇有种沙门佛陀的样子。在这种气质的间的来回转变之中，颜白的脸色渐渐狰狞了起来，突然一声怒吼，身上的衣服被震破开来。

    箫音忽止，石青璇立刻出现在屋里，看着颜白赤x裸的样子，俏脸一红，不由暗啐了一声，不过还是没有犹豫的立刻来到颜白的背后，伸出双手抵在颜白的后背上，她知道颜白这是真气失控了，也就是传说中的走火入魔，石青璇要把颜白身体里的真气压制住。

    前面不是说过颜白不会走火入魔吗？其实应该是走火入魔对颜白来说一点影响都没有，所以石青璇才会那么说，可是那也是针对正常的情况，如今颜白可是同时修习三种不同的真气，而且三种真气还十分的霸道，所以颜白身体上一点事都不会有，完全可以等到颜白身体里的真气自己消耗完了，那么他就可以变回正常了。可是如果真的那么做的话，可能还没有等到颜白真气消耗光，他就已经变成傻子了，所以石青璇才要立刻阻止。

    这时候的石青璇就像是降服恶魔的女神一样，脸上是那么的圣洁，这就是慈航功法的效果，施展出来会让人感觉是天仙下凡一样。幸好颜白才修炼不久，体内的真气并不强大，所以石青璇才没有被颜白的真气反噬。

    可是两人都没有想到的是，这一次的巧合居然让颜白就这么练成了不死印法。最开始三种真气是互相不理会的，颜白失控之后，三种真气变成了敌对关系，虽然并不是友好的，但是总算是有联系了，而现在石青璇静斋真气的介入，让三种真气感觉到了威胁，因为石青璇的真气太强大了，三种真气唯有联合起来对抗。就这样在对抗之中，三种真气居然慢慢的融合了，石青璇也立刻发现了这一点，所以并没有一举把三种真气压下，而是就这么耗着，等待着三种真气最终融合成一股！

    第二天，颜白从床上醒来，发现全身软绵绵的，看到石青璇在旁边，开口问道，

    “我是怎么了？生病了吗？”

    石青璇微微一笑，

    “恭喜你，不死印法已经练成了！”

    “啊？！”颜白又惊又喜，“可是我怎么觉得全身无力，难道练成后不应该是全身充满精力吗？”

    “你昨天把真气全部消耗完了，现在当然一点力气都没有，你慢慢修炼回来就是了，当然，现在你修炼

    出来的真气就会是不死印法的真气了。”石青璇解释道。

    颜白高兴的坐了起来，准备立刻开始修炼，却发现自己身上光溜溜的，立马又躲回了被子里，红着脸问道，

    “我的衣服呢？你脱的？”

    是啊，这里就只有两个人，不是颜白他自己，那也只有石青璇了，颜白心里yy着，难道石mm趁机把自己给xxoo了？

    石青璇忍不住脸一红，拿出竹箫在颜白头上敲一下，板着脸说道，

    “我可是你师父！不准胡思乱想，你那衣服是你昨天自己震破的！”

    颜白当然知道石青璇不可能脱自己衣服，只是说说罢了，这时候摸着头无奈的说道，

    “你老是打我的头，我都被你打傻了！”

    石青璇笑着说道，

    “师父我这是当头棒喝，只会越打越聪明的！你先把衣服穿上，出来我再告诉你今后修习的方向！”石青璇说完就走了出去。

    颜白立马爬了起来，穿上衣服跟了上去，成功练成不死印法的他恨不得立刻就把所有武功都学会。

    石青璇看着颜白说道，“你现在已经有不死印法的真气了，所以在壮大真气的同时，你需要掌握真气的运用方法，不死印法的精要你也知道，所以这段时间我会朝你身体里打出各种各样的真气，你试着转换我打出的真气，等到每一次都能成功的时候，你也算是入门了。然后我才会传授你幻魔身法，最后才是霸刀刀法！”

    颜白点了点头，赞同这种合理的安排。

    石青璇继续说道，

    “习武的同时，学医和学箫也可以开始了，这样吧，上午习武，下午学医，晚上练箫，我这样安排，没问题吧？”

    颜白点了点头，

    “没问题！我们现在就开始吧！我都等不及了！”

    石青璇笑了笑，“真是急得跟小猴子似的，以后不要抱怨苦就行了！”

第一卷 第11章 三线齐进

    从此，颜白的生活开始规范了起来，石青璇也一直陪着他，没有像之前那样故意冷落，两人间的关系也越来越亲密，表面上是师徒关系，但是大家都是年轻人，而且颜白也从没有把石青璇当做师父来对待，经常一起说笑，给石青璇讲讲遥远的故事，两人颇有种亦师亦友的感觉。

    早上，学习武功，颜白也渐渐找到了转化真气的诀窍，不得不说，不死印法还真是变态，不仅能像乾坤大挪移或者斗转星移那样把别人的招式打回去，还能利用生死真气的转化，让体内真气生生不息，也就是说不怕群战的同时，也不怕持久战，等到学会幻魔身法的时候，打不过就跑，那还真的是“不死”了，怪不得会被称为不死印法。不过这个转化真气可不是那么容易的，首先颜白自己体内的真气还太弱小了，所以只能转换一些强度不大的真气，而且对于普通真气还好说，对于特殊的真气就有点麻烦了，当然并不是说特殊真气不能转化，而是太耗费时间了，如果真的在打斗之中可没有那么多时间来让你转化。

    所以石青璇总是把真气变着花样打入颜白身体里，让颜白渐渐习惯各自各样的真气进攻方式，也不至于颜白以后突然遇到特殊的攻击方式而不知所措了。总之，在武学方面，颜白也算是稳步成长了，这些天也已经开始接触到幻魔身法。

    下午，学习医术，颜白非常的认真，而且他作为后世医学院高材生，基础可是十分好的，在理论上还反而经常让石青璇受益匪浅，而且颜白也会一些特别的药方，所以在这方面可是说是颜白在教石青璇了。

    石青璇也没有在意，达者为师，她并不觉得自己作为师父反而让徒弟来教有什么可耻的。

    而在实际动手方面颜白就差了很多了，这主要是在诊断上，只要颜白知道了病人得的什么病，他就能开出正确的药方了，颜白要练习的就是如何正确的判断一个病人的病症。而这里是武学世界，所以反而还显得非常的简单，石青璇总是利用武功改变自己的脉搏成各种病症的情况，然后假装说出身体有什么异常的地方，让颜白来诊断她的“病”，就好像两人在玩儿医生跟病人的游戏一样。可惜的是在石青璇身上，颜白不能检查妇科方面的疾病，甚至连听一听心跳石青璇都不让，对此颜白伤心不已。

    晚上，颜白跟着石青璇学习箫艺，上一世可是素质教育，所以颜白对音律也了解不少，不过又是一个理论高手，要熟练的掌握箫这种乐器，颜白还需要长时间的练习啊，现在颜白也只能吹奏一些前世最简单的乐谱，却让石青璇听的眼前一亮，问颜白是哪里学来的，这种谱子风格完全跟这里不一样，颜白也没说是自己想出来的，而说是从西方听来的。颜白说的也没错，这种乐谱在现代本就是来自西方的。

    这种简单的音调自然不会入石青璇的眼，不过却给她一种新颖的感觉，石青璇作为音乐大家，就跟尚秀芳一样，尚秀芳的梦想就是走遍世界各地，去体验各地不同的舞蹈，而石青璇也想要了解其他地方的音乐，只是她没有像尚秀芳那样到处乱跑罢了。而颜白就像是给石青璇展开了一道门一样，让石青璇看到了不同的景色。

    这个世界的曲子都比较简单，所以很快颜白就能吹奏了，只是他的技巧不熟，当然，最关键的是他的境界不够，对音乐的体悟不够，而无论什么样的曲子在石青璇吹来都是异常好听的。石青璇完全就是个现象级的演奏者，可以说她没有固定的曲子，每次都是想到哪里吹到哪里，却又让人觉得是那么的好听。

    以前也有有心人把石青璇吹奏的曲谱记了下来，可是照着演奏却发现效果很一般，完全找不到石青璇的那种感觉，所以石青璇的曲谱都很普通，只是因为她吹奏的太好了！

    而尚秀芳在这方面却不同，尚秀芳的曲谱都是很经典的，而且大多都是她自己谱的，可以说尚秀芳在这方面比石青璇要强，因为尚秀芳的乐谱就算是其他人来唱都会觉得很好听，可能会像《广陵散》之类的流传下去吧。可是尚秀芳的乐谱都是用来唱的，也就是要有词，在作词方面尚秀芳却不擅长，故而她常常是为词而谱曲，而不是谱好了曲再等着填词。说起来后来颜白靠着剽窃精神一举成为了尚秀芳的御用词人，颜白的每一首作品尚秀芳都为其谱了曲，而后来尚秀芳也只演唱颜白的诗词。

    时间过的很快，转眼已经是几个月之后，颜白在武、医、音三方面都有了不小的造诣。普通人看起来可能觉得不可思议，但是仔细想一想，也是很正常的，武学方面颜白有着特殊的体质，加上有石青璇这个集多家武学的师父，进步很快那也是很正常的，特别是幻魔身法，颜白已经完全的掌握了，整天在幽林小筑乱串，动作却是那么的优美，像是翩翩蝴蝶一样。幻魔身法使用的人不一样，表现方式也不一样，

    颜白更多的是追求轻灵跟自然；而杨虚彦可能追求的就是诡异和隐秘了。

    而医学和箫艺方面，是因为颜白的理论知识超出了这个时代好几百年，所以虽然看起来好像是新手，但是很多东西都是一点即通，进步不可谓不大。只是如今，在颜白本应最擅长的医学方面，他却遇到了问题，那就是针灸。

    其实这也要怪石青璇了，传授针灸理论的时候，颜白很容易就记住了，但是针灸重要的是实践，要能认准穴位，准确插针，而对于治疗内伤来说，关键就要知道伤在哪里。可是实践的时候，石青璇不让颜白碰，也不脱衣服，这让颜白如何检查？如何下针？！！当然，要是颜白有着几十年的经验，也可以非常老道的隔着衣服就正确认准穴位，可惜如今的颜白也只是个初丁啊！

    不过石青璇有着女儿家的害羞跟矜持，颜白也能够理解，于是乎，在其他方面，颜白也能算是一个成功的大夫了，只是在针灸方面，颜白也还是个理论大师，纸上谈兵罢了。

    这天，颜白又在石青璇身上试针了，石青璇先说了一遍内伤的情况，然后颜白说了该刺哪几个穴，听到颜白说的没错，石青璇就让颜白来试试，颜白拿起银针，隔着衣服看着，心想，大概就是这里了吧，立刻扎了下去。

    “呀！”石青璇吃痛的叫了出来，忍不住抱怨道，“你那白眼怎么长的啊！”

    颜白心里抱怨明明是你不肯脱衣服，不过听到了石青璇的话，突然一愣，好像抓住了什么。

第一卷 第12章 白眼

    颜白眉头一皱，开口说道，

    “你能不能把刚才那句话再说一遍？”

    石青璇奇怪的说道，

    “你怎么了啊？”

    颜白摇了摇头，

    “很重要，我感觉我就要突破瓶颈了，你那句话就是关键！”

    石青璇不屑的白了他一眼，你颜白压根就没有瓶颈好吧，不过见颜白好像真的挺在意的，石青璇回想一下还是说道，

    “我刚才是说‘你这白眼是怎么长的’！”

    颜白听了突然眼中露出狂喜，嘴里兴奋的说道，

    “白眼，没错，就是白眼！这么明显，我当初怎么没有想到呢！我就说这个眼睛这么奇怪，不可能一点特别的地方都没有啊！”说起来已经这么久了，每天的生活都被安排的满满的，颜白还差点忘了自己眼睛的事，颜白可不习惯经常照镜子，所以差点忘了自己眼睛是白色的了，而石青璇每天都看见这一双白眼睛，不仅已经习惯了，反而还觉得这么一双特别的眼睛很迷人呢。再加上颜白特殊体质的事，所以两人都把眼睛的问题忽略了。

    石青璇奇怪的看着颜白，不知道他为什么会这么兴奋，就好像他第一次知道自己的眼睛是白的一样，却不知在颜白心中，“白眼”这个词有着怎样的意义，可不仅仅是眼睛白而已。

    下意识的，颜白就把真气朝双眼输去，突然颜白的双眼两边青筋暴起。石青璇心里一惊，立马冲过去阻止，嘴里喊道，

    “你疯了吗！赶快停下来！”双手抓住颜白的肩膀，着急的问道，

    “你还看的见我吗？”

    看见颜白那双眼无神的样子，石青璇突然心沉了下去，嘴里喃喃着，语气也带上了哭腔，

    “你怎么这么傻，眼睛这么脆弱的地方怎么经得起真气的霸道，如今看不见了以后你怎么办！”看得出来，石青璇真的很在意颜白，她是真的把颜白当做亲人了，这时候石青璇伤心的同时也暗暗决定，颜白看不见了，那么自己就照顾他一辈子吧。

    其实把真气聚集在眼睛里的事情也不是没有，很多高手利用这来增强视力，可以暂时看的更远，看的更清楚，而且最适合夜里光线不好的时候，可以让人觉得像白天一样。可是眼睛是个非常脆弱的器官，所以聚集真气一定要谨慎，而且只能聚集一丝真气，量不能大，因为一不小心眼里的血管就会破裂，变成瞎子的。而如今颜白这个样子，连眼睛两边的青筋都暴起了，石青璇显然认为颜白太乱来了，所以这才那么的担心。

    而颜白这时候处于神奇的状态中，所以并没有注意到石青璇的异样，而正因为他在发呆，所以在外面石青璇才会觉得他双眼无神。

    没错，颜白这就是白眼，传说中的白眼。目前颜白正在感受着360°全方位的视角，这种感觉很奇妙，能看见前方的同时还能看见背后，而且视力范围很远，足以看到一里之外，唯一美中不足的就是画面是黑白的。

    这时候颜白把注意力收回来，突然觉得头脑有点昏，原来是白眼跟正常视力的重合让颜白觉得有点眼花，在正面方向上的景象算是成功的融合了，只是彩色跟黑白的搭配很不适应，看起来以后用白眼的时候还是不要用正常视力的好。

    这时候颜白才发现石青璇离自己很近，双手还抓在自己肩膀上，奇怪的问道，

    “青璇，你干什么呢？”

    石青璇回过神来，发现颜白双眼两边还是青筋暴起的样子，但是眼睛却也有了神色，忍不住说道，

    “你还看的见？”

    颜白微微一笑，

    “不仅看的见，而且看的非常的‘透彻’呢！我已经发现了我眼睛的秘密了！哈哈，真是太逆天了！”

    “真的吗？”石青璇怀疑的问道，不过见颜白真的看的见，她总算是放下了心来。

    颜白笑了笑，说道，“我示范给你看！你不要动！”然后在石青璇奇怪的目光下，颜白迅速在她身上下针，针针到位，一点也没有刺到其他地方。

    白眼有着三大作用：第一就是全方位视角加上超远距离视野，这主要用在侦察方面；而第二就是认穴了，可以把人身上的穴位看的清清楚楚；第三自然就是看穿经脉，可以看清对方身体内的真气流动。

    第一个作用在战斗真的效果显而易见，可以说颜白以后根本就不可能被埋伏偷袭了。而第二第三虽然在武功方面也有用，但是颜白更在乎的是在医学上的作用，第二认穴就不用多说了，第三才是关键，凭借这第三条好处，颜白就可以一眼看穿武林人士的内伤了，哪里真气堵塞，哪里存在异种真气，可以说颜白随意就能看清楚。这样有着明确的方向，再对症下针下药，这就是奠定日后颜白医神之名的关键。

    石青璇惊讶的看着颜白的动作，一点也没有迟疑，很是直截了当，就好像他清楚的知道穴位在哪里一样，更别说如今还隔着衣服了。石青璇好奇的问道，

    “你是怎么做到的？”

    颜白神秘一笑，

    “因为我看穿了你的衣服，直接看到了穴位！”

    虽然听起来很不可思议，但是颜白刚才的表现让石青璇想不出其他的可能，石青璇突然一愣，双手抱胸，向后跳开，离颜白远远的，脸直接红到了脖子根，要知道石青璇的心境修为可是很高的，以前最多也是俏脸微红，如今整个脸却红的跟红苹果一样。嘴里害羞的说道，

    “那你不是把我看光了？！！”

    颜白露出了邪恶的笑容，

    “没错，光，光溜溜的！”

    石青璇听了恼羞成怒，居然不顾自己会不会“走光”直接就冲了过来，

    “我要挖了你这双狗眼睛！”

    颜白发现石青璇真的怒了，赶紧抱头投降道，

    “我刚才是开玩笑的！我什么都没看到，真的！”

    石青璇暂时停了下来，怀疑的问道，

    “你什么都没看到那又是怎么认穴的？”

    “穴道我是能看见的！”颜白解释道。

    “那你还说什么也没看到？！！”石青璇又怒了起来。

    颜白苦笑着说道，“我这双眼睛不仅能看清穴道，还能看见经脉，所以说不仅是穿透了你的衣服，连你的皮肉也穿透了，所以真的什么也看不见啊！”

    正是这个道理，看过火影的人都知道，白眼看到的就是人体那一条条经脉。透视是没错，但是却透的太过了，就像打x光一样，直接看到了骨子里！颜白也非常的无奈，这么好的眼睛居然不能拿来偷窥。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    不会就这么拿白眼出去吓人的。

第一卷 第13章 霸刀

    石青璇对颜白的话抱有怀疑，毕竟能看透衣物就很匪夷所思了，颜白居然还能看穿经脉，这完全不可想象嘛，除非是神迹。可是这偏偏还真的是神迹，颜白见石青璇不相信，就描述了她目前经脉里真气的运行方式。

    石青璇听了一惊，要知道她用的可是静斋心法，而颜白是不知道静斋心法的，那么颜白他真的能看到了？不过石青璇还是打算再试一试，于是改变了真气运行，颜白微微一笑，立马就说了出来，这样一来，石青璇才是真的信了。

    石青璇靠近颜白，轻轻摸了摸这双白色的眼睛，感叹道，

    “想不到世界上居然有这么神奇的眼睛！而且你还有如此特殊的体质，或许你本不该出现在这个世界上吧！”

    颜白心想，自己还真不是这个世界的人，颜白说道，

    “可是现在我就真真实实的站在你面前，不是吗！”

    颜白对石青璇的刺激已经够多了，都快要到了免疫的程度，所以很快，石青璇就冷静了下来，摸了摸颜白眼睛两边的青筋，担心的说道，

    “你这样真的没问题吗？旁边的青筋鼓成这样！”

    颜白不在意的说道，

    “白眼就是这样，如果没有旁边这青筋，那么它就不是白眼了！”

    聪明的石青璇立刻发现了问题，

    “你一直说白眼白眼的，难道你以前知道这种眼睛？”

    颜白一愣，这才发现自己说漏嘴了，只好回答道，

    “没错，我在东方一个岛国上看过一个典籍，那里面就记载着‘白眼’这种眼睛，就跟我现在的情况一样，不过当初看的时候只是把它当做了神话，所以一开始我并没有想到我的眼睛就是里面所说的白眼。”

    “西方遥远的拜占庭，东方的岛国，这个世界还有哪里你没有去过？！”石青璇感叹道。

    颜白尴尬一笑，

    “其他国家我倒是跑了不少，反而对中原不太熟悉。”废话，其他地方颜白可以乱编，反正石青璇去不了，但是如今的中原，颜白实在是不敢说了解，也只是从书中知道一些罢了。

    石青璇点了点头，心中认可了颜白的话，毕竟人的精力有限，怎么可能所有地方都了解呢。石青璇说道，

    “中原地大物博，很多人穷其一生也不能走遍，你能到外面去看看就已经很不错了！”

    说完又看向了颜白的眼睛，问道，

    “你的眼睛以后都这样了吗？”是啊，本来白色的眼睛就很奇怪了，如今再加上两边的青筋，还真有点吓人了。

    颜白摇了摇头，瞬间收回了白眼，眼边的青筋也消失了，

    “这就像是武功一样，想用的时候就用，而且就像是睁开眼睛这么简单，一点也不耗真气。”

    石青璇仔细的看了看颜白，叹了口气，

    “今天就到这里吧，都被你吓死了哩！”说完就走了出去，来到小河边坐了下来，石青璇突然有种不真实的感觉，颜白的神奇让她觉得这像是一场梦，石青璇需要清静下来，默默的理一理自己的思绪。

    这天过后，颜白的医术飞速的成长，有着白眼的加持，颜白可谓是无往不利，可以说除了经验上的差距，颜白的医术基本已经赶超石青璇了。如今石青璇更多的就是装病人给颜白看病，其他的已经不能指点颜白什么了。可以说在医学方面，颜白已经可以出师了。

    石青璇每一次看见颜白施展白眼的时候，都有种心惊肉跳的感觉，不仅是视觉上的震撼，而且还有一种被看穿了的感觉，当然，这只是石青璇的心理作用，甚至也可以说是石青璇的一个心魔了吧，每一次颜白施展白眼她都会觉得不自然，想要过去蒙上颜白的眼睛，而如果其他人看见颜白的白眼，也只会是感到奇怪或者是害怕而已，因为那些人并不知道白眼的作用，所以没有石青璇那种下意识的想法。

    在武学上，因为白眼的作用，颜白也多了种攻击方式，那就是点穴，这里是大唐世界，并不存在那种点了就让人动不了的穴道，而颜白的点穴说穿了就是抑制真气的流动，可以让人气机紊乱，甚至让人用不出真气，这种用不出真气的情况就好像是面对和氏璧的影响一样，只能用招式来对决。不过颜白这招对于高手来说却不容易，因为别人连让你触碰的机会都不给你，更何谈点穴了。不过也说不准，虽然大多高手都是敏捷型的，不过也有那种硬皮型的，也就是说普通攻击打在他身上，屁事没有，这时候颜白的点穴就有奇效了。总之，多了种攻击手段也是好的，至少又可以隐藏颜白的不死印法了。

    这一天，石青璇把颜白带到一座坟前，颜白心里想着，难道是碧秀心的墓？那么石青璇这是什么意思，带自己来见丈母娘了？不过石青璇马上就打消了颜白的疑惑，

    “今天我打算教你四十九式霸刀刀法，这是岳山伯伯的墓，你给他磕个头吧，学了霸刀刀法，以后有可能的话，岳山伯伯的仇就由你来报了。”

    颜白心里一暖，“有可能的话”，意思是自己不用跟天君席应拼命了，完全可以等到实力远远在席应之上的时候再去帮岳山报仇，看来石青璇对自己也是不错的。没有犹豫的跪了下来，磕了几个头，对于给死人磕头，颜白一点怨念都没有。起来之后，石青璇就把霸刀交到了颜白的手里，换日大法并没有给他，然后就向颜白解释着每一式刀法。

    霸刀，如其名，重要的就是霸气，可惜颜白跟石青璇都没有这种霸气，虽然可以用真气模拟出来，但是这样是不可能达到巅峰的，吓一吓小喽还是挺不错的。不过作为刀法，霸刀还是非常精妙的，所以只要不是对上魔门八大高手这种等级的人物，这套刀法对于颜白来说还是够用的。当然，如果以后颜白真的领悟到了霸刀精髓的话，那么他也是有向天刀宋缺挑战的可能。

    不知不觉，又是几个月，石青璇突然发现已经没什么好教颜白的了。武学方面，霸刀刀法颜白也已学会，差的也只是火候罢了，就跟不死印法一样，只需要颜白自己练了。这时候的石青璇已经不能打败颜白了，两人都擅长于身法，虽然颜白的真气没有石青璇的强大，但是因为颜白学的是不死印法，所以整的来说，颜白已经跟石青璇不相上下了。当然，这只是正面对决，颜白的江湖经验，还有警惕性都是缺乏的。

    而医学方面早就没什么好教的了。如今在箫艺上，颜白也已经能熟练的掌握各种技巧，缺的也只是境界跟感悟而已。这些都不是石青璇能帮上忙的了，所以这段时间，虽然石青璇看起来还是跟颜白在一起在研讨，可是说穿了石青璇完全是在陪颜白罢了。天才，让老师高兴的同时，也让老师忧虑啊，因为很快

    他们就会发现没有什么能传授的了。

    如今的石青璇已经开始为颜白的未来打算起来了。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    就快出谷了

第一卷 第14章 回梦游仙

    石青璇已经准备把颜白带出去了。不进入江湖，那么武功学来干什么？不去医人治病，那么医术拿来干什么？雏鹰总有展翅飞翔的时候，小鸡也有离开母鸡保护的时候，徒弟也早晚是会出师的。出去经历一下，无论是对颜白的武功还是医术都有很大帮助的。

    因为平时颜白跟石青璇交手也只是切磋而已，根本不是生死相斗，也只有去江湖里面对那些亡命之徒，颜白才能够真正的成长。医术也是，平时都是石青璇假扮的病人，假的毕竟是假的，实际情况可能会有各种各样，也只有颜白出去医治一些真正的病人才能有所提升。

    当然，这些虽然是石青璇的打算，但是却并不是她的重点。也就是说这些只是路上颜白顺便做的罢了，石青璇是想把颜白带到鲁妙子那里去，让鲁妙子教他更多的东西，武学上鲁妙子也更加的见多识广，而且医术也在石青璇之上。

    石青璇之所以医术高明，也只是知道的多罢了。而鲁妙子擅长的却是研究，就像药方一样，鲁妙子就是创造药方的人，而石青璇这样的只能算是运用药方的人。

    而且石青璇也知道鲁妙子的内伤，她觉得把颜白带过去，说不定三人在一起会想出什么解决办法来，要知道颜白的白眼可是天生为治疗内伤准备的，很多不可能实施的想法也有机会实现了。

    不过石青璇之所以迟迟没有决定，就是因为她还放不下，知道是一回事，但是做却是另一回事，因为想要颜白成长，石青璇就不能呆在他身边，如果有石青璇的存在，颜白就不能独自面对困境，颜白也会对石青璇产生依赖心，这样对于颜白是没有好处的。可是如果不在颜白身边保护他，石青璇又怕颜白会出事，这还真的是纠结啊。什么？悄悄的跟在颜白身后？有白眼的颜白可能会发现不了吗！

    这些天，颜白也渐渐感觉到了，他发现石青璇已经没有教什么新东西给他了，不过颜白并没有说什么。

    晚上，颜白拿着竹箫坐在河边，石青璇呆在屋里。自从颜白能自己吹奏曲子的时候，石青璇就把时间让给了他，所以以前每天晚上是石青璇在吹奏，如今却是颜白。两人也尝试过合奏，可惜境界相差太大，基本都是石青璇领着颜白在吹，而颜白的存在反而还影响了整体的美感，所以之后两人再没有合奏过了。

    颜白看着天上的星星，突然想到了一首曲子，下意识的就吹响了起来。石青璇听见后立刻就被吸引住了，出现在颜白的旁边，抱着双脚轻轻的坐下。这是颜白后世仙剑奇侠传里的一首主题曲，风格跟意境都非常的适合，石青璇一听就知道是本土音乐，而不是颜白之前的那些西方音乐，而且仙剑跟大唐对颜白来说都是这么的相近，无论是法术还是武术对颜白来说都是神奇的东西。

    前面也说过，这个世界的曲谱很简单，尚秀芳算是如今的领头羊了，而颜白的这一首曲子要复杂的多，不过也比得上尚秀芳的谱曲了，关键是这种独特的方式让人眼前一亮，在听惯了这个时代的音乐后，突然听到颜白这一曲，受的感触更加的深。

    一曲终了，余音绕梁，颜白这一次异常的投入，因为他是带入了感情了，穿越大唐让颜白觉得自己就像是进入了仙剑游戏里一样，如梦如幻，正应了这种曲风。这时，颜白才发现了旁边的石青璇，说道，

    “你什么时候来的？”

    石青璇没有回答，而是说道，

    “听起来有种忧伤的感觉，这是什么曲子？”

    “回梦游仙！”颜白露出了回忆的神色，回梦游仙吗，说起来这一切还真的像梦一样啊。

    “这是你自己想出的曲子吗？”石青璇问道。

    颜白知道，这可不能像之前那样说了，因为这是本土风格的曲子，不可能再说是从西方听来的。如果是中原地方的曲子，石青璇也不可能不知道的，所以她才会问是不是颜白自己想出来的。

    颜白说道，

    “这是我做梦的时候，梦里一个仙人演奏的！”回梦游仙，这名字还真适合呢。

    “仙人入梦吗？”石青璇喃喃道。

    现代很多发明家的点子一开始都是从梦里来的，与其说是上帝的提点，还不如说就是他们自己想到的呢。颜白这样一说，石青璇理智上还是会认为这是颜白自己想出的曲子，可是偏偏又夹杂了点神话色彩在里面，让整件事浪漫了起来，颜白自己也没有想到会有这样的效果。

    石青璇没有说话，拿起竹箫也吹奏了起来，正是这一曲“回梦游仙”。颜白听了心里暗赞，只听一遍就能演奏出来，而且根据自己的理解稍微改动了一些地方，整个曲子更加的流畅，曲风也有微微的改变，少了一丝忧愁，多了几分空灵！

    颜白不知道，这时候的石青璇已经下定了决心：中天雷而不死，天人般的体质，神奇的眼睛，如今又有仙人入梦，这样的人自己还有什么不放心的呢，天高任鸟飞海阔凭鱼跃，颜白也是时候到俗世里去体验一番了。

    当然，颜白本就是从俗世来的，不过如今的他已经完全不一样了，这样一个新的颜白也是需要回到俗世历练的。石青璇可能也多少受到了慈航静斋的影响，认为弟子要入世吧。

    石青璇吹完了这一首曲子，颜白赞叹道，

    “你比我吹的好听多了！”

    石青璇笑着说道，

    “当然，这可是我最厉害的地方，要是也被你超过了，那我这个师父也不要当了！”

    颜白摸着脑袋说道，

    “这方面我可能一辈子都赶不上你了！”

    石青璇突然说道，

    “明天，我就带你出去吧！”

    “啊？！”颜白一愣，随即就是狂喜，他早就想出去了，不是因为这里无聊，每天能看看石青璇这个美女，颜白过的也很舒心的。可是颜白知道这里是大唐双龙的世界，怎么能不出去看看，关键是在这里颜白把握不住时间，他一直害怕双龙不知不觉的就出道了。而出去后就能知道如今的年代，是剧情开始前？还是说剧情已经开始了？不过不管怎样，颜白都能凭借着剧情优势而安排自己的计划，这样他心里也有底的多啊。

    回到屋里，石青璇就开始整理起了东西，颜白奇怪的见她翻出一根玉箫出来。石青璇解释道，

    “这是我母亲的东西，每当我外出的时候带上的都是它。江湖险恶，武器是必备的，我可不想拿一根竹子跟别人打！”

    颜白听了也反应过来，心想以后要保护好自己这根竹箫了，毕竟是一砍就断的东西，颜白可不想把它毁了，要知道它可是有重要意义的。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    这一章主要是交代石青璇不会跟主角一起闯荡，当然主角泡mm是方便多了。

第一卷 第15章 “瞎子”出谷

    第二天，颜白跟石青璇站在门外，颜白回头看着这个小屋，心里一时有点感慨。石青璇也看出了他的想法，安慰道，

    “好了啦，总是要回来的！这里也是你的家，不是吗！”说完石青璇脸微微一红，心想难道真让颜白一辈子住在这里，跟自己一起？

    颜白并没有听出其他意味，点了点头，深吸一口气说道，

    “走吧！”

    “等一等！”石青璇突然说道。

    “还有什么东西没有拿吗？”颜白问道。

    只见石青璇突然凑到颜白面前，颜白只觉双眼一黑，眼睛就被蒙住了。

    “你干什么啊？这样我看不见了！”颜白说着就要伸手去把眼前的丝巾拿开，石青璇却把颜白的手拍开，说道，

    “笨蛋，用白眼啦！”

    颜白奇怪的说道，

    “还玩儿什么游戏？我们不是要赶路吗？”

    石青璇没好气的说道，

    “你这双白眼睛就这么跑出去是想吓人啊？！我倒是习惯了，其他人还不把你当成妖怪！”

    颜白一愣，心想还真是这么一回事，这可是封建社会，还是信鬼神的，颜白这个样子出去还真要被人当怪物来看，虽然凭借着颜白的实力可以保证他不会有事，可是这样一来根本就不可能融入整个世界了，与其出去被人当异类，还不如就呆在幽林小筑呢。

    颜白叹了口气，打开了白眼，无奈的摇了摇头，看惯了液晶显示器，谁还想看黑白电视啊。因为颜白的眼睛完全被挡住了，所以石青璇一点也看不到颜白变出白眼的样子，对着颜白说道，

    “除了我，你这双眼睛任何人也不能看到！也就是说在外面，这条丝巾永远不能取下来！”

    颜白点了点头，

    “放心吧，我的眼睛只给你看！”

    颜白没有看到，当然他也看不到，石青璇的脸微微一红，在她想来，这是不是代表着颜白是属于她一个人的，至少石青璇是唯一一个知道颜白眼睛秘密的人了。

    石青璇笑了笑说道，

    “从此以后，你在江湖上的身份就是瞎子了！！”

    颜白一脸黑线，还真没错，他只能装瞎子了，虽然这个瞎子看的比一般人还远，颜白心想以后自己没钱了还可以客串一下算命先生。。。。。。突然颜白傻傻的问道，

    “既然这样，我是不是要拿根木棍？”

    石青璇拿玉箫在颜白头上敲了一下，恨铁不成钢的说道，

    “你又不是普通的瞎子，你可是会武功的！不用眼睛看就能感应的到周围的环境！”

    颜白摸着脑袋点了点头，心里想到了柯镇恶跟梅超风，心想这两个真瞎子也能混的风生水起，更何况自己这个假瞎子了，而且他们两个还可能被别人用声音误导，如果以后有人也想用这一招对付自己，那么肯定会吃瘪的！

    两人就这样试着出发了，石青璇忍不住问道，

    “第一次当瞎子还习惯吗？”

    颜白说道，“还行！就是挺别扭的！”

    “哦？那有什么感觉？”石青璇好奇的问道。

    “感觉倒是没有，只有一个感悟！”颜白回答道。

    “感悟？！嘻嘻，想不到你当瞎子也能发现道理来！说说看是什么感悟？”石青璇笑着说道。

    颜白正经的说道，

    “红粉骷髅！这就是我的感悟！”

    “什么意思？”石青璇实在想不到颜白是怎么联想到这个词的。

    颜白耸了耸肩说道，

    “眼睛没被蒙上之前，看到的是红粉；如今眼睛被蒙上的，看到的全都是骷髅了！”

    石青璇一愣，随即反应过来颜白的意思。眼睛没蒙上之前就是明面上的意思，而眼睛蒙上之后，颜白用的就是白眼了，而用白眼看人，石青璇也知道，看到的就是一个个经脉系统，仔细一想，那情况还真像是骷髅啊！

    石青璇开始想象着，颜白走在大街上，看着周围那一个个“骷髅”，他会不会吓得发抖呢？想到这里，

    石青璇高兴的笑了起来，对着颜白打趣道，

    “自古蜀中出美女，我们第一站就是成都，那里可是有很多美女哦，可惜在我们颜白的眼里，一个个红粉都是骷髅了！哈哈！”

    颜白厚着脸皮说道，

    “这样一来，我眼里永远都只有你一个，不会再有其他女子了！”

    这话说的石青璇俏脸一红，一想之下还真是如此，突然心跳的很快，害羞之下也没有说话了，默默的跟在颜白身边。

    谁知颜白却在不屑的撇了撇嘴，天真！以为我看不见就不知道美女了啊？哼，别人是闻香识女人，颜白可是闻名知美女。大唐里面哪一个美女颜白不知道？所以颜白只要知道女子的名字就行了，虽然看不到漂亮在哪里，但是肯定是个美人，本着有杀错不放过的道理，颜白是准备见美女就上了。

    什么？你说你也是美女，只是在大唐里没出现过！那么抱歉了，颜白他看不见，而且无名无姓，颜白怎么会看的上，大唐里有名有姓的美女都多的数不过来了，谁还有闲心思去寻找其他的？！

    两个身影并肩在林间走着，女子异常的漂亮，清新脱俗，就像是山中的精灵。而男子，也是非常的帅气，不过却显得有点奇怪。洁白的长袍，腰间系着一根竹箫，好一个翩翩佳公子，好吧，如果不看其他地方，可是他背后却背了一把大刀，要知道用刀之人一般都很粗犷的，所以很少有女人是用刀的，虽然这位不是女子，但是他那秀气的面孔，就算要带武器，也是剑比较合适吧。而且那把刀上还挂了一袋包裹？！好吧，行走江湖，免不了要带一些行李和盘缠。更让人无奈的是男子眼睛上还蒙着一条丝巾，他丫的居然还是个瞎子。总之，整个就是不伦不类！！还好的是这么一对组合并没有被人发现而已。

    路上，石青璇就告诉颜白，他们是要去拜访鲁妙子，颜白听了一阵激动。而石青璇之所以提前告诉颜白，是因为她准备把颜白带到成都然后自己就悄悄离开，那么颜白在江湖上闯荡也有了个目的地，石青璇准备等颜白到了鲁妙子那里再去找他。

    而这时候的颜白根本不知道石青璇已经准备要离开了，还处于对江湖的幻想和期待之中。要是颜白知道的话，他一定会悄悄把路记着，然后跑回幽林小筑来找石青璇，不过就算如此，石青璇如果要躲着他，颜白也是没有办法的。所以颜白也只能听从石青璇的安排去找鲁妙子，只有这样他才能重新见到石青璇！

    这天晚上，颜白跟石青璇在一个破庙里借宿。深夜，石青璇突然感觉有人过来了，没有管颜白，而是自己悄悄躲了起来。不得不说颜白的江湖经验啊，一点警惕都没有，当然这也是因为颜白觉得有石青璇在身边，这也是石青璇要离开颜白的一个理由。

    石青璇认出了这一批人，知道他们没有恶意，最后看了颜白一眼，趁着这个机会，就这么悄悄的离开了。

    “就让他们带着你出去吧，以后一定不能像今天这样放松了，望君珍重，我，会等着你的！”

    ――――――――――――――――――――――――――

    终于出谷了，大家也知道对白眼的处理了吧。没错，其实一开始就想取名为“大唐盲医”的，在大唐其实瞎子影响并不大，记得有本大唐蝙蝠记的主角就是个瞎子，更何况本书的主角是假扮的瞎子。

    本书也算是把头开好了，更新会慢下来，大家都知道，本人还是以火影那边为重，这些天每天都能更新，实在是因为火影那边暂时还有不少存稿。而且进入巴蜀了，自然要好好复习一下原著了，所以可能更的很慢。当然，等火影告一段落，大唐这边就快了。

第一卷 第16章 美丽少女

    这时候，一群大概有六、七个美丽的少女走进了破庙里。

    她们穿的均为具有民族特色的彩衣，配色艳丽，最惹人注目的是小领斜襟服饰的两袖以红、黄、绿、紫、蓝五色彩布，拼接而成；下摆边子缀以宝石。又在长衫外面套上以紫红、深蓝镶花的坎肩。腰间扎着长彩带，彩带两端以盘线的刺绣方法绣成花乌纹饰。绚丽多姿处，仿似天上的彩霞，化身为明媚动人的美女，现身凡间。

    其中一女站在众女之间，身形略高，腿儿特别长，笑容更是甜美，不知如何却能令人有艳压群芳的深刻感觉。当然，这一切，要颜白看得到才算。

    众女显然以中间那个最漂亮的少女为主，旁边一个女孩儿开口说道，

    “小姐！好像有人呢！”

    中间的那个少女把手伸到嘴边，“嘘”了一声，小声说道，

    “可能是附近的猎人吧，我们小声点，不要打扰到人家了！”

    她的声线娇柔悦耳，带着一种引人的磁性，即使是旁边的其他少女，亦想听她多说两句话。只可惜颜白还在熟睡之中，他不仅没机会看美女，连听美女说话都错过了。

    少女想的没错，要是一般的武林人士，她们这一群人就这么走进来，一定会惊醒过来的，所以少女才认为如今破庙里的颜白是个普通人而已。作为普通人，在这个郊外过夜，自然会被认为是猎人了。

    不过这个美女也真是难得，一般江湖人士都不怎么看得起像猎人这样的下层民众，不过这个美女却会关心一个恕不相识的人，害怕自己等人打扰到了对方睡觉，要知道这里可是郊外，而且这个破庙也不属于任何人，就算她们在旁边开晚会别人也不会有什么话说的。对一个小人物也能如此的尊重，美少女的教养绝对是没话说的。

    说起来这一群少女也是在回成都的路上，如今天色已晚，知道已经赶不到成都了，加上熟悉地形，清楚的知道这里有一间破庙，所以众女才专门赶了过来，有个遮风挡雨的地方，总比露宿野外来的好，更何况还是爱干净的姑娘家。

    而几个姑娘就敢走夜路，不仅是因为她们身怀武功，更多的却是如今的巴蜀一片太平，基本不会遇到什么拦路抢劫的事情来，这跟外面民不聊生的乱世比起来差别实在的太大了。

    几个姑娘在颜白的另一边稍微打整了一下，没有生火，然后就这么开始休息了。不过众女却不像颜白一样没有江湖经验，虽然有躺着的，有坐着的，不过她们随时都有一个人在守夜。而其他人，就算是在休息，一有事故，绝对会立刻醒过来的。在外面，没有人敢像颜白那样睡的那么死。

    一夜无事，说起来颜白这一觉睡的还真是危险啊，在陌生人身边，随时都可能一刀把他解决了。当然，要是这些姑娘有危险的话，石青璇也不会就这么把颜白留下了。

    东方才微微泛白，少女们就都起身了，其中一个少女突然“咦”了一声，指着颜白的位置说道，

    “小姐！不是个猎人呢！好像还是个公子哥儿！”

    这时候众女才把注意力集中到了还躺在地上的颜白身上，一个大胆的姑娘还直接走了过去，看到颜白的面庞惊讶的说道，

    “呀！还是个俊俏的公子呢！”

    众女听到“俊俏”两字，都好奇的凑了过来，就连那个被称为“小姐”的最漂亮的少女也一样。当然不是说众女都是色女，而是如今的成都少数民族众多，风气颇为开放。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，那些巴蜀姑娘们从来都是有一说一，有二说二的。

    如果人长得俊俏，走在成都的街上，绝对会被美女们毫不顾忌的抛媚眼的，说不定还有三五成群的指着你在旁边说笑。如果你不回应还好，一旦回应了，那些姑娘们肯定会主动上来搭讪的。不过如果认为她们滥情，那就大错特错了。

    巴蜀美女跟其他地方一样，也是把贞洁看的非常重的，她们主动上前来也只是交朋友罢了，说穿了就像后世的相亲一样，合不合得来还要看两人的进一步交往，而不是某些邪恶男子想象中的一夜情。在古代，想要一夜情那很容易，因为青楼可是官方认可的正规场地。

    回到破庙，众女都在打量着颜白，一个个眼里异彩不断，美丽少女突然好奇的说道，

    “他为什么眼睛上要蒙着块布呢？”

    旁边一个女孩儿想了想说道，

    “或许这样能睡的更好一点吧？”显然，女孩儿把那当成眼罩了，这时候没有人认为颜白会是个“瞎子”。

    “他旁边还放着一把大刀呢！他也是习武之人？”另一个女孩儿说道。

    美丽少女眼睛一转，嘻嘻一笑，毫无顾忌的说道，

    “恐怕他是个半吊子吧，一个人在郊外，这把刀是他用来吓人的吧！”

    其他女孩儿听了也是扑哧一笑，

    “恐怕也只有那种最笨的贼才会被他吓到吧！拿了把大刀，整个人都显得不伦不类了！”

    “咦？他腰上还扎了一根箫？！不会也是拿来骗人的吧？”又一个女孩儿开口了。

    美丽少女这一次却摇了摇头，

    “你们仔细看，那箫的对口处已经被磨玉了，显然已经使用好些年了。看起来这位公子应该真的是一个风雅之士吧！”

    面对着众人肆无忌惮的评价，处于漩涡之中的颜白，终于还是被吵醒了。刚醒的颜白还处于迷迷糊糊之中，直接开口问道，

    “青璇！已经天亮了吗？”

    美丽少女听到青璇这个名字微微一愣，旁边的大胆姑娘直接叫道，

    “还在说胡话呢！太阳都快晒到屁股了！”

    美丽少女没好气的瞪了她一眼，忍不住教训道，

    “好好的姑娘怎么能说那种羞人的部位呢！”

    大胆姑娘吐了吐舌头，不好意思的说道，

    “哎呀，忘了这里有外人了！”

    美女少女心里暗恨，开口骂道，

    “就算没有外人也不能说！！”

    颜白听到几女的对话，心里一惊，睡意完全就没了，下意识的想把眼睛上的丝巾拿开，突然一愣，想起了石青璇的交代，只好重新放下了手，默默打开了白眼。

    周围有七个姑娘围着自己，可是却没有一个是石青璇！颜白一愣，立刻扩大范围，找遍了整个破庙周围，也没有发现石青璇的身影。这一下颜白才是真的慌了，连忙站起来问道，

    “你们有没有看到跟我一起的那个女孩儿？”

    那个大胆女孩儿直接说道，

    “你这人不会还没有睡醒吧？昨天晚上我们来的时候就只有你一个人呢！”

    听了女孩儿的话，颜白的心直接沉到了底。青璇！你到底到哪里去了？难道就这么抛下我不管了吗？

    ――――――――――――――――――――――――――

    这章是临时赶出来的，说起来也只有等火影那边存稿还很多的时候，我才有空写本书，而且还有本灌篮，实在是忙不过来啊。总之暂时不可能达到日更了，大家时不时的上来看看就行了，在火影那边完之前，本书慢慢养肥吧

第一卷 第17章 范采琪

    颜白还是不敢相信的再次问了一遍，

    “你们真的没有看到吗？她明明是跟我一起到这里的啊！”

    美丽女孩儿眉头一皱，说道，

    “如果你说的没错的话，那么那位姑娘一定是趁你睡着的时候离开了。毕竟你睡的实在的太死了，昨晚连我们来了都不知道！”

    颜白这一下才是彻底的死心了，他也很想说服自己，石青璇只是碰巧走开了，可是如果真的是碰巧走开，那么为什么到现在还没有回来呢？！而如果石青璇有事要离开，那么为什么不叫醒颜白呢？！

    那么就只有一个可能了，石青璇就是故意瞒着颜白而悄悄离开的。颜白又开始胡乱猜测起来，自己跟石青璇明明相处的很好啊，而且自己最近也没有得罪石青璇，那么她为什么要跑呢？是不想跟自己在一起？明显不是啊，如果石青璇真的不想跟自己在一起，那么早该把自己赶出幽林小筑了，更别说还会教自己那么多东西。那么会不会是石青璇不想被别人看到跟自己在一起？颜白如今也只能这么想了，青璇脸皮太薄了，害羞了。。。。。。

    这时候，那个大胆的姑娘又叫了起来，

    “你这人怎么一点礼貌都没有！跟人说话眼睛上的布也不拿开，我们长得就那么吓人？还是说我们根本就入不了你的眼啊？！”

    颜白回过神来，只好解释道，

    “对不起，让你们误会了！其实我什么也看不见的！”

    众女一愣，大胆姑娘惊讶的叫了出来，

    “你是个瞎子？！！”

    美丽女孩儿赶紧制止了她，毕竟这种话很伤人的。颜白苦笑着点了点头，石青璇不在，看来自己这个瞎子要当很久了。

    一时间，众女都觉得很可惜，没错，明明这么俊秀的人，最后居然发现是个瞎子，就跟原著里石青璇戴了个假鼻子一样，完美的面孔就被这一点给破坏了。不过还好的是，颜白作为瞎子，并没有破坏美感，反而还有种残缺之美。

    只是世界上的大多数女人都很实在，基本不会有条件好的姑娘愿意嫁给一个瞎子的，就算姑娘本身很喜欢，姑娘的家里也不容许召回一个瞎子做女婿。不过这一切只是把颜白当做是普通的瞎子，颜白的筹码越大也越会让人忽略他眼瞎的“事实”。

    这时候，那个大胆姑娘又叫了起来，

    “我知道了！一定是你那个女伴瞧不起你是个瞎子，所以才故意丢下你不管的！”

    “闭嘴！”美丽女孩儿狠狠的教训道，虽然她也是这样想的，但是你也不能说出来啊！

    如果是其他人，可能会倍受打击，但是颜白却不会，因为石青璇是唯一知道他不是瞎子的人，是不可能因此而丢下他不管的。

    看到颜白落寞的样子，美丽女孩儿不禁安慰道，

    “说不定你的同伴只是临时有事，所以才没有叫上你，可能会给你留了什么东西呢！”

    颜白听了心里一亮，连忙翻开旁边的包裹，从中找出了一封信。美丽女孩儿没想到还真的留了东西，开口问道，

    “要不要我帮你念念？”美丽女孩儿这绝对不是想窥视颜白的隐私，完全是认为颜白看不到所以好心帮忙。

    颜白摇了摇头，他已经利用白眼把信的内容看完了。这时候也知道石青璇是想锻炼他，才让他一个人进入江湖的。而且颜白也不是再见不到石青璇，只要到鲁妙子那里去就行了。

    这时候颜白终于恢复了洒脱，说起来有石青璇跟着还真是不方便呢，颜白可是要去拿邪帝舍利的啊，或许还会利用剧情做一些事。而如果石青璇跟在身边，颜白完全不知道怎么解释，所以还是单独行动比较好。

    美丽女孩儿见颜白居然拿着信就笑了起来，心里暗自嘀咕，怎么有这么傻的人，信里面说什么都还不知道呢。这时候美丽女孩儿还是认为颜白是被人抛弃了，而那封信很可能是绝情信！

    这时候美丽女孩儿突然想了起来，开口问道，

    “公子刚才说青璇，难道是青璇大家？！”

    颜白一愣，这才知道自己是说漏嘴了，不过这也没什么不好承认的，于是点了点头。

    “怎么可能，青璇大家怎么可能跟你一个瞎子在一起？！”旁边的女孩儿立刻质问道，石青璇在她们心里就像是女神一样，不容亵渎的。

    颜白自然不会说石青璇是他师父，于是把早就想好的理由说了出来，

    “我这些年走了很多国家，学习了世界各地的医学，自认为集众家之所长，所以这次是跟青璇探讨医术的。”

    美丽女孩儿又问道，“你跟青璇大家关系很好吗？”是啊，她见颜白一个青璇青璇的叫的很亲密。

    “没错，我们很早以前就认识了，只是出去了这么多年，这次回来才是第一再见到她！”

    “吹牛！你们关系要好的话，青璇大家怎么会丢下你不管！”旁边的女孩儿说道。

    “没错！你不要以为我们好骗，医者讲究望闻问切，你首先望就不能过，怎么可能给人看病！”另一个女孩儿也说道。

    颜白不在意的耸了耸肩，自顾自的收拾起了东西，说道，

    “我们素不相识，我有骗你们的必要吗？！”

    看到颜白把那封信给装好，美丽女孩儿心里痒痒的，要是颜白说的是真的话，那么这封信就是青璇大家写的咯，美丽女孩儿很想看看里面写了什么，说不定还有什么隐私呢！

    于是美丽女孩儿问道，

    “不知道公子是去成都吗？”

    颜白点了点头。女孩儿眼睛一亮，立刻建议道，

    “我们正好也同路呢，不如一起好有个照应？！”女孩儿心想，只要颜白跟她们一起，她就有机会偷偷把那封信拿出来看了。

    颜白犹豫了一下，最终点头同意下来，他一个人还不知道什么时候能走出去呢。

    女孩儿立马叫道，

    “快帮公子拿包！”女孩儿心想只要把包拿到手了，颜白又看不到，那么她就可以光明正大的偷看那封信了。

    颜白却摇了摇头，“我自己来！”把包挎上，然后再把霸刀背上，就这么跟着众女出发了。

    “公子叫什么名字呢？”美丽女孩儿问道。

    “颜白！”

    “不是成都人吧？！”

    “不是！”

    “那么到了成都，人家可以带公子好好逛逛呢！”

    颜白实在是受不了，转而问道，

    “姑娘呢？”

    旁边的女孩儿却帮她回答了，

    “我家小姐叫范采琪哩！”

    颜白一愣，范采琪！那不是川帮大当家范卓的美丽女儿吗，好像对侯希白那小子情根深种啊！只是不知道这时范大小姐遇到多情公子没有？！

    知道是个名人，颜白也不再冷漠，反而热情了起来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    关于白眼能看字却不能看人：白眼看物体应该是半透明状，看人方面火影里就设定的很明显了，不多说。而看物体，肯定有痕迹的啊，不可能面前一堵墙反而看不到吧。白纸黑字，ipad3应该知道吧，就是这种情况。

第一卷 第18章 初到成都

    颜白也在套着范采琪的话，首先知道的就是如今剧情还没有到来，不过具体什么时候双龙会出道，颜白也不清楚，只是现在罗刹女傅君倬也还没有出现。

    第二就是范采琪还不认识侯希白，看起来颜白有机可趁啊。想到就做，颜白立刻施展起了花间派的功法，一时间就变成了翩翩公子。

    说笑之间，让众女看得异彩连连，范大小姐也忍不住看的入迷了。颜白开口问道，

    “怎么了？”

    范采琪脸色微红，说道，

    “只是觉得你真的很好看！”巴蜀姑娘说话从来都是这么的大胆直接。

    颜白微微一笑，

    “我难道不是一直这样吗？”

    范采琪摇了摇头，

    “可能刚才没看清楚吧！”范大小姐心里想着，要是这人不是个瞎子，那就太好了呢！

    颜白不禁撇了撇嘴，心想这也太容易了吧？自己本来还准备吟两首诗呢！如今好像也用不上了。看来侯希白这小子泡妞一点水准都没有，不过利用这种功法吸引到的也只是小姑娘罢了，像师妃暄和那样的极品美女，一点效果都没有。

    其实这也是颜白并不熟悉巴蜀姑娘的作风，所以才有点自以为是了，这时候的范采琪也只是对颜白有好感而已，并不算的上是喜欢。

    没多久，颜白跟着范采琪几女就来到了成都。

    一年成邑，二年成都，因有成都之名。

    隋初，成都为益州总管府，旋改为蜀郡。

    大城为郡治机构所在，民众聚居的地方，是政治的中心，少城主要是商业区，最有名的是南市，百工技艺、富商巨贾、贩夫走卒，均于此经营作业和安居。

    四川有三大势力，其领袖分别为：独尊堡的解晖；川帮有“枪霸”、“枪王”之称的范卓，也就是范大小姐她老爸；和巴盟的“猴王”奉振。

    不过巴盟可不是一家独大，作为当地少数民族的联盟，用以抗衡汉人的势力，以羌、瑶、苗、彝四族为主，四大首领分别是羌族的“猴王”奉振、瑶族的“美姬”丝娜、苗族的“大老”角罗风和彝族的“风将”川牟寻。

    看着热闹的成都，颜白一时间有点不适应，人太多了，还从来没有用白眼这么观察过呢，一时间颜白完全不知道从旁边经过的人是男是女，是老是丑，这让颜白有种格格不入的感觉。

    “颜白，在成都你准备住哪儿呢？”范采琪突然开口问道。

    “这个，还没想好，随便找一家客栈吧！”颜白回答道。

    范采琪眼睛一转，建议道，

    “不如就去我家里吧！”

    “这，不好吧？”颜白迟疑道，虽然去美女家里很不错，但颜白怕被她老爸打出来啊，川帮的老大范卓可不是那么好惹的，放到现代可就是黑社会大佬了。

    “这有什么！你是青璇大家的朋友，自然就是我家的贵客。要是你能让青璇大家到我家来演奏一曲，那就真是太好了！”范采琪说道。

    颜白露出苦笑，

    “从来都是青璇主动来找我的，我可不知道她在哪里！”而且石青璇怎么会那么好请，她可大牌的很呢，就算是独尊堡也很难请到石青璇亲自演奏。可见当初颜白每天都能听到石青璇吹箫是多么的幸福。

    “总之，你跟我回家就是了！反正你在成都也没有什么熟人，去我家我还能照顾你呢！”范采琪不由分说的就把颜白拉走了。

    说起来颜白还是多心了，范采琪一直都是大大咧咧的，彪悍的性格也很少吃亏，所以她父亲范卓也很少管她，请一个客人到家里那是再正常不过的事了。

    带着颜白到一个客房里，范采琪就这么坐在床上，突然开口说道，

    “终于回到家了！真舒服啊！一起去洗澡吧！”

    “一起？！”范大小姐彪悍的话把颜白吓的够呛。

    范采琪脸色一红，也知道自己说错了，羞怒道，

    “我洗我的，你洗你的，只是同时洗，并不是在一个地方洗！”

    颜白嘴角一勾，开玩笑的说道，

    “其实在一个地方洗也没关系的，反正我又看不到！”

    “那怎么行！你看不到我，但是我能看到你啊！”范采琪娇羞的说道，她居然还把颜白的话当真了。

    颜白的心里一颤，心想要是范采琪真的同意了，那谁还管会不会被发现啊，自己绝对会悄悄拉开眼睛上的布偷看的！

    “好了！快走，我带你去洗澡的地方！”范采琪把颜白往外推着。

    颜白一愣，“不是在屋子里洗吗？”要知道这个时代一般都是在屋子里放一个屏风，然后在屏风后面放个木桶来洗澡的。范采琪的家里当然也是这样，可是如果不把颜白骗出去，她怎么才能偷看那封信啊，所以范采琪说道，

    “我们家有专门洗澡的地方！”

    颜白暧昧一笑，

    “哦？那你也在那里洗吗？”

    范采琪俏脸一红，开口骂道，

    “你再乱说，我就不客气了！”说着还真抽出了腰间的小蛮刀，颜白顿时一惊，反应过来这可是个彪悍女啊，而不是其他的大家闺秀，于是颜白立马就闭嘴了。

    看到颜白不再说话，范采琪鼻子里哼了一声，唰的一声把刀收了起来。

    “其实女孩子玩儿刀实在是太危险了！在家学学女工刺绣多好啊！”颜白弱弱的说道。

    “哼！想得美！要是那样还不是要给你们男人欺负死啊？！”范采琪大声说道。

    “额，那就当我什么都没说！”

    把颜白带到一个大大的澡堂，范采琪立刻就离开了，颜白没有多想，把衣服脱了就泡进水里，嘴里感叹着，“这个澡堂还真是大啊，就像是泡温泉一样！这范大小姐还真是会享受呢！”

    颜白不知道，范采琪从来都是在她闺房里洗澡的，而这里，却是她父亲范卓的专用澡堂。。。。。。

    另一边，范采琪回到颜白客房里，把那封信翻找了出来，不过还好的是，信里面也没有写什么重要的消息，石青璇只是让颜白在江湖上多跑跑，多治治病人，最后到飞马牧场去找她。

    “原来青璇大家到飞马牧场去了啊！”范采琪喃喃道，这一次她完全相信颜白的话了，突然想到颜白腰间挂的竹箫，他难道也跟青璇大家一样精通箫艺？范采琪想想也很可能，两人有共同的爱好才能成为朋友嘛！范采琪在想着让颜白回来的时候给她演奏一曲！

    突然看到放在旁边的霸刀，范采琪自己就是用刀之人，下意识的就把刀抽了出来，一阵寒光，

    “好，好刀，好霸道的刀！颜白他有这样的刀，真的不会武功吗？！”

    范采琪摇了摇头，算了，等他洗完了再问他吧！于是范采琪离开了颜白的房间，来到家里的大厅上，

    “我爹回来了吗？”范采琪对一个侍女问道。

    “老爷刚回来！小姐！”

    “哦？他在书房吗？我去找他！”范采琪突然带了一个陌生人到家中，自然还是要向父亲解释一下的。

    “老爷去澡堂洗澡了！”侍女回答道。

    范采琪点了点头，突然一惊，“糟糕！”然后一阵风般的跑了出去。

第一卷 第19章 范卓审女婿

    颜白舒服的泡在水里，突然外面的门被人拉开，颜白一愣，随即“恍然大悟”：原来这里是公共澡堂啊，怪不得修这么大！而且颜白也发现进来的是个男人，自然没有什么尴尬。

    颜白随即摇头一笑，自己在想什么呢，这里怎么可能有男女混浴，又不是在岛国。

    对方发现里面有人，也是一愣，不过最终还是走进来了，就这么躺在了颜白对面，眼睛死死的盯着颜白，可惜颜白蒙着眼睛，根本不知道对方是在看他！

    两人之间一时无语。终于，那人还是忍不住开口了，

    “你就没有什么要说的吗？”

    是一个中年人的声音，声音很厚重，颜白听了一愣，奇怪的问道，

    “我该说什么？！”

    中年人也是一梗，开口问道，

    “你是新来的？”

    颜白这才醒悟，可能是因为对方没见过自己吧，毕竟整个府上有哪些人基本都知道的，于是颜白解释道，

    “我是来这里做客的，大伯你是府上的管家？”

    中年人愣了一下，随即说道，

    “是吧，我怎么不知道家里有你这个客人？”

    颜白不在意一笑，

    “我也是刚刚才来，大伯你不知道也是正常的！”

    中年人又问道，

    “哦，那是谁带你回来的？又是谁带你来这里洗澡的？”

    颜白也没有瞒着，回答道，

    “是你家小姐带我回来的，当然也是她带我来这里洗澡的！”

    “采琪？！”中年人问道。

    颜白一愣，不明白为什么这个“管家”敢如此称呼他们的大小姐，或许这个大伯在范家资历很老？！也是哦，颜白看着那一条条粗壮的经脉，显然不会是小人物啊。颜白点了点头，

    “没错，就是范采琪带我回来的！”

    对于范采琪带人回来，中年人也没有多说，而是问道，

    “那你为什么没在房间洗澡？”

    颜白也奇怪的说道，

    “房间里可以洗吗？！哦，我的意思是我本来也打算在房间里洗的，但是范采琪她说家里有专门的澡堂，所以就把我带到这里来了！怎么了？难道有什么问题吗？”

    中年人摇了摇头，又不再说话了，中年人不说话，颜白自然也不会主动开口的，澡堂又恢复了安静。

    突然两人一愣，同时发现澡堂外面又来了一个人。当然，中年人是因为武功高强而感应到的，颜白却是“看”到的，而且如果颜白没有“看”错的话，外面的貌似是范采琪。

    颜白之所以不敢肯定，就是因为白眼只能看到个大概的轮廓，再加上对方体内的经脉，颜白才做出这个判断的。当然，也是因为颜白不太熟悉范采琪的原因，如果是石青璇，颜白立马就会认出来的。

    颜白在奇怪，范采琪突然跑来到底是干什么呢？

    范采琪突然在外面弱弱的问道，

    “爹？？？”

    “恩！”中年人应了一声。颜白还没有反应过来，范采琪又说道，

    “颜白？？？”

    “有什么事吗？”颜白开口问道。

    “啊！没事，没事！你们继续！”范采琪慌乱的说道，然后就听见哆哆哆的声音，显然人跑开了。

    颜白摇头一叹，“真是个疯疯癫癫的女孩儿！”

    “是啊，从小就这样！”对面的中年人也说道。

    颜白突然一惊，这才想起来刚才范大小姐的那一声“爹”，立刻从水中站了起来，抱拳对着中年人一鞠躬说道，

    “原来是范伯父！刚才真是失敬了！”

    范卓开口说道，

    “你现在才算是失敬了呢！”

    颜白一愣，突然醒悟过来，这里可是澡堂啊，自己还是光溜溜的，那么刚才自己可不是把下面的小弟弟对着别人了吗，颜白顿时又坐回了水里，脸色也尴尬变红。

    “采琪还从来没有擅自带男人回过家里！”范卓突然说道。

    “是吗。。。”颜白不知道该说什么好了，果然，早知道就不该跟范采琪来她家的啊。

    “你跟采琪是什么时候认识的？”范卓又问道。

    “今，今天。。。”颜白弱弱的说道。

    “今天？！！”范卓惊讶的叫了出来。颜白听了也能理解，是啊，这种事哪个父母听了不会叫出来啊？！不过这种事发生在颜白自己身上，可就尴尬了，颜白小心的说道，

    “或许还要再早一点！”

    范卓暗自点了点头，心想颜白跟范采琪或许早就见过面，只是不认识而已，今天不知道是什么原因，两人邂逅了，而自己女儿也对这个颜白有好感，所以就带回家了。如今的范卓也只能这样想了，却不知颜白口中的“早一点”，还真的只是一点呢，因为如果真要算的话，也只能算到昨天晚上。

    “大家都是男人嘛，坦诚相见又有什么，你眼睛上的是怎么回事？”范卓突然开口问道。他没有想到颜白是“瞎子”，毕竟在澡堂里，把毛巾整个盖在脸上也是正常的。

    颜白听了也只好继续撒谎，

    “我其实是个瞎子！”

    “瞎子？！”这一次范卓才是真的惊讶了，先前见颜白长得还俊朗，按照自己女儿的性格还真说的过去，可是这个颜白是个瞎子，自己女儿居然也带回家来？！还是说其实自己想多了，自己女儿也只是带个普通朋友回家？

    不过范卓可是川帮的老大，这种事只是惊讶一下就恢复了过来，开口说道，

    “是瞎子也没什么，只要有本事就行了！刚才你能跟我不分先后的发现外面的采琪，说明你的武功还是挺不错的嘛！”

    “略懂皮毛而已！”颜白说道。

    “不用太谦虚了！年轻人就是要有点朝气，凭你的实力，恐怕在年轻一辈里很难有敌手了吧？！”范卓肯定的说道。

    颜白只有露出尴尬的笑容，说实话他也只是功法高级而已，如今的真气修为还很一般，刚才能发现范采琪完全就是白眼的功劳。而范卓却认为颜白的修为就算没有到他自己那个水平，却也差不远了，所以才给颜白这么高的评价！

    “不知道小子你师从何处啊？”范卓问道。

    “这个，请恕我不能透露！”颜白回答道，难道要说自己的师傅是石青璇？！

    范卓眼睛一凝，难道是魔门吗？要是颜白是女的，范卓一定会认为他是这一届阴葵派的传人，可惜颜白是个男的。范卓突然看到颜白的气质，难道是花间派的传人？可是花间派又怎么收一个瞎子当传人呢？！

    虽然范卓想不通，但是就算颜白是魔门之人又如何，他范卓并不在意，在巴蜀这里影响力最大的还是闽南宋缺，慈航静斋也只是对解晖有影响罢了。所以巴蜀之人不管是魔门还是正派，只要不破坏巴蜀的稳定就不会管的，而且巴蜀巨贾安隆也是魔门中人，或许很多人不知道，但是范卓这个位置却知道的一清二楚。

    “那你这次到成都来是准备干什么？”范卓问道，颜白显然不是成都人，如果成都出了这样一个青年高手，范卓不会不知道的。

第一卷 第20章 我要去妓院

    “治病救人！”这就是颜白的回答，颜白没有忘记石青璇的吩咐，所以成都就是他的第一站，不过颜白并不打算在成都呆多久，他还要到长安去拿邪帝舍利呢！

    “治病救人？你打算开医馆？！”范卓惊讶的问道。

    颜白摇了摇头，

    “我只是准备摆个摊位，然后免费给那些没钱看病的人治疗一下而已，我在成都也没打算呆多久，自然不会开医馆的！”

    范卓这才吃惊了，因为有哪个武林高手会给普通人治病的？不，应该说武林高手会治病的都没有几个。范卓不禁怀疑，难道这个颜白是慈航静斋出来的？免费医治，这种情况也只有慈航静斋的那些尼姑才会这样悲天悯人吧？

    当然不是说这个世界上就没有其他好人了，只是范卓认为有颜白这样的身手还这么年轻的“好人”，恐怕所有人第一个想到的都是慈航静斋吧。而且恐怕也只有慈航静斋这样的地方才会收一个瞎子做徒弟吧，当然，或许还有佛门，不过颜白可不是和尚。只是范卓从来没有听说过慈航静斋有男弟子啊？！

    范卓摇了摇头，

    “既然采琪把你带回来了，我也不会干涉你们的事，就把这里当自己家里吧！”说着就站了起来，

    “我洗好了，你觉得舒服就慢慢泡吧，这里本就是我用的，也不会有人来了！”

    “那伯父你慢走！”颜白开口说道，说实在的，颜白也早洗好了，只不过当着范卓的面他不好意思起身罢了。让女人看了自己的身体颜白不觉得有什么，但是让一个男人看了颜白就觉得很奇怪了。

    范卓离开后颜白才反应过来，靠，原来这里是范卓的专人澡堂，怪不到他一开始那么奇怪了。而范采琪那丫头为什么把自己带到这里来呢？不会是故意恶作剧的吧？

    可是看她后来突然跑到门口，好像也是很惊讶的样子，颜白怎么也想不到，范采琪就是为了偷看那一封信而已，这种小女生的八卦心思，颜白如何能猜得透。

    颜白随后也离开了澡堂，按照记忆回到了他的那间客房，发现范采琪正在这里等着他，范采琪看到颜白，非常的不好意思，不过还是好奇的问道，

    “我爹有没有把你怎么样？”

    颜白摇了摇头，

    “你看我的样子像有事吗？我跟你爹聊的很开心呢！”

    “很开心？！你可是去了他专用的澡堂啊！”范采琪一惊之下就说漏了嘴，赶紧捂着嘴解释道，

    “不是，我不是。。。”

    颜白挥了挥手，不在意的说道，

    “没事的，我不介意，说起来在澡堂洗澡可要比在卧室里舒服多了！有空你也可以去试试！”

    “是吗。我爹都跟你说了什么？”范采琪好奇的问道。

    “男人之间，坦诚相见，谈的自然是男人的话题！”颜白一点都不脸红的说道。

    听到坦诚相见，范采琪立刻红透了脸。突然颜白靠近范采琪说道，

    “你真的想听？”

    范大小姐作为彪悍的存在，何曾被人这么糊弄过。顿时眼睛一瞪，

    “说不说由你！”

    颜白脸上突然一笑，开口说道，

    “范伯父打算把他女儿嫁给我呢！”

    范采琪一愣，范卓他女儿可不就是自己吗？！立刻大叫道，

    “不可能！我爹怎么会这么说！他连认都不认识你！”

    颜白继续笑着，

    “你爹说我是你第一个带回来的男人！”

    范采琪脸一红，

    “你不要乱想，我只是因为青璇大家才带你回来的！我爹他一定是误会了！”

    颜白却说道，

    “或许吧，所以你爹说他会尊重你的选择的，因此就把你许配给我了！”

    范采琪慌忙之中立刻叫道，

    “不会的！你可是个瞎子！我爹怎么可能让我嫁给一个瞎子？！”范采琪说完之后才发现自己的话有多么的伤人，立刻看向颜白轻声道歉道，

    “对不起，我不是那个意思！真的，我一点都没有看不起你！只是你知道的，那些长辈可不会这么看！”

    颜白把头偏向一边，范采琪以为他生气了，着急的快要哭了出来，

    “我真的不是故意的，你要相信我啊！”

    颜白却摇了摇头说道，

    “我并没有怪你，只是你误会你父亲他们这些长辈了！”

    “啊？”范采琪奇怪的问道。

    “你父亲也没有看不起我，反而说道：男子汉只要有本事就行了，在意那么多干什么！你颜白这样的人才，我范卓就算把女儿嫁给你，别人又敢说什么？！”颜白那故意压低的语气，仿佛范卓刚才真的这么说了一样。

    “我爹他真的这么说？！”范采琪虽然这么问道，其实她心里也承认了，是啊，这么霸气的话，也只要爹能说的出来。爹对自己真的太好了！

    范采琪突然俏脸一红，看向颜白，难道自己真的要嫁给他吗？！可是，自己还没有准备好啊！爹也真是的，还没有搞清楚情况就胡乱点起了鸳鸯谱。

    “你不相信？那你可以亲自去问你爹啊！”颜白不要脸的说道，因为他知道，这种羞人的事情在古代有哪个女孩儿问的出口？！

    “好啦！我当然信了，不过这也只是我爹的意思，并不代表我自己的意思，只要我自己不同意，我爹也不会逼我嫁给你的！”范采琪开口说道。

    颜白微微一笑，这个时代的女孩儿都这么好骗？那以后逗逗，忽悠忽悠师妃暄，那还不是手到擒来！

    “走！我带你出去逛逛！”范采琪转眼又恢复了正常。

    颜白指着自己的眼睛苦笑道，

    “我什么都看不见，有什么好逛的？”当然，这只是借口，颜白可是知道陪女人逛街有多么可怕的。

    “没什么的，你只要长了耳朵听着就行了！我一一给你描述出来！”范采琪不在意的说道。

    颜白突然眼睛一转，嘴角露出了邪恶的笑容，说道，

    “其实到成都，我最想去一个地方！”

    范采琪眼睛一亮，高兴的说道，

    “什么地方？！我带你去！”

    颜白摇头一叹，

    “那地方你去不了的！”

    范采琪立刻说道，

    “不可能的！成都我这么熟，什么地方我去不了？！就算你要去独尊堡，我也能带你进去！”

    颜白突然暧昧一笑，

    “你真的想知道？”

    “你说就是了！”范采琪严肃的说道。

    “我想去的地方就是――青楼！！！”颜白的话慢慢吐了出来，嘴角勾的很大，心想这一下你总没辙了吧！

    果然，范采琪俏脸一红，忍不住骂道，

    “你们男人没一个好东西！就知道整天风流！”

    颜白没在意的笑道，

    “自古男儿多风流，这也无伤大雅啊！”

    谁知范大小姐才是一语惊人，

    “没问题！我带你去，我们成都最好的青楼就是散花楼了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    大家中秋快乐！！！

第一卷 第21章 被女人逼着去青楼

    听了范采琪的话，要不是颜白眼睛上蒙了布，恐怕他眼睛珠子都瞪出来了。

    “你不是说笑的吧？？”颜白惊讶的叫道。

    “当然不是！我范采琪说话什么时候不算话了？！既然说了要带你去，自然就会带你去！”范采琪镇定的说道。

    “可是你是个女的啊，去青楼不好吧？”颜白忍不住说道。

    范采琪眼睛一瞪，

    “谁说女人不能去青楼了？！”

    颜白听了一愣，随即才反应过来，大唐世界里可开放的很，女人去青楼好像也是常事啊，当然，也是因为这里的青楼很高档，那些个头牌各个都是所谓的卖艺不卖身，不仅长得漂亮，还能歌善舞，而很多所谓的青年才俊到这里来也只是弄词作赋，那些真枪实弹干的都是下层人士了，或者说是不去附庸风雅的人。

    女人们跟朋友到青楼来听听小曲儿也是正常的，说穿了，这时候的青楼就像是现代的咖啡馆一样，一边放着动人的音乐，一边喝着饮料，吃着小食，一边聊着家常。

    可是虽然如此，要颜白带着个女人去青楼，他还是觉得别扭，不说真正的干一场了，就算是调调情也很尴尬啊。所以颜白还是说道，

    “这，还是我自己去吧！”

    范采琪连忙摇头，

    “这怎么可以，在成都我可是主人，怎么能不招待好你这个客人！”

    颜白不禁眼皮一跳，这小妮子不会是故意的吧，故意这样说，好逼迫自己主动放弃？不过颜白还是说道，

    “你去那里不会觉得尴尬吗？！”

    “就算尴尬又怎么样！你一个人去如果被骗了怎么办？！”范采琪那口气好像完全是在为颜白着想啊，她继续说道，

    “你可是个瞎子啊！如果别人趁机摸了你的钱怎么办？！就算你不在乎那点钱，难道你不怕青楼老鸨安排一个很丑的女人来陪你吗？！还是说你反正看不到，什么女人都不在乎？！”

    颜白一愣，是啊，自己的白眼可看不出来美丑的啊，当然，可以凭借身形来判断，可是总会有人是魔鬼的身材，反而还是“魔鬼”的脸蛋啊。

    范采琪见说动了颜白，拍了拍他的肩膀说道，

    “放心吧！只要我带你去，绝对会帮你选最漂亮的！而且你初到成都，就算你想要点头牌，老鸨也不会同意的。而有我一起，老鸨怎么也会给我个面子，就算是头牌，也会派出来陪你的！”

    范采琪的话没错，可是颜白怕范大小姐又想整自己啊，要是她故意让老鸨找一个最丑的来，那么颜白可能还真的会被瞒在鼓里呢。而且有范采琪跟着，颜白也讨不到便宜，于是颜白说道，

    “我突然又不想去青楼了！”

    “怎么能不去呢！说起来我还从来没有去过呢！趁这个机会我也想进去见识一下！”范采琪反而不同意了。

    颜白赶忙摇手，

    “如今还是大白天呢！青楼自然是要晚上去才好！”

    “晚上？！你还想留在那里过夜？！！”范大小姐立刻怒了，没错，她以为颜白只是去听听小曲儿而已，就像原著里的侯希白一样，如今颜白要动真格的了，范采琪当然不会同意。要知道颜白也算得上是她小半个未婚夫了。

    果然，骗人还是不好的，颜白欺骗了范大小姐，如今终于自尝苦果了。

    颜白露出苦笑，

    “我早说不去了啊！”

    “不行！我今天还就是要把你带去了！”范采琪不由分说的就把颜白拉了出去。这一次有她自己跟着，颜白自然没有机会做什么。当然，这可不是范采琪的目的，她既然看出了颜白的龌龊心思，自然要采取行动，这一次范采琪就是把颜白带去让青楼认人的，她准备告诉青楼，只要发现颜白去了她们那里，就要立刻回来向她禀报。

    范采琪这是要绝了颜白的后路啊！！

    就这样，颜白被范采琪拉到了成都第一青楼“散花楼”！别以为散花楼身上巴蜀就名气不显，恰恰相反，外面如今正生灵涂炭，也只有成都这样的地方才最适合歌舞升平了，所以，成都的散花楼可以跟长安的士林苑齐名，从而并称於世。

    散花楼如今生意兴隆，一辆辆华丽的马车接踵而来，把门的壮汉好奇的看向颜白跟范采琪这对奇特的组合。范采琪拉着颜白就要进去，其中一个把门的壮汉伸手拦着，神态却是客气有礼，问道：

    “请问公子小姐有没有预订厢房？”

    “没订厢房就不能来吗？！”范大小姐开口问道。

    另一大汉歉然道：“小姐请见谅，佳节前后贵客最多，这几天所有厢房均被预订一空，客官可试试街西的另一间醉香窝，那处的姑娘也相当不错。”

    不愧是散花楼，居然还会介绍客人到别家去，这可不是一般的大度啊！

    “佳节？”颜白奇怪的说道。

    “没错，中秋佳节就在眼前，公子不知道吗？”一个大汉说道。

    范采琪也奇怪的看着颜白说道，

    “我这次赶回来就是回家过节的，你真的不知道吗？”

    颜白摇了摇头，一时间伤感了起来，中秋节，往往都是家人团聚一起赏月的，如今不说前世的家人联系不到了，就连石青璇也找不到，不知道她如今有没有想起自己啊！

    ・・・・・・

    幽林小筑不远处，一片树林里，石青璇正坐在一座坟前，

    “娘，出去一趟，才知道原来马上就要中秋了，林中岁月，早已记不清日子，不过如今既然已经知道了，所以我还是赶回来陪陪你！”

    “早知道要到中秋，就该多留他几天的，如今不仅我是一个人，他可能也是一个人吧。不知道他这时候有没有想起我呢。”

    “娘，你说为什么我一直不敢带他来看你，我到底在苦恼什么，他明明只是我的徒儿不是吗！”

    “哎~”石青璇叹了口气，举起手中的玉箫，开始默默吹奏起来。

    ・・・・・・

    散花楼前，范大小姐表现出了她彪悍的一面，

    “把你们老板叫来！在成都难道还有我范采琪进不去的地方吗！”

    大汉一听是范卓的女儿，更加的恭敬了，可是让出别的客人订的厢房，也不合规矩啊，不过这些大汉别看长的粗壮，都是机灵的主，眼睛一转立刻想到了办法，于是建议道，

    “解文龙，解公子连续订了很多天的厢房，不过他今天没来，不如暂时就让给范小姐你们吧，范小姐跟解公子私交比较好，相信解公子也不会介意的！”

    范采琪眼睛一瞪，

    “你怎么不早说，好了，我们就去他的厢房！”

    说着就拉起颜白走了进去，看得周围的人一脸黑线，明显，这位瞎子客官是不愿意来的，却被范大小姐拉来了，他们到底是什么关系？范大小姐这也太彪悍了吧！

    不过这些人也不敢多说，一个大汉立刻引着两人走了进去。

第一卷 第22章 头牌清秀

    大汉把两人大唐带到大堂交给知客后，专门强调了这是范大小姐，然后就转头离开了，知客文姑立刻热情的迎了上来，范采琪突然说道，

    “你把他先带到厢房去，我还有点事，对了，不要让这家伙了！”

    “你去哪里？”颜白急忙问道，他总感觉范采琪是要整他呢。

    范采琪一笑，

    “你现在又舍不得我了，嘻嘻，放心吧，我马上就回来！”

    文姑立刻朝颜白靠了过来，

    “这位公子，我们先进去吧！”

    对于已经是半老徐娘的文姑，范采琪当然不介意她单独跟颜白在一起。见文姑拉着颜白走了进去，范采琪连忙回到了门口，一个大汉立刻迎了上来问道，

    “范小姐还有什么事吗？”

    范采琪把所有大汉都叫到一起，

    “你们都过来！刚才跟我一起的那个人你们都有印象吧！”

    大汉点了点头，这种蒙眼“瞎子”，谁的印象都深刻。

    “很好！你们给我记住了，如果那人以后再来这里，而没有我跟着的话，立刻派人来范家通知我，放心吧，我有赏钱的！”范采琪说出了自己的目的。

    “范小姐，您放心吧！我们绝对会擦亮眼睛的！”大汉们立刻答应道。

    “很好，我进去了！”范采琪点了点头，就转身走了进去。

    大汉们面面相觑，

    “刚才那个，是范家的女婿？”

    “或许吧。。。”

    “可是那人不是瞎子吗？”

    “谁知道呢，人家范小姐喜欢，谁也管不着！”

    “这个，我们要不要通知一下范大当家呢？”

    “还是去通知一声吧，要是范大当家不同意的话，范小姐可能也没办法吧！”

    这件事传到范卓耳中，让范卓更加确定他女儿是喜欢这个颜白的了，范卓听了后只是摇了摇头，并没有多说什么，年轻人的事，他不想多管。他川帮可不是什么大家族，而且范卓也只有这么一个女儿，所以范卓对于把女儿嫁到豪门这种事并不热衷，反而更希望有青年才俊能入赘他们范家，这样才不至于他川帮的势力会被其他势力给吞并！

    另一边，文姑热情的牵着颜白，穿过一道花径，抵达散花楼著名的主建筑物，那是一座三层高的木构楼房，规模宏大，雕梁画楝，非常讲究。

    文姑笑着说道，

    “公子还真是有趣呢，别人都是巴不得来我们散花楼，而公子却是被范小姐给强拉来的！”

    颜白听了露出苦笑，

    “我其实也是巴不得来啊，不过她非要跟上，带上她，我反而不想来了！”

    “嘻嘻，公子跟范小姐还真是有趣呢！”文姑笑道。

    文姑推开房门，花香扑面而来，只见对门的窗台摆满香桂花，宽广的厢房内左右靠墙处梅花闲竹的排满以杞梓木造的套几和太师椅，不但精雕细作，部件衔接得紧密无缝，有若独木雕成，椅背几面还嵌以大理石，线条清晰圆润，典雅秀丽。墙上角落处均有字昼摆设作装饰，没有半丝俗气。虽然颜白这个瞎子是看不出好坏的，不过单凭这里的布局，就能让颜白体会到不同。难怪能与上林苑并称当世，只是摆设的家具便见讲究。

    颜白来到放有一张古筝窗台旁的长几处，望往窗外，在白眼之下，城景尽收，只见神祠佛寺、道里亭馆、闾闾巷市、楼观馆室、圃榭池沼，在高楼外纵横交错，心中不由浮起若有美妓对窗弹唱时，那旖旎动人、醉生梦死的青楼美景。

    楼内楼外隐约传来丝竹弦乐之音，不但不觉喧闹，还似更添散花搂的深远宁和。

    说起来作为现代人的颜白可从来没有来过青楼这种地方，这些场面都是他自己想象的，当然，也联系起了前世电视里看到的情景。

    不过颜白经过前世互联网的熏染，也不算是小白了，就算初次进入青楼，也没有那么的拘谨，不过不知道当美女伺候他的时候，他会不会不自在。

    文姑来到颜白的旁边开口问道，

    “公子这么面生，应该是初次来我们散花楼吧，不如我给公子介绍几位姑娘！”

    颜白摇了摇头，

    “还是等范采琪来吧，由她来选，反正我又看不见，她看着顺眼就行！”

    文姑也没有多说，认为颜白是信不过她，这时候，范采琪也走了进来，立刻说道，

    “把这里的头牌给我叫过来！”

    文姑苦笑道，

    “清秀小姐今晚很难分身，不如就叫秋红来吧，秋红姑娘声音很甜，歌唱的挺不错的！”

    范采琪眼睛一瞪，

    “我今天就要那个叫清秀的，她现在正在伺候谁，你过去就说是我范采琪要求的，叫他们让出来！”

    文姑无奈，只好说道，

    “那我过去问问，范小姐跟公子就先吃点美酒鲜果吧！”说完，文姑就关好门出去了。

    这时候，颜白才说道，

    “何必呢，反正我又看不到，既然那个清秀很忙，随便叫一个也就算了！”

    颜白这话说的好像他一点都不在意一样，其实他丫的完全就是在装b，要是他真的不在意，刚才文姑还在的时候他为什么不说？！如今文姑都出去交涉了，颜白这才开口。

    范采琪却说道，

    “这怎么行！既然是我带你来的，怎么能不叫最好的！而且我也想看看这个清秀到底长得如何‘清秀’，居然会有这么多人喜欢！”

    没多久，颜白就“看见”一个有着他心目中窈窕身材的姑娘走到了门口，自然不是刚才的那个文姑，然后敲门声响，娇美的女声响起道：

    “清秀特来拜会，向范小姐跟公子请安。”

    颜白一愣，原来这就是清秀啊，魔鬼身材算是有了，就是不知道有没有天使的相貌，不过既然是头牌，显然长得不差吧！而且能在散花楼当上头牌，绝对不是长相就能决定的，琴棋书画甚至诗词歌赋都可能精通。

    “进来吧！”范采琪开口说道，然后就期待的看着门口，而颜白却头也没回，对于他来说，看不看都一样，听听这娇美的声音，就当是在听前世的有声小说了。

    门被轻轻推开，俏生生站着个漂亮动人的女郎，傲气十足又不失风流文雅，由轮廓至身体的曲线，无不优美迷人，如丝细眉下一对明眸透出娇媚的神色。

    她头扎彩布中冠，穿的衣服更是非常别致，宽大的罗袖从袖口卷齐到肘部，露出温柔而富弹性的小臂，长衫短裙，上衣无颌，对襟不系扣，露出纹理丰富，色彩红艳的胸兜，衣边裙脚套有彩色布料的捆边，腰围花布造的长带子，使她纤腰看来更是不盈一握，再披上无袖坎肩，益显绰约多姿，该属蜀地某一少数民族的美女。

    清秀一进门，两个美女互相盯住了对方，惊讶一闪而过，随即都露出赞叹的目光。范采琪感叹道，

    “你不愧为头牌呢！”

    清秀也笑着说道，

    “范小姐也十分动人呢！”随即清秀就转向窗边的颜白，还从来没有哪个男子会无视她的魅力呢，清秀幽怨的说道，

    “这位公子，难道连看清秀一眼都不行吗！”

第一卷 第23章 抢女人的来了

    果然不愧是青楼女子，这么暧昧的话都能随口说来，果然，颜白立刻就受不了了，暴露了他小白的身份，转过头尴

    尬的解释道，

    “我只是看不见，没别的意思！”

    清秀这才知道原来颜白是个瞎子，暗骂刚才文姑没有说清楚，要知道刚才清秀她的那番话很可能会惹怒客人的，别

    人明明看不见，你还说要别人看你一眼，这不是在骂人吗！于是清秀连忙道歉道，

    “对不起，清秀不知道公子原来是。。。。。。”

    一边说着，清秀一边走到颜白旁边，温柔地为他添酒，半边香躯半挨半坐的靠贴颜白腿侧，把美酒送到他唇边，在

    颜白拒之不及下喂他喝了一口，然后说道，

    “让清秀给公子赔罪！”

    颜白脸微微一红，不过心里却是在暗爽，声音甜美，身上也带着淡淡香味，而且人也温柔，怪不得人人都爱来青楼

    了，这里真是好地方啊！

    见到清秀那亲密的动作，还有颜白那一脸享受的样子，我们的范大小姐立刻打翻了醋坛子，张嘴说道，

    “他自己有手有脚的，不用你伺候！你只用去弹个小曲儿就行了！”

    范采琪心想，青楼这种地方果然不能随便来，自己在旁边看着都还会如此，要是放他颜白一个人来，那这两人还不

    扑到床上去？！

    清秀发出银铃般的娇笑，凑到颜白耳旁柔声道：

    “公子，范小姐好像吃味了呢！要不，你下次一个人来，我们单独聊聊！”

    说完清秀轻轻在颜白胸前一推，然后趁机站了起来，缓缓来到放置古筝的长几处面窗坐下，举起纤手拨桃筝弦，发

    出流水淙淙般的连申脆响。嘴里倾吐，“清秀在这里献丑了！”

    “叮叮咚咚”！

    清秀弹出一段筝音，每个音符迅快的跳跃，就似在最深黑的荒原燃起一枝接一枝的火把，在奇诡难明的寂寞中隐见

    潺潺流动的生机和希望。

    颜白长期生活在石青璇的箫声下，眼界养的比谁都高，所以对于清秀的演奏，他只是感觉不错而已。不过范采琪听

    了却沉浸在其中，心想青楼女子真的不容易啊，明明如此的高雅，却要像刚才那样去主动亲近男人。

    一曲终了，门外突然响起一声大笑，

    “哈哈，清秀姑娘果然名不虚传，范大小姐，如今该把清秀姑娘让出来了吧！”

    范采琪听了立刻大怒，

    “你是谁啊！敢跟我抢人！”

    一群公子哥推门而入，只见走在最前面一人劲装上披上华丽锦袍，腰挂长刀，体型健硕，皮肤黝黑，称不上英俊却

    有股强悍的男性魅力，最不讨人欢喜是一副傲慢的神态，彷似不把任何人放在眼内，目空一切。

    范采琪看了来人，眼睛一瞪，大骂道，

    “霍纪童！你是专门来惹事的吗！”

    原来来人是成都小恶霸霍纪童，成都给他既奸且弃的女子数不胜数，想不到如今也迷上了清秀，当然，散花楼作为

    第一青楼，后台也是很硬的，所以就算是霍纪童，也不敢在这里强抢头牌！

    霍纪童的老爹是川南赌坊的大老板“金算盘”霍青桥，乃巴蜀有数的高手，声名仅次於解晖、范卓、奉振等一方霸

    主之下。而且霍纪童还是通天姥姥夏妙莹的义子，通天姥姥据说有通灵神术，能与地府阴曹内的死者对话。在这个

    封建社会，在整个中原的名气都很大。而且通天姥姥还是如今合一派的掌门人，巴盟的“美姬”丝娜正是她的得意

    弟子。

    正是有着这些错综复杂的关系，霍纪童才敢这么的狂妄，横行霸道，好勇斗狠，如今就连范卓的女儿范采琪也敢惹

    了。恐怕巴蜀的年青一代，他霍纪童只有解文龙不敢得罪吧，只是解文龙为人比较低调，也不容易跟霍纪童有什么

    瓜葛，不过霍纪童也不是没有脑子，虽然他敢来惹范采琪，但是也并不会把事情闹大了，所以霍纪童笑着开口说道

    “范小姐这就不对了，我是个有身份的人，怎么会干出抢人这种事呢，清秀姑娘的去留应该由她自己决定吧！”说

    到这里，霍纪童转头看向古筝后面的清秀，眼里闪现出了狂热。

    清秀眉头一皱，对于霍纪童的为人，她也有所耳闻，所以并不想去他那里，于是开口说道，

    “抱歉了，霍公子，范小姐这边还没完呢！”

    范采琪立刻冲霍纪童说道，

    “你听到没有！还不快走！”

    这种情况霍纪童当然早就料到了，所以他笑着说道，

    “蜀中才子刘公子也正好跟我们在一起，如今正逢中秋佳节，难道清秀小姐不想刘公子帮你作首诗谱个曲吗！”

    后面走出了一个拿着扇子的翩翩公子，对着清秀微微一鞠躬，说道，

    “清秀小姐有理了，不才刘正秋！”

    刘正秋在巴蜀颇有才华，因为年轻，所以在这些喜欢舞文弄墨的公子小姐中很有名气，清秀自然听说过刘正秋的名

    号，这时候也有点意动了，说起来清秀也只是青楼女子，各种各样的客人都要面对，霍纪童虽然名声很臭，但是他

    也不敢在散花楼乱来，所以清秀会有这种想法也是很正常的。

    同样都是伺候人，如果能有文人替她写一首好诗，谱一支好曲，那何乐不为呢！青楼女子最喜欢的就是这样的才子

    佳人的故事了！

    范采琪也看出了清秀的犹豫，她可不想清秀真的跟这些人走了，在颜白面前，范采琪并不想丢了面子，于是范采琪

    立刻为难道，

    “谁知道这个什么刘正秋是不是名不副实呢！”

    身为才子的刘正秋听了并没有生气，反而一笑，开口说道，

    “既然如此，那么我就冒昧应景作一首诗，看小生是不是范小姐口里的名不副实！既然如今正值中秋，那就以中秋

    为题吧！”

    只见刘正秋闭上眼睛，在原地踱了两步，一会儿之后，突然睁开眼睛，顺势打开纸扇，众人都知道“有了”！只听

    刘正秋吟道，

    “目穷淮海满如银，万道虹光育蚌珍。天上若无修月户，桂枝撑损向西轮。”

    “好！好诗！”霍纪童等人立刻叫道。

    清秀听了眼里也闪过异彩，不愧为蜀中才子。霍纪童笑着对范采琪说道，

    “范小姐，如今你没有意见了吧！”

    对于这个结果，范采琪一时也说不出话来，她只是很生气，而且很憋屈。这时候，清秀站了起来，对着范采琪跟颜

    白一鞠躬，轻轻说道，

    “抱歉了，范小姐还有这位公子，清秀只能下次再来伺候了！”说着就要向门口走去。

    “等一等！”一个声音响起，众人回过头，说话的原来是颜白！

    清秀跟范采琪都奇怪的看向颜白，霍纪童眼睛一瞪，大骂道，

    “你这个瞎子！清秀小姐自己想走，你难道还要阻止不成！”

    颜白却没有管霍纪童，“看”向清秀说道，

    “你真的是自己要走吗？”

    清秀露出一丝惭愧，低着头说道，

    “清秀愧对公子了！”

    颜白摇了摇头，叹了口气，

    “罢了，既然如此，我也作诗一首吧！”

第一卷 第24章 跟我比诗词？瞎眼了吧

    清秀跟范采琪听后都瞪大了眼睛，清秀连忙开口说道，

    “奴家早该想到，公子也是有才之人，对不起，刚才忽略了公子！”

    霍纪童立刻不屑的说道，

    “哼！一个瞎子！读过书吗？！还想学人作诗，不自量力！”

    范采琪立刻反驳道，

    “你这个不瞎的人难道读过书吗？！”没错，霍纪童不学无术，如今在这里完全是假装斯文而已，范采琪又对颜白

    说道，“你好好想想，一定要把对方比下去！”

    其实范采琪心里也在打鼓，她对颜可以说一点都不了解，而且看平常的样子，颜白也不像是个文人啊！刚才刘正秋

    的诗已经很不错了，颜白他能行吗？！

    颜白微微一笑，

    “放心吧！”

    霍纪童还想要说什么，刘正秋却把他拦住了，

    “霍公子，稍安勿躁，不如我们也来听听这位公子的诗！”刘正秋这并不是想等着颜白出丑，完全是作为文人的表

    现，所谓舞文弄墨，一个人表演完全没有意思，通常都是各赋一首，再来相互品评的！

    清秀开口说道，

    “公子，请吧！”

    颜白脑袋微微一转，拿着腰间的竹箫，在手上轻轻敲打着，这不是颜白故意要学古人的样子，熟悉颜白的人都知道

    ，他这是要开始背书了，

    “云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

    颜白话音刚落，范采琪就叫了起来，

    “好！好诗！”完全是在回应刚才霍纪童的举动了。

    而霍纪童等人当然不会去主动夸奖别人的诗，而且以霍纪童的水准，他也听不出好坏。

    “嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心！写的真是太好了，是啊，嫦娥虽然长生不老了，但是换来的却是孤苦一生，

    嫦娥她恐怕也在后悔吧！”清秀抬起头看向颜白，这个人太懂姑娘家的心了，清秀的眼里不由透露出一丝倾慕！

    刘正秋沉默了一会儿，终于开口说道，

    “好诗！确实比在下刚才那首高上不少！不知可否告诉在下公子的名讳？”

    清秀也看向颜白，颜白的名字她也想知道，清秀现在正在后悔，刚才居然没有对颜白引起重视，那些亲密举动其实

    都只是逢场作戏罢了。

    “颜白！”颜白的回答很简单，古人的那一套他根本不熟悉，不过别人看起来却很自然，真正有实力的人，根本不

    屑在自己名字前面加一系列的前缀！

    刘正秋一抱拳，

    “那小弟冒昧称呼兄台一句颜兄，颜兄刚才的那一首诗堪称经典，不知道诗名如何呢？”

    颜白想了想，恩，应该说是在回忆，最终说道，

    “不如就叫《嫦娥》吧！”

    刘正秋点了点头，

    “不错，《嫦娥》两字已经道尽一切，多了反而累赘了！”

    范采琪连忙说道，

    “好了！你们都已经输了，那还不离开了！”

    刘正秋连忙摇头，

    “非也非也，范小姐，我只是输给了颜兄一局，并不代表我今天都输了！我们再来比一比其他方面！”

    颜白顿时头疼，要是这个刘正秋又出了什么怪题，那他就不好办了，颜白的诗可是背的啊，看来只能主动出击了，

    于是颜白立马说道，

    “既然刘兄有兴致，这样吧，我下面为清秀姑娘赋词一首，如果刘兄能接下来，我们再说吧！”

    刘正秋点了点头，

    “那再好不过了！颜兄，请！”说起来这时候还没有到唐朝，诗也没到鼎盛时期，而因为有尚秀芳的带领，词反而

    更流行一点，特别是在青楼姑娘这里，有些词早就唱烂了，她们缺少很多好词啊！

    见颜白又要开始，清秀连忙叫道，

    “等一等！”众人奇怪的看向她，清秀解释道，

    “既然颜公子有幸为清秀作词，不如也留下墨宝吧，清秀也好随时观赏！”

    清秀的要求不为过，不过颜白却是做不到，让他写毛笔字，那还不要吓死人！于是颜白只好指了指自己眼睛说道，

    “看不见，不知道如何落笔！”

    清秀听了也反应过来，暗骂自己糊涂，连忙改口道，

    “既然如此，那清秀冒昧替颜公子执笔了！”说着清秀就在房间里找出了笔墨纸砚，做好了落笔的架势，果然不愧

    为头牌，琴棋书画样样皆通啊！

    而经过清秀这一耽搁，这里的事早就传遍了整个散花楼，那些公子小姐连带着青楼里面的姑娘都积聚在了门外，人

    虽然很多，但是现场异常的安静，霍纪童虽然很不忿，但是也不敢在这时候破坏气氛。

    见清秀已经准备好了，颜白开口说道，

    “那我就作一首《水调歌头》吧。”众人听了一愣，水调歌可是如今的昏君杨广开创的，不过这时隋朝也还没有灭

    ，颜白的举动虽然有点讨好昏君的意思，但是也不算奇怪。而且文学创作也不应该带上这些偏见的！

    清秀默默的在纸上写了起来，颜白转头看向窗外天空，开始吟道，

    “明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒！起舞弄清

    影，何似在人间!转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古

    难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

    众人从听到第一句进已经入迷了，拼命忍住自己的赞叹声，生怕惊扰到了颜白，特别是清秀，越写到后面，她觉得

    自己的手抖的越厉害，差点就写叉了字，终于完了，清秀连忙收起了笔，她怕一不小心就破坏了这幅巨作！

    一时间，所有人都很安静，完全沉浸在这首《水调歌头》的氛围中，也只有范采琪这个大小姐高兴的叫了起来，

    “颜白！你真是太厉害了！你怎么从来没有告诉过我你还会这一手？！不行，你回去一定要给我作很多很多诗！”

    众人怪罪的看了范采琪一眼，不过恢复过来，赞叹声连绵不断。刘正秋站直了身体对着颜白一鞠躬，说道，

    “不才甘拜下风，一直以为自己已经粗窥门道，没想到只是坐井观天罢了！颜兄的这一首《水调歌头》完全称得上

    是千古绝唱了，颜兄凭此一词即可闻名天下！”

    清秀这时候抬头激动的问道，

    “不知道颜公子能不能留下印章？！”

    其他人都羡慕的看向清秀，不仅因为这幅字，她清秀的名字也必将会跟着这首《水调歌头》流传出去的，这样一来

    ，恐怕清秀之名会直追尚秀芳了吧！今后每天慕名而来的人会更多，普通人要想再见清秀一面，恐怕都很困难了。

    见颜白在迟疑，清秀微微有点失望，范采琪忍不住说道，

    “是没带在身上吧？！”

    颜白不是没带，而是根本没有，谁没事会准备这个东西啊！突然眼睛一转，来到清秀旁边，拿起手中竹箫上的挂坠

    ，在朱砂上面一沾，然后就印在这幅字上！

    “这可是石青璇亲手做的，天下绝无第二个！”颜白笑着解释道。

第一卷 第25章 音律也没问题

    “石青璇？！”众人听了尖叫起来。

    范采琪立刻大声说道，

    “没错！颜白跟青璇大家可是知己！”那副骄傲的样子，仿佛她范大小姐才是石青璇的知音一样。

    对于这个消息众人都是赞叹不已，并没有怀疑，凭借颜白这样的才气，能跟青璇大家交上朋友，那也是很正常的！才子佳人可是千古绝配！

    范采琪这时候双眼放光的盯着颜白手里的竹箫，心想这个不起眼的小东西原来是青璇大家亲自做的。只是想让颜白送给自己是不可能的了，不过拿来玩儿玩儿总可以吧！

    知道颜白跟石青璇熟识，清秀眼里闪过一丝落寞，既然有石青璇那精灵般的女孩儿，颜白如何会看上她清秀。不过随即清秀就恢复了，自己也只是个青楼女子罢了，难道还会求什么名分不成？能跟颜白相识已经是再好不过的事了，而且颜白还为自己作了词，难道还不该知足吗？！

    不过，人往往就是不知足的，清秀也一样，看到颜白手里的竹箫眼睛一亮，忍不住开口说道，

    “青璇大家既然会送竹箫给公子，想必颜公子也精通音律吧？！不如颜公子再给这首《水调歌头》谱上一曲，让整件事更加的完美！”

    颜白听了非常的无奈，谱曲这种事他懂个屁啊，颜白的所有东西可都是抄袭的，抄袭这种东西用一点就少一点，颜白决定，以后不能像这样了，再这样下去总有一天会“江郎才尽”的。所以不到必要的时候，以后坚决不作诗作词了！

    而且像这种按词谱曲的事，颜白也不会，装b装到现在，颜白显然不会就这么放弃了，于是颜白摇了摇头说道，

    “我谱曲的风格并不适合你们这样的，到现在为止，我也只是为青璇谱过一曲！青璇的气质才适合演艺我的曲子！”

    清秀听了脸色一暗，这是在暗讽自己是青楼女子吗？！

    不过颜白没有给清秀谱曲，除了清秀自己，别人都不在意，刘正秋直接在旁边坐了下来，带头起哄道，

    “既然颜兄给青璇大家谱了一曲，不如就把那首曲子给大家演奏一下如何？！”

    “是啊！我们大伙儿都想听听！”

    “没错！公子你就从了我们吧！”这当然是青楼姑娘们喊的。

    霍纪童见今天是不可为，而且自己这边的生力军刘正秋已经坐了下来，显然跑到对方那里去了，一气之下，转身就离开了，他霍纪童是个粗人，对于这些诗词歌赋一点兴趣都没有，自然不会留下来听颜白的演奏。

    不过，霍纪童已经牢牢的记住颜白这个“瞎子”了！

    “颜白！你就吹一曲吧！我也想听听！”范采琪说道。

    “清秀也想知道公子为青璇大家谱的是什么样的曲子！”清秀也跟着说道。

    颜白拗不过众人，只好答应下来，不过还是说道，

    “我先说清楚，演奏完了之后，不管是作诗还是作曲，都不要来找我了！我到散花楼是来享受的，不是来表演的！”

    说完，颜白又一次演奏了他那一曲《回梦游仙》！

    一曲终了，清秀叹了口气，

    “果然，这样的曲子只适合青璇大家这样出尘的仙女，而不适合我们这些俗世女子！”

    颜白笑了笑，

    “这曲子虽然是我作的，不过青璇演奏出来更加的好听，当然，如果你们有幸能听到的话！”

    众人自然没有怀疑颜白的话，但是清秀大家的演奏可不是每个人都能有幸听到的啊，能听到颜白这个原作者亲自演奏已经非常不错了！

    清秀这时候站起来说道，

    “大家都请回吧，颜公子该休息一下了！”

    众人知道没戏看了，也就相继离开了，刘正秋指着自己问道，

    “我留下来行不行？”

    清秀摇了摇头，刘正秋苦笑一声，

    “罢了罢了！希望下次还能拜阅颜兄的高作！”说完也离开了。

    就这样，房间里又恢复了一开始的三人。

    清秀坐在古筝前面，一时间不知道干什么好了。苦笑着叹了口气，轻轻说道，

    “听了颜公子的词曲，清秀如何还能弹奏的出来，怎么看都像是在班门弄斧呢！”说着，清秀就站了起来，向颜白走了过来，

    “既然如此，不如就让清秀伺候颜公子喝点清酒吧！”

    眼见清秀又要靠在颜白身上，范采琪当然不肯了，突然出现，挡在了颜白面前，说道，

    “说了不用你伺候他了，而且今天可是我带他来的，他只是配角，我才是主角，你还是继续去唱曲儿吧！”

    清秀立在了原地，幽幽的说道，

    “范小姐，您这不是为难我吗。等过几天清秀冒昧为颜公子这首《水调歌头》谱一段曲，再请范小姐来听一听吧。”

    “那我们花钱来这里干什么的啊？！难道就为了吃点这些普通的东西？！”范采琪强硬的说道。

    见两人有越演越烈的趋向，颜白连忙开口说道，

    “不用麻烦了，大家都坐下来吃点东西，说说话就行了。清秀你也不用伺候我，我自己来就好！”

    “那怎么行！颜公子你可是看不见东西啊！”清秀连忙说道。

    “我一个人早习惯了，你看！”颜白很随意的在桌上拿了一粒葡萄放进嘴里，“根本不用人伺候的，我能感应到东西在哪里，只是看不到是什么样子罢了！”

    “你一直都这样看不见吗？”清秀忍不住问道。

    颜白摇了摇头，

    “我以前是看得见的，从小就出去走南闯北，去过很多国家，后来看不见了，才回到中原来的。”

    颜白又在瞎编了，走南闯北是早就决定了的谎话，因为他有很多东西都不是中原的，在石青璇那里早就这样说了。而且颜白他在中原一点名气都没有，谁都没听说过他，突然冒出来就很奇怪了，所以一直在外面，如今才回到中原，这个理由很充分。而如果以前就瞎了的话，如何去走南闯北？那些诗词中的景色又如何能描述出来？！这样综合起来，才出现了如今这个大大的谎话。

    “你眼睛被人伤了吗？”范采琪在旁边连忙问道，先前她并没有在意这个问题，如今这才知道原来颜白不是生下来就瞎了的啊，如果真的是被人弄瞎的，她可要帮颜白找回场子了。

    颜白摇头苦笑，

    “突然就这样了，我也不清楚是怎么回事！”

    “不会是得了什么病吧？”清秀试着说道。

    “不是的，我自己就是大夫，而且青璇的医术也很高明，这不是病，算了，不提这个问题了！”颜白说道。在他自己想来，怎么也说不清楚，所以直接不说了。不过两女却认为颜白是心情不好，不想提伤心事，明明是个正常人，突然看不见了，这样的打击是非常大的！清秀不禁想到了一个词，天妒英才！！

第一卷 第26章 大石寺

    “对了，你不是说你大夫吗？！这些诗词音律哪里学来的？哼！还一直瞒着我！”范采琪突然气愤的说道。

    “谁规定医者就不能会诗词歌赋了啊？！况且我跟你也才认识一天，怎么能说是我瞒着你，你根本就没问过。”颜白没好气的说道。

    “你们，才认识一天？！”清秀在旁边捂着嘴惊讶道。

    “没错，在我来成都的路上碰巧遇上的！”颜白没在意的回答道。

    “那你们？”清秀奇怪的问道，才认识一天，就带到这里来了？她怎么觉得像是青梅竹马的呢。

    “她说她是这里的主人，我是客人，所以偏要跟着我。”颜白无奈的说道。

    “要是没有我，你进得来这里吗？！”范采琪回道。

    “那还真是感谢范小姐了，把颜公子带进来，这样清秀才有幸能跟颜公子相识！”清秀在旁边微笑着说道，她或许比不上石青璇，但是如今面对范采琪，看起来至少并没有处在弱势啊。

    听了清秀的话，范采琪非常的不爽，总觉得自己好像无意之中给自己找了个敌人，生气之下，一拍桌子，站起来说道，

    “颜白！已经带你来见识过了，走，跟我回家了！”

    “回家？”清秀问道。

    “没错，颜白现在就住在我家里！”范采琪仰着头冲清秀说道，她的意思很明显，就是为了打击对手。

    “我只是初到成都，没有落脚之处，所以才在她家里做客的！”颜白解释道。

    “原来如此啊，如果颜公子没地方可去，可以来找清秀啊，清秀这里随时都能住的！”清秀露骨的说道。

    范采琪眼皮一跳，连忙开口说道，

    “颜白他如今只能住在我家了，因为我父亲误会他是我带回家的女婿，而且也已经默许了！”

    “范小姐也说是误会了，既然是误会，讲清楚就行了。我想范伯父也不是不讲理的人吧，而且颜公子自己的意思都还不清楚呢！”清秀冷静的回道。

    范采琪咬了咬牙，这个女人太危险了，而且一点女人的矜持都没有，明目张胆的勾引，偏偏人又长得这么漂亮，多才多艺，还会伺候人。。。。。。不行，绝对不能让颜白再来这种地方了。

    想到这里，范采琪不再多说，直接拉着颜白就要离开，清秀在后面说道，

    “颜公子，我会跟其他人交代清楚，你下次来没有人会拦你的，只要你来了，无论有什么事，清秀都会立刻来伺候公子的！”

    范采琪一阵风般的把颜白拉走了，路上，范采琪黑着脸说教道，

    “青楼女子都不能信的，别看她们对你这么好，其实都是为了你的钱而已，而且出卖色相，不是好女人的！”

    “清秀她不是你想的那样，而且就算是普通的青楼女子，也都是迫于生计，艰苦度日而已，又有哪个姑娘愿意出卖色相的！”颜白说道。

    “你果然被她迷住了！”范采琪生气的说道。

    “我被她迷住了又怎么样？你该不会是喜欢上我了吧？”颜白笑着说道。

    范采琪俏脸一红，“怎么，怎么可能！你不要自以为是了，就算其他女子会被你迷住，但是我范采琪可不是一般的女子，我只是怕你被人骗了而已！”

    “呵~”颜白轻轻一笑，没有再多言，转而说道，“你这么早就把我拉了出来，还有很多时间，我们如今去哪里好呢？”

    跟范采琪争论也没有什么用，还不如找个地方逛逛，大白天的总不能就直接回家了吧。

    范采琪想了想说道，

    “那就带你到一些有名的景点去吧，武侯祠怎么样？你还可以顺便题诗两首呢！”

    颜白听了突然一愣，武侯祠虽然不错，而且诗也有，这种名胜古迹的题诗颜白倒是不在意，因为别人总不会让自己在同一个地方题好几首诗吧，所以也就不怕“江郎才尽”的情况。但是如今颜白却想起了一个有名的地方，当然，不是历史上有名，而是在大唐双龙这个世界里有名，颜白说道，

    “我听说这里好像有一个大石寺挺有名的啊，不如我们去那里看看？！”

    颜白之所以知道大石寺，就是因为那里有几百尊佛像，原著里徐子陵就是在里面感悟到手印，加上遇到了真言大师，传授了九字真言，实力这才突然变的厉害起来。

    颜白自然也想去感悟一下，他有着火影世界里的白眼，而火影里面施展忍术也是要结印的，颜白虽然没想过自己也能施展出所谓的忍术，但是去感受一下总没有错吧，或许自己也是有缘人，有悟性的呢。

    听了颜白的话，范采琪奇怪的看着他说道，

    “大石寺确实很有名，里面的住持大德圣僧也是有名的神僧。不过你为什么对寺庙感兴趣？你不会想出家当和尚吧？！”

    颜白连忙摇头，

    “怎么可能？！我只是有点信佛而已，想去寺庙里让大师点化我一下！”

    范采琪点了点头，

    “那我们就去吧！我也想找大师问问姻缘呢！”

    “姻缘？！”颜白古怪的说道。

    “不行啊？！”范采琪还是那么的彪悍。

    “随便你了，我们走吧！”颜白嘴角一抽说道，普通寺庙问问姻缘也正常，不过这些可是真正的得道高僧啊，如果被范采琪缠着问起了姻缘，真不知道那些大师会怎么想啊。

    颜白跟着范采琪到处穿行着，终于到达了目的地。

    “前面就是大石寺了！”范采琪指着前方说道，只见在古柏叁天，竹树葱笼，红墙环绕内，佛塔凌空，寺楼巍然高大。

    “走，我们进去！”范采琪说着拉上颜白就走了进去。

    大石寺不愧为名刹，规模不小，由山门殿起，接着是天王殿、七佛殿、大雄宝殿、藏经楼等，殿堂重重，可能及不上洛阳外净念禅院的结构复杂，造型优美，但亦是宏伟壮丽。

    在主殿群成行成阵之旁，万千竹树中耸起一座高塔，份外具有气势。

    颜白记得，好像天君席应跟这里的大德圣僧有仇吧，具体情况颜白虽然不知道是怎么回事，但是这个大德圣僧绝对不简单。因为当初的天君席应没有来报仇，显然是对大德圣僧很忌讳，后来席应的紫气天罗练至大成，才敢回来找大德圣僧报仇，可惜大德圣僧已经圆寂了。

    因为后来的席应武功大成，颇有点自大，所以颜白也不能肯定后来大成的席应有没有大德圣僧厉害，但是当年的席应就能号称魔门八大高手，而且排名并不落后，可见能让他忌讳的大德圣僧有多厉害了。

    如今的大石寺人来人往，来拜佛的人很多，佛教传入中土，因为跟慈航静斋的良好关系使得佛教发展很快，在民众眼里名气也很大，实实在在的正道代表。

    ――――――――――――――――――――――――――

    之后一段时间，不出意外的话，更新都放在周一凌晨。

第一卷 第27章 研究手印

    颜白在范采琪的带领下，直接朝里面走去，外面的那些小沙弥，范采琪可看不上，她要找的就算不是圣僧，也绝对

    要是高僧。

    虽然在后世，颜白也见过不少寺庙，但那都是经历了多年的岁月，更别说受到现代社会的影响，传统寺庙可以说已

    经不复存在。而且过了这么多年，就算同样是佛教，建筑的风格也有不小的改变。

    大石寺给了颜白一种复古的新鲜感，加上他如今能用360°白眼观察，立体效果更加明显，各种构造，包括细节之

    处都能看的很清楚，别有一番韵味。

    跟着范采琪的脚步，使用白眼的颜白对整座名刹的结构一目了然，更感受到在宗教的徵召下，建寺者那种婵思竭力

    的热忱和精神。不论门，窗、檐、拱，均雕刻有翎毛、花卉等各类纹饰。庙脊上则塑置奇禽异兽，栩栩如生。

    殿堂间有长廊贯通，左右大石柱林立对称，片刻后，颜白两人已置身在他一直期待的罗汉堂中，一时不由呼吸顿止

    ，睁大眼见塑像如林，布满大殿的奇景震摄。

    大殿塑像罗列，分作两组，中央是数十尊佛和菩萨，以居於殿心的千手观音最为瞩目，不但宝相庄严，且因每只手

    的形状和所持法器无有相同，令人生出神通广大，法力无边的感觉。

    五百罗汉分列四周，朝向中央的塑像，形成纵横相通的巷道。颜白仿似置身另一个有别於现实的神佛世界，身旁的

    塑像在照进来的日光辉映中，造型细致精巧，色泽艳丽，无论立倚坐卧，均姿态各异，仿若真人，神态生动，疑幻

    似真。

    “这里就是罗汉堂了，旁边全部都是罗汉，各种各样的，每一个形态都不一样。”范采琪为颜白介绍道，虽然全部

    是废话，但是在她看来，颜白可是瞎子，所以也只能说着这些废话了，却不知颜白早已看的清清楚楚。

    “前面就是观音菩萨了，我们上去拜拜！”范采琪把颜白带到前面去。

    当颜白来到千手观音座前，四周尽是重重列列的罗汉佛像，有若陷身由塑像布下的迷阵中，那感觉实非任何言语可

    以形容万一。

    按照以前的习惯，颜白直接就跪了下来，对着观音菩萨跪拜，既然能有穿越这种事，谁知道有没有神仙呢。所以颜

    白异常的虔诚，保佑自己逢凶化吉，在这个世界里不要成为龙套角色啊。这就是颜白的愿望，他并不是贪得无厌的

    人，要想在大唐世界里混的风生水起，那是靠自己努力的，但是逢凶化吉这种虚无缥缈的东西，还是只能求神拜佛

    了。

    旁边的范采琪也跟颜白一样，在默默的祈祷着。一会儿，两人就都好了。范采琪连忙问道，

    “你许的什么愿啊？”

    “你的呢？”颜白没有回答，直接反问道。

    “凭什么告诉你？！说了可就不灵了！”范采琪笑着说道。

    “那你干嘛还要问我，难道想让我的愿望不灵啊！”颜白说道。

    “哼！那就不问了，你一定不会是什么好心愿，估计是在求菩萨赐给你很多漂亮媳妇儿吧！”范采琪哼道。

    “咦~~这也被你猜到了？！”颜白故作惊讶的叫道。

    “好啊，原来你真的是这样想的？！在菩萨面前怎么能有这么龌龊的心思！”范采琪生气的说道。

    “这怎么能算龌龊呢，不孝有三，无后为大，我娶漂亮媳妇儿也是为了传宗接代而已，可是再正常不过的了！”颜

    白滔滔说道。

    “哼，别以为我不知道你们男人的想法，传宗接代只需要一个女人就行了。我看你是想荒淫无度吧！”范采琪撇了

    撇嘴。

    “喂，喂！荒淫无度这样的词怎么能在佛主面前提起！”颜白忍不住说道。

    “怎么不行了？怎么不行了？准你这样想，难道还不准我这样说了吗？！”范采琪反驳道。

    “好了，好了，不跟你瞎扯了，你不是要去问姻缘吗，快去吧！”颜白挥了挥手说道。

    “你不去吗？不是说想要找大师指点你的吗？”范采琪奇怪的问道。

    “大师虽然厉害，但也比不上真正的佛主啊，我只需要在这些菩萨罗汉之间多待一会儿，感受一下气氛就行了。”

    颜白找了个理由说道，他可是专门来这里研究手印的啊，其他的都不是重点。

    “那好吧，你一个人不要乱走哦！呆在这里我很快就回来，恩，我再拿点香火过来，烧香拜佛，怎么能只拜佛，不

    烧香呢！”范采琪说道。

    “恩，香油钱也交给你了！”颜白不客气的说道。

    “哼！吃我的，住我的，还要花我的，我看你拿什么来还！”范采琪皱了皱俏鼻，穿过罗汉堂到后面去了。

    颜白找了个偏僻的位置，坐了下来，然后用白眼先整体观察了一下，主要是想体验一下这种佛教的感觉，同时不死

    印法用出佛教的那一种心法，气质改变之下，对于这些雕像的理解也更加深刻了。

    感觉找到了，自然要开始研究细节了，颜白把注意力集中到一个个雕像的手印上。

    手印从小指往拇指数是“地、水、火、空、风”五大，右手为“慧”，左手为“定”。通过双手十指与内外的贯连

    为经，修练体内的“气、脉、轮”为纬，进行“六部成就修行”。

    其中的“气、脉、轮”指的是五气、三脉、七轮，乃天竺的内功修练系统，与中原武林的奇经八脉异曲同功，亦迥

    然有别。

    五气是命根、上行、平、遍行和下行五气，指的是内气外气行经三脉七轮的途径。

    三脉是中、左、右三脉，中脉由海底至头顶，以脊髓连接，等若中土的督脉。左、右二脉均起自睾丸宫，与中脉平

    行，贯通七轮。

    七轮等若中土的窍穴，由上而下是顶轮、眉间轮、喉轮、心轮、脐轮、生殖轮和海底轮，最后的海底轮即中土的会

    阴穴。

    颜白认真打量其中一尊罗汉，此像共有六手，两手向左右伸展，合掌顶上；另两手握拳交叉胸口处；馀下的一对手

    置於眉眼间，使大拇指触到眉心。脸相现出瞑想的状态。

    若在以前，颜白只会当这是一种佛像的造型，如今进入大唐世界，认识到武学，当然知道这是透过不同的手印，贯

    通眉间轮、心轮和顶轮的三气。最精采是清楚明白点出不同手印和不同窍轮的关系。

    近三百尊罗汉，因其中有十多个是多手罗汉，印结达四百种之多，无一相同，这对于颜白来说，就像贫穷大半生的

    人，来到一个任他予取予携的宝库，那种兴奋狂喜的感觉，实在怎都说不清楚。

    当然，虽然宝藏就在眼前，颜白也要找到钥匙，才能把宝藏拿到自己手里啊。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    很多人提议引入某某招数，在这里先申明，本书不会把主角神话了，也就是一些超自然的招式不会出现，比如火影里的忍术就不会出现。

    首先点穴是有的，跟火影一样，是封住查克拉（真气），并不是让人不能动。然后八门遁甲是决定要加入的，这招就像天魔解体大法一样，瞬间提升实力，使用后虚弱。而白眼的招牌回天也在考虑之中，当然会有些许改变，更适合这个武侠世界。

    不过总的来说，引入招式不会太多，更多的还是要尊重大唐世界的武学体系。

第一卷 第31章 范采琪字

    “那就谢过大师了！”颜白放开范采琪，同时直起身来。

    “哼，我下来再教训你！”范采琪在旁边嘀咕道。

    颜白没有理睬范采琪，继续说道，

    “先前大德圣僧的指点之恩还未报，没想到如今又出了这样的事，在下实在是惭愧啊！”

    “佛渡有缘人，谈不上什么恩德！”老和尚双手合十说道。

    颜白眼睛一转，开口说道，

    “既然如此，那在下就留点东西略表歉意吧。”

    颜白口中的道歉其实也是换个说法在报恩而已。

    老和尚听了没有多说什么，他以为颜白就是想捐点香油钱罢了。这时候的寺庙虽然还没有盈利一说，但整个寺院的生计都还要靠这些香油钱来维持，所以老和尚也没有开口拒绝。

    香油钱？颜白显然没有，这时候他能拿的出来的除了那一身武功，那就只有诗词了。

    “在下身无长物，不如就留诗一首吧。”颜白说道。佛教虽然讲究不图名利，但毫无作为的话，对于佛教的传播也不利，所以往往名气比钱还要实在的多。

    后世最有名的要数‘姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船’一句，直接让寒山寺的名气上升了好几个台阶。这些寺庙也会跟着诗词而名流千古的。

    颜白并没有什么宗教信仰，也不在乎什么本土异地之类的。因此对于佛教，颜白并不排斥，有人认为佛教是奴化了民众，也有人说是文化入侵。颜白却认为，在这个封建社会，佛教可谓是完全符合社会需求的。而且在大唐世界里，佛教已经是正道，颜白没必要去得罪这么一方。谁帮了他，他就帮谁。就算是基督教来了，对颜白来说也是一样。

    听了颜白的话，老和尚微微一动，有点诧异颜白居然是要题诗，但也没有太在意，因为现场的人根本不清楚颜白的水平。刚才散花楼的事还没有传出来呢，如今周围的人很多都还认为颜白不自量力，或许只是个秀才水平，要是隔一天再来，场面可能就不是这样了。

    唯一一个兴奋异常的人自然就是范采琪了，想不到这么快就又能听到颜白的诗了，虽然范大小姐的水平也不怎么样，但大家小姐，贵族公子等多少都对诗词书画有点感觉的。跟别说颜白水平这么高，以后范大小姐在别人面前提起也长脸很多啊。

    “这次就你来提笔吧。”颜白对范采琪说道。

    “我？！”范采琪惊讶的叫道。

    “怎么？不行吗？”颜白问道。

    “不，不是。”范采琪犹豫的说道，从小不爱舞文弄墨，专爱舞刀弄枪的范大小姐，那一手书法实在是不怎么能见人啊。不过如今可是帮颜白代笔，这种好事情可不多，说不定也能沾着名流千古呢，范采琪显然不想放过。

    “那，好吧。”范采琪也顾不得字写的丑而丢人了，最终还是应答下来。

    “拿文房四宝来！”范采琪大声说道。

    “不用了！”颜白在旁边说道。

    “不用了？！那怎么写？”范采琪奇怪的问道。

    “找个地方用你的刀直接刻上去吧。”颜白说道。

    “嘻嘻，这样更好。”范采琪笑道，对于他们这些习武之人，在石头上刻字都轻而易举，而且这样一来，字丑一点估计别人也能理解吧，毕竟不是用笔写的，不太习惯，这是范采琪给自己找的理由。

    “不介意吧？”颜白转头对老和尚问道。

    “只要施主不在这些珍贵的大殿石像上乱画。”老和尚笑道。

    “当然不会，随意找个地方就行了。”颜白说道，他其实也是为了帮大石寺更多忙，要是写在纸上，大石寺的名气确实会传播出去，但要是刻在寺庙里，可能会有更多的人专门来游览参观的吧，毕竟真迹就在这里。

    颜白带着范采琪走了出去，众人也连忙跟上。颜白在外面发现了一个大石块，来到了旁边，说道，

    “就写在上面吧。”

    “恩。”范采琪抽出了腰间的小蛮刀。

    颜白酝酿了一下，刚才在过来的路上他就已经想好了要抄袭哪首诗了，如今只是再次确认一下，他能不能正确无误的背诵下来，要是说出了前句而忘了后句的话，那就收不了口了啊。

    “题目？”范采琪没管颜白的情况，直接问道，一点都不担心颜白会想不出来，范采琪完全是盲目的相信了颜白的水平啊。

    “就叫《题大石寺》吧。”颜白说道，毕竟是为了帮大石寺打广告，而要抄袭的诗里面不会出现大石寺的字眼，那么放在题目上再好不过了。古代诗词并不像现代的小说，会在题目上想亮点，大多都是随意取的。毕竟诗词的篇幅太小，根本用不着利用标题来吸引别人的注意。

    唰唰唰，范采琪瞬间就在石头上写好了字。然后颜白把脑海里的诗摇头晃脑的“背诵”了出来，

    “清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此皆寂，惟闻钟磬音。”

    好诗，肯定是好诗！而范采琪跟清秀不一样，手一点都没抖一下，直接就写完了。完了之后，不用颜白说，立刻在后面继续写道，“颜白题，范采琪字！”一点都不客气，因为是在石头上刻的，颜白的印章也是用不上了。

    写好之后，范采琪高兴的拍了拍手，满意的看着上面的字，确切的说是“范采琪字”这四个字，这一下她范采琪的名字也会跟着出名了吧。

    颜白没有管范采琪的小心思，假装没有看到，反正他本来就是“瞎子”嘛。

    “施主真是大才啊！”老和尚开口说道，他也很高兴，这完全是意外之喜啊，本来以为只是一件很普通的事，没想到颜白的诗词水平居然有这么高，随着这首诗的传播，他们大石寺也会跟着出名了。

    “呵呵，因为我看不见，所以只好把心中的情景描绘出来，不知道大石寺是不是这样的景色啊。”颜白笑着说道，他这样说完全可以堵住别人的嘴，以免以后有人说什么大石寺根本不是这样的，颜白是在乱说。瞎子这真是一个很好的借口啊！

    “跟施主诗中描绘的差不多。”老和尚大言不惭的说道，大石寺可是个宏伟的寺庙，跟颜白所说的还是有差距的，不过老和尚心里已经决定了，准备在寺庙的后院根据颜白的诗专门改造一番，别人是应景，他这是“应诗”了。

    “时候不早了，还请大师帮我像大德圣僧问好。”颜白突然开口告辞道，他可不想再留在这里让人围观。

    “施主不留下来吃点斋饭吗？”老和尚说道。

    “不用了，外面还有约呢。”颜白委婉的拒绝道，他可吃不惯斋饭。

    “呵呵，那我就不留施主了。”老和尚双手合十说道。

    “那下次再来拜访！”颜白说着拉起范采琪就离开了，周围的人立刻涌到了大石头旁边，对着上面的诗指点了起来。

    “走什么啊，我们还没有烧香呢！”范采琪出声抱怨道，而且她还想多体验一下万众瞩目的感觉。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    目前本书收藏比灌篮那边要少200，总之，先前就说过，等火影那边完了之后，会以收藏决定先更哪本。

    要是最后决定先更灌篮的话，本书可能会一直这样到半年以后才会正常更新吧。

第一卷 第32章 食铁兽

    “还不是因为你惹了麻烦！”颜白没好气的冲范采琪说道。

    “还不是因为你躲在了角落里！”范采琪也不甘示弱的回道。

    “总之，我可不想继续在这里被人当成熊猫一样围着看，你要想留在这里那就留着吧，我自己走就行了。”颜白直接说道。

    “你！！”范大小姐瞪大了眼睛，还从来没有人敢违背她的意愿，可颜白这个人不同，关键是颜白看不见她范大小姐的反应，这让范采琪颇有种浪费表情的感觉，只是颜白是个瞎子，这让范采琪找不到话说。

    “好吧，那就走吧！”范采琪无奈的答应下来，她本就是陪颜白来玩儿的，既然颜白要走，范采琪也没有留下来的理由了。

    “就是这样了，反正大石寺就在这里又不会跑，你想来的话，随时都可以。”颜白见范采琪情绪缓和了下来，也出声安慰道。

    “切，我一个人来哪有跟你一起来好玩儿啊。”范采琪不由嘀咕道，范大小姐虽然在巴蜀有着不小的名气，可真正的朋友却没有几个，平常都是跟着那群侍女丫鬟在一起，那些公子小姐虽然都互相认识，但没有一个能跟范采琪走的很近的。

    毕竟范大小姐爱武不爱文，习武并没有错，在这个世界里都是如此，但作为上层人士，还是要舞文弄墨一番的，就像是之前的霍纪童一样，想要融入这个圈子，装也要装一下。可范采琪是个有真性情的女子，她就是不装，不喜欢的事，她无论如何也不愿意去做，虽然范卓也曾经逼过她，但范采琪不认真之下自然也毫无作为。

    渐渐的，范卓也就放弃了，范采琪是他唯一的女儿，也就放任她胡来了。总之，范采琪这种带有男孩子般的性格，在上层社会中显得格格不入，要她放下身段跟普通人去交朋友，范大小姐也放不下面子，所以也就导致了如今这个情况。

    不过范采琪也不是消极的人，转眼就恢复了正常，拉着颜白问道，

    “对了，刚才听你说什么熊猫，那是什么东西啊？一种猫吗？”

    颜白想了想说道，

    “熊猫这种说法是一种误称，应该叫猫熊吧，是一种熊，很少见的，毛发黑白相间，长着一双黑眼圈，你应该听说过吧。”

    毕竟这里是成都，熊猫可就是生活在四川一带的，因此颜白判断范采琪就算没有见到过，应该也有所耳闻。

    “你说的是食铁兽？！你亲眼见到过吗？！”范采琪惊讶的叫了起来。

    “食铁兽？”颜白露出了奇怪的神色，他也不是百科全书，并不知道大熊猫在古代的称谓。

    汉代的东方朔《神异经》中有说：“南方有兽，名曰啮铁。”

    晋朝的郭璞注释《尔雅・释兽》中也有：“似熊、小头、痹脚、黑白驳能舔食铜铁及竹骨。”

    当然，后来清朝的袁枚《新齐谐初集》中也写到了：“房县有貘兽，好食铜铁而不伤人，凡民间犁锄刀斧之类，见则涎流，食之如腐。城门上所包铁皮，尽为所啖引。”

    不知道有没有人亲眼见过熊猫食铁，但至少传言就是如此。

    “它吃不吃铁我不知道，但我知道它是吃竹子的。”颜白说道。

    “那应该就是了，我也听说食铁兽没铁吃的时候就会拿竹子充饥的，你在哪儿见到的？跟我讲讲！是你以前还看得见的时候看到的吧！”范采琪兴奋的说道，这些少见的野兽在古代都是被神化了的，就像是白虎一样。当然，传说中也有麒麟青龙等等神兽。

    熊猫，范采琪也没有见到过，如今有一个知情者就在眼前，自然要比道听途说显得真实多了。

    听了范采琪的话，颜白不由苦笑，‘没铁吃的时候就拿竹子充饥’？这是谁传出来的啊。当然，熊猫的进化史也够奇怪的了，熊本是肉食动物，熊猫居然能演变成为吃竹子，还真是一个神奇之处呢。

    只是颜白不是动物学家，他虽然也好奇具体是怎么回事，但也没有跑去山里研究的念头，当然，就算他去了，没有相应的知识也什么都研究不出来。于是，颜白简单向范采琪讲了一下熊猫的情况，全部都是后世的知识，但至少颜白在动物园里确实见到过真正的熊猫，因此讲起来也比背诵那些诗文要有底气的多。

    “想不到食铁兽这么有意思啊，别人说它不伤人，原来都是真的。颜白！你当初既然见到了，为什么不把它抓回来！”范采琪忍不住说道，那后悔的样子好像是她亲自错过抓捕熊猫的机会一样。

    “那时候我还小，只是远远的看见了，怎么可能抓的回来。”颜白撒谎道，他不可能说是被人养在笼子里的吧，那样一来范大小姐铁定会叫颜白带她去看的。

    “那还真是可惜啊，不过颜白你跑了这么多地方也真好，食铁兽这样在传说中的野兽你也能见到。”范采琪羡慕的说道。

    “不要羡慕我，我只是用短短的时间把你们一生的景色都看完了而已。你看，我现在不是就瞎了吗！”颜白指了指自己眼睛说道，他不是故意想欺骗范采琪，只是不希望范采琪因为羡慕他就真的跑了出去，要知道现在这个时代，巴蜀之外都太危险了。

    “对不起，我不是故意让你想起眼睛的事的。”范采琪以为让颜白想起伤心事了，所以低声道歉道。

    “没关系的，我本来就是个瞎子嘛！都这个时间了，我们还是去找个地方吃饭吧！”颜白笑了笑说道，其实如果颜白真的是个瞎子的话，他应该也不可能表现的这么豁达乐观了吧。

    “恩，我带你去一个地方，那里的东西可好吃了！”范采琪又叽叽喳喳的说了起来。

    真是个天生乐天派的姑娘呢！颜白不由笑了笑。

    跟范采琪来到了一家饭馆，颜白也不知道这里是什么样的地方，不过既然是范采琪推荐的地方，显然味道很好了。对于吃，颜白倒不是太在意，饭菜的味道虽然重要，但跟谁一起吃才是最重要的。

    在幽林小筑里，食物都是石青璇亲自准备的，虽然味道一般，而且比较清淡，但有句话说的好，那就是秀色可餐，颜白看着石青璇，就已经觉得那是世界上最美味的食物了。

    “对了，你刚刚在大石寺见到大德圣僧了？！”范采琪总是这样后知后觉的惊讶起来。

    “是啊，他还指点了我几句呢，要不然你以为我的诗那么便宜，只是为了替你道个歉就留下了？！”颜白很自然的说道。

    范采琪死死的看了颜白的脸一眼，她并没有被颜白的话给打击到，而是被颜白的际遇给惊讶到了。

    “大德圣僧那可是圣僧啊！一般人都不容易见到，而且他居然还会指点你！你难道是天神转世吗？！”范采琪忍不住说道，要不是颜白是瞎子，范采琪还真的要把他当神人了，也正是因为颜白眼睛瞎了，才让人觉得真实一点。天妒英才，人太完美了就该遭遇灾难，得到奇遇的同时，也该失去一些什么。这样才让人觉得这个世界是公平的，老天爷不会偏向任何一个人的。

第一卷 第33章 颜白的打算

    “我们现在到哪里去玩儿？”吃完饭，范采琪又叽叽喳喳的说道。

    “回家！”颜白面无表情的说道。

    “我们还有很多地方可以去呢，什么武侯祠啊。。。。。。等等！你说，回家？！”范采琪终于从自言自语中反映了过来。

    “没错，回家。”颜白点了点头。

    “可是，现在还有时间呢。”范采琪忍不住还是说道，她现在兴致高昂，根本就不想回去。

    “我累了。”颜白无奈之下这么说道，刚刚领悟到的手印之法，现在可马上要回去复习一下啊，这种感觉可是很难抓住的，精神修为和领悟，这是大唐世界里的特点。这种类似于顿悟之类的感觉是很难得的，对于实力，特别是境界的提升很有好处。

    简单的说，以颜白现在的精神修为，就算是战神图录出现在他面前，他也只能当他们是水彩画罢了，更别说看懂了然后破碎虚空了。既然谈到了战神图录，那就用这个来比喻一下，四十九幅战神图录，颜白的实力可能也达到了几幅的水平，但以他的精神修为来说，可能一幅也看不懂。

    慈航静斋的剑典能让宁道奇看的吐血，如果让颜白来看的话，估计完全就当成小说了吧。这对颜白来说也不知道是好是坏了。

    总之，以颜白现在的精神修为来说，要领悟一点东西是很难得的，所以颜白并不想错过这次机会。机缘啊~实实在在的机缘啊~~颜白心里一直在呐喊着，他丫的徐子陵了不起吗？自己还不是一样的领悟了！看来主角光环并不只存在于那两个小子身上啊。

    “哦，你累了啊。。。。也是，第一天来成都，多少有些不习惯吧。反正时间也不急，我们明天再去那些地方就行了！”范采琪微微有些失望，但立刻就恢复了过来，就像她自己说的那样，反正还是有很多机会的。

    范大小姐还想沾着颜白的光，让所有人都知道她的名字，甚至还能名流千史呢。

    “不用了，明天开始我就要去街上行医了，我来成都可不是来玩儿的，这里过后，我也该到下一个地方去了。”颜白摇了摇头说道，成都这个地方确实很好，而且没有战乱，整个一副歌舞升平的样子。

    只是颜白不可能永远呆在这个地方，不能说呆，应该用“窝”这个字。虽然颜白没有什么太大的野心，但他既然来到了大唐世界，那就是有梦想的，不出去闯一闯，见识见识双龙，认识认识未来的唐太宗李世民，那可真是白活了，要是颜白好不容易穿越这么一次，还活的这么没存在感的话，那还真对不起那些苦苦等着穿越而有找不到途径的广大群众了。

    当然，最重要的还是，颜白想见识一下这个时代顶尖的美女，传说中的四大美女中，颜白也只看到过石青璇，而且立刻就被震撼到了，按理说见过这样的美女，自然也不该被其他美女诱惑了，毕竟曾经沧海难为水嘛。只是颜白不是这个世界的人，而他清楚的知道还有其他跟石青璇等等级的美女。正是因为石青璇给颜白的震撼，颜白才更想见识一下其他的那三个美女是什么样的。

    ，师妃暄还有尚秀芳，每一个都是绝世美女，而且每一个都有各自不同的气质。这样的诱惑，颜白如何能抵挡的住，他如何会傻傻的呆在成都这一亩三分地。要不是因为颜白已经知道了现在的时间，离剧情开始还有不少时间，他早就飞出去了。

    （其实单从五官上来看，商秀也可以排入里面，成为五大美女。但前面早就说过了，大唐世界里功法影响气质，虽然气质应该没有高下之分，但商秀在她自己这种气质上还没有达到顶点。就像两个都是魅惑型的，就要比白清儿高出一个档次。所以这里还是常规的用了四大美女，喜欢商秀的不要太在意，并没有说她不漂亮，总之，都不会放过的）

    既然还有空余时间，颜白也就冷静了下来，他清楚的知道这些个美女都不是简单角色，要是他实力很弱，而且一点能力名气都没有，别人可能会搭理他吗？！因此颜白要在这段缓冲的时间里，提升自己实力的同时，也打出自己的名气。

    实力不仅为了保密，也是颜白的底牌。诗词歌赋之类的只能算是加成，就算颜白到达了顶峰，也只是跟石青璇、尚秀芳平起平坐而已，别人会很尊敬你，但你根本影响不了别人政治上的决定，就像是所谓的名誉主席一样。

    没有实力而空有名气，并不安全。就像尚秀芳也会被人看上，石青璇也差点被人杀死，要不是有多种巧合，各自阴差阳错，未来会是什么样子，颜白根本不敢确定。现在他出现了，蝴蝶效应已经出现，也就是说，未来的石青璇和尚秀芳等人遇到危险的时候，很可能就不会有人恰好出现施救。

    颜白要做的就是他自己站出来，拯救她们。当然，要做到这一切，自身的实力才是关键。可是，自己实力就算再强，一个人也很难成事，必须要有自己的圈子，甚至是自己的势力。

    势力什么的，颜白“暂时”还没有那个想法去争夺，要管理好一个势力实在是太累了，而且还要招一群有用的手下，不仅要防止外敌，还要担心手下的叛变，实在是太累心累人了。如何还有时间去泡mm了？怪不得那么多的开国皇帝，打天下的时候那么正常，坐上皇位之后就变得荒淫无度，昏庸无耻了。

    那就是因为之前打天下的时候付出了太多，如今终于当上皇帝，自然是要好好享受了，要把之前没有享受过的都补回来。

    说了这么多，这也就是颜白没有心思去打天下的理由，当然，如果他真的把喜欢的美女都搞到手了，完成梦想之后自然该换下一个梦想了，那时候颜白或许就会把心思转移到天下方面。

    而现在呢，颜白虽然没有自己建立势力的想法，但也要跟其他势力打好关系，要在他遇到危险的时候，别人肯出人出力来帮助他。可如果单凭颜白文学上的名声，别人多半不会为了他而牺牲手下性命的。

    毕竟颜白不是为他们效力的，只能算是一个自由人，死了也就死了，对于这些政客来说，并不会太放在心上。要颜白加入某一边势力，他也是不愿意的，给别人当手下？那还对得起他这一身变态能力，还有身为穿越者的剧情优势吗？！

    想要别人关键时刻救你，除了成为关系很好的朋友外，那就是要让别人不得不救。这也就是颜白医术的作用了，没有人不会生病的，这个世界上很多人也会受到治不好的内伤，颜白要让整个世界都知道，如果少了他颜白的话，那就真的无药可治了。

    这样一来，加上颜白不为任何一方效力，治病全看个人喜好和报酬，脱离于各大势力之外，如此就不会有人打颜白的主意了。

第一卷 第34章 悬壶济世

    颜白活着不会威胁任何人，也没有人希望颜白死去。毕竟现在健康，不代表未来也健康。没有人能赌的起。

    如果有人想杀颜白的话，必然会成为众矢之的，所有人都会围而攻之，并且保护颜白。当然，要是真有人要杀颜白，必定是已经不在乎自己生死的人了，为了小心这种亡命之徒，颜白自己的实力也必不可少。

    有人可能要说，如果颜白真的有那么厉害的话，各方势力必定会想方设法把颜白拉拢到他们手下的。可是医生这个职业，救人和杀人完全就在一线之间，如果真的得罪了颜白，在救你的时候把你弄死了，那你哭都没办法哭了。

    而且一旦有人想要把颜白抢过去，其他势力也不会眼睁睁的看着的。怀璧之罪人人都懂，既然如此，还不如就放颜白在外面，这样各方也能形成一种平衡。

    谁有病了，都可以去请颜白来看。

    “你们要杀人？那好，请大家最好当场把人杀死，要是别人拖着个半残的身体回去，无论多严重，我都是能救回来的，当然，如果我愿意施救的话！”

    这就是颜白成名后对整个世界说出的话，狂妄！确实狂妄无比，可没有人在颜白面前说什么。这之后所有人的争斗都有些惨烈了起来，本来可以不受伤就把人打败的，如今为了直接把对手打死，而拼着以伤换命。

    自己重伤而死怎么办？怎么会，有颜神医在呢！

    大家要做的就是尽量跟颜神医打好关系，如果没关系怎么办？那就看你能拿出多少报酬了，当然，某些特殊情况，颜神医也是会免费治疗的，比如你是个绝世美女什么的。。。。。。

    咳咳，说了这么多，其实这些都是后话了。当然，也算不上是真正的后话，因为这一切都是颜白自己幻想，他要做的就是向他的这个幻想去努力！

    绕了这么远，总之一句话，医术对颜白来说是非常重要的。

    武功作为自保，医术作为立足！颜白可没有那么多的时间去打闹，在剧情开始之前，先把这两方面给稳住了，以后有的是时间享受。

    所以，颜白也没打算再陪范采琪到处跑了，当然，他肚子里的墨水也没有那么多。总共就只有两瓶，吐一点少一点啊。而在医术方面，颜白才是真正有底气的。

    凭借着举世无双的白眼，颜白有自信成为当世医术第一人！如今他也只是缺少一些必要的经验罢了，等到他把古代医学和现代医学融会贯通之后，加上天生白眼的准确诊断，颜白可以在短时间内把医术提升到顶点。

    武学方面，只要拿到邪帝舍利，那么颜白也能瞬间成为绝世高手之一，或许还比不上三大宗师的水平，但当一个年轻一代第一高手是没有问题的。再加上特殊的体质，走到顶点是早晚的事，也只有那个若有若无的破碎虚空比较虚妄而已。

    未来，非常的美好啊！

    想到这里，颜白觉得自己动力无限，真想立刻就把成都所有的病人都治疗一遍，然后赶紧离开，到长安去拿了邪帝舍利再说。

    一夜无话，只是晚上在范家的时候，范卓看颜白的眼神十分的奇怪，大概是知道了颜白今天的表现了吧。对于这种情况，颜白大大咧咧的什么都不管，瞎子装到了底，一副随便你怎么看，反正我不知道的表情。

    颜白心想，就算你想要绑着我当你女婿，我到时候也是要走的。等我先到外面去闯出名声再回来，你这个岳丈当的也有面子不是。恩，当然，青璇方面该怎么让她同意是个麻烦。

    突然颜白浑身一颤，不对！青璇还好说，问题是她老爸石之轩是个大麻烦啊！要是知道自己朝三暮四，还不拿刀砍了自己？！更别说自己还要偷偷抢他的邪帝舍利了！

    怎么办？怎么办？就算颜白把武功练的很高，可以不怕石之轩，但那也有很大的问题啊，因为石之轩完全可以杀了颜白除了石青璇以外的其他所有女人。莫非真要等石之轩死了，或者立地成佛了，自己才能有一个性福的人生？！

    颜白摇了摇头，未来还是太远了，变数太多。总之还是先顾好眼前吧。这段时间还是少想些美女的事，自己的命要紧啊。颜白不得不再次把他离开成都的日子提前了，当然，这一切都是在他自己的计划之中，其他人包括范采琪都不知道。

    晚上的时候，颜白也兴奋的睡不着觉，没办法，只好为第二天的出诊做了一些准备，剩下的时间练了一夜的功，话说他还从来没有这么勤奋过。自从练成了不死印法，颜白整个人都有些懒惰了起来。

    第二日，打了一晚上坐的颜白并没有一丝的疲惫，反而更加的精神奕奕。本来想独自一人出去的，但拗不过范采琪的纠缠，最终只好带着这个闲不下的女孩儿走到了街上。

    大清早，就有不少人在街上了，那些店铺也相继的开门。在颜白眼中颇有点前世白领上班的感觉，而他跟范采琪在一家普通的店里简单的解决了早饭问题。也在闹市找了个位置，开始摆摊了。

    一个简单的桌子，铺上白布，一个椅子，旁边用木棍挂了两条竖幅，分别书写着――

    “悬壶济世”

    “免费医治”

    虽然后面那个比较俗气，但颜白也知道，只有这个才能吸引到老百姓的注意，一个毫无名气的医生，而且还是随地摆摊的，一开始根本不会有人相信的。也只有用免费来引人注意了。

    颜白正襟坐在桌子后面，那模样，那气势，还真有那么一分味道。恩，像“半仙”的味道，特别是眼睛上蒙的布，那可谓是精妙的点缀啊！

    坐下之后，颜白就什么没管的开始练功了，也不像那些小贩那样大声嚷嚷，他本就不是为了赚钱的，作为一个未来的名人，颜白可丢不起那个脸。所以他也知道一开始应该不会有人来的，于是干脆直接练起了功来。

    反而是一旁的范采琪十分的兴奋，眼睛闪着光，看着街上来往的行人，一旦有人朝这边瞟一眼，范采琪就会激动的在颜白耳边说道，

    “那个人朝这边看了！一定会过来的！”

    “那边的人走过来了，好像是来看病的！”

    “那个女人一直在盯着你看呢！”

    “那。。。。。。”

    一个时辰过去了，换到现代的时间，也就是两个小时，非常有活力的范大小姐，终于也奄了下来。

    “我说，怎么一个人都没有啊？”范采琪无聊的说道，本来在她想来，应该是这样的：出现各种疑难杂症，全城的大夫都治不好，或者遇到如今公认的绝症，一个个最终都被颜白给轻松治疗好了。然后一大群人围着大喊“神医！神医！华佗在世！”什么的，然后她范大小姐就在旁边“狐假虎威”。

    这就是我们的范采琪大小姐一开始的美好预想！

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    本书大家慢慢养肥吧，目前已经决定先更新灌篮那边了，也就是说，直到《灌篮之仙道》完结的时候，本书应该一直只是周更。

第一卷 第35章 送药吗？

    现实往往是残酷而且出人意料的。范采琪没有想到，在诗词歌赋方面一鸣惊人，甚至可以说直接达到顶点的颜白，

    如今在医术方面居然遭遇了冷淡的尴尬。

    当然，遭遇冷淡的是颜白，遭遇尴尬的就是范大小姐了。其实，这也是颜白太着急了，而且脸皮也不够厚。如果他

    再等几天，等到他才子的名声传出去之后，情况就肯定不是现在这样了。

    或者颜白用起商人的炒作手段，让范采琪家里帮忙宣传一下。效果也绝对好上很多。特别是川帮可是黑帮组织，稍

    微去街道小巷打声招呼，估计没有谁不敢来看病吧。虽然一开始可能不情愿，但发现颜白这里不收钱，而且还把病

    治好了。相信神医的名声立马就会出现。

    只不过，这所有的一切手段颜白都没有用，他这个人脸皮太薄，不太好意思主动麻烦别人。当然，要是别人主动提

    起帮忙，颜白显然会乐意接受的。可惜范大小姐对于他太相信了，哦，应该算是迷信了。所以根本没有想过她自己

    出面帮颜白打响名气。

    “你就一点不着急吗？可是你在这里摆摊啊！”范采琪看着淡定的颜白，忍不住开口说道。

    “我着急干什么？我是看病的，又不是生病的，该着急的应该是别人好吧。”颜白淡淡的说道。

    “话虽如此，但一直没有人来，你坐在这里还有什么意义呢！”范采琪说道。

    “放心吧，第一天就是这样，大家都将信将疑，不来人也是正常的。不过这一天过后，我在这里摆摊的消息也就传

    开了，到了第二天，应该就有人忍不住过来试探了。我这里是免费的，我相信生病了又没钱看病的人也是不少的。

    等到大家发现我的医术还不错，那以后你就会看着这里排着队来找我看病了！”颜白笑着回答道，他相信不仅是他

    那个时代，就算是如今的这个时代，看病难的情况还是不可避免的，越有名的医生越来钱，等到成为神医了，那完

    全就可以坐地起价。

    “哦，好像有点道理！”范采琪点了点头说道，突然眼睛一转，开口建议道，“既然今天不会有人来，我们就去玩

    儿吧！这个摊子放在这，别人也会知道这里有个看病不要钱的大夫！”

    听了范采琪的话，颜白没好气的笑道，

    “我都说了，大家今天都是将信将疑，要是我就这么离开了。别人还如何相信我？敢把命交给我来治？！你要是坐

    不住，那就自己去玩儿吧，不用管我的。”

    “算了，我还是呆在这里好了。。。”范采琪埋着头低声说道。

    “怎么？”颜白也有些奇怪了起来，范大小姐在他的印象里应该不是闲的下来的人啊。

    “你是我家的客人，我怎么可以丢下你一个人啊。况且，我一个人也没有什么地方好去的。。。。。”范采琪的语

    气有些低落。

    看到范采琪这样，颜白也不由的感叹，生在这样的家庭，真不知道是好是坏，虽然物质方面的条件很好，但其他方

    面就没有太多自由了。说实在的，范采琪已经够幸福了，除了规定她不能到处乱跑之外，其他方面范卓都是睁一只

    眼闭一只眼的。

    没有逼迫她学习她不喜欢的，更没有让她出去联姻。当然，这也是川帮的特殊性还有范卓只有这么一个女儿等等情

    况决定的。

    而看看这个时代的其他女人，李秀宁、宋玉致，有几个能选择自己的幸福的？！甚至连那个精灵般的人物也是

    如此。

    “你以前都是怎么过的？”颜白收起心思来问道。

    “每天就带着丫鬟们在街上胡乱逛逛啦，一开始还能遇到些有趣的事，打抱不平什么的，后来别人见到我都怕了，

    整个成都周边地区也玩儿遍了，也就没有什么好玩儿的了。”范采琪回答道。

    颜白点了点头，他现在也十分不适应这个时代，没有网络没有电视甚至连小说都找不到，要不是前段时间整天不是

    习武就是吹箫的，颜白还真不知道这日子该怎么过了。范采琪在这里呆了十多年，要是能像一般的大家闺秀在家绣

    绣花也罢，或者像那些大势力的子女在外奔波也好，结果一直呆在成都这一亩三分地，还真是为难她了。

    就这样，剩下的时间颜白也没有再独自练功了，陪着范采琪聊聊天，这一天的时间很快就过去了。果然跟颜白想的

    一样，整整一天虽然也有不少人在远处观望，但就没有任何一个人主动上来看病。

    一直到傍晚的时候，颜白平淡的收起摊子，带着范采琪回家了。

    第二天，颜白还是一早就摆起了滩，范采琪还是照样跟了过来。经过昨天一整天的交谈，两个也更加了解对方了。

    当然，应该只有单方面的颜白了解范采琪，因为颜白对范采琪说的全部都是他编的，只是讲了一些异国他乡的情况

    ，什么白皮肤金头发之类的。可以说范采琪的地理知识确实是增加了不少，但颜白在她眼里却显得更加的神秘了起

    来。

    这一天，刚摆好摊没多久，就有一个老太太在这附近来回走动，时不时的看了看这边，就是一直不过来。这种情况

    看的颜白不由好笑，这个时代的人也太谨慎了吧，要是在现代，可不管是不是骗人的，先围上来看看热闹在说。哪

    像颜白现在这样，门可罗雀。

    不过最终，那老太太好像下了很大的决心，还是哆哆嗦嗦的走了过来。看到终于来人了，颜白嘴角一勾，正要说话

    。范采琪却抢先了一步。

    “喂！老太婆！你来看病啊！”

    这一点没礼貌的直白语气差点就把人给吓跑，还好颜白连忙放下矜持，把人给叫住了。其实颜白早就观察过老太太

    的大概情况了，其他方面不好说，腿脚上的经脉有些淤堵，颜白很快就发现了。不过为了避免太过于惊骇世俗，颜

    白还是按照本来那套开口说道，

    “老太太，是来看病是吧。我先帮您诊脉吧！”

    老太太并没有伸手，而是确认般的问道，

    “真的不要钱吗？”

    “没错，这里写的很清楚。”颜白点了点头。

    “那，送药吗？”老太太直接把颜白问来堵住了。他可不是来发善心的，关键是他也没有那个财力发善心啊，哪能

    帮人看病了才连带送药的？这个时代的大夫一般都只是开方子的啊，也只有药房的伙计可以客串诊断一下感冒之类

    的小病。

    不过这个老太太毕竟是颜白的第一个顾客，颜白还是耐下心来说道，

    “虽然我这里不送药，但我可以给您免费针灸的！”

    “不送药那就算了。”老太太二话不说，直接又哆哆嗦嗦的就走了。

    “喂，你不要走啊！”范采琪连忙开口叫道，结果逼的老太太小跑了起来，还差点摔了一跤。

    “哼！一点都不识好人心！摔死你算了！”范采琪没好气的嘀咕了一句，她刚才也是很期待的。

    颜白反而没有在意，笑着安慰道，

    “看吧，我说的没错吧。今天才一开始，就有人找上来了。”

    “恩，你真的很聪明呢！”范采琪毫不客气的夸奖道。

    其实颜白一开始也很紧张，要是今天也没人来，他还真的骑虎难下了。颜白这家伙不是圣人，而且也不是善人，关

    键他还很好面子，要是今天也没人来，颜白很可能会呆不下去，然后立刻离开成都的。

    只是颜白没有想到，那个老太太离开之后，居然再一次冷场了。时间不知道过了多久，颜白这里的冷清跟热闹的街

    市显得格格不入。

    “那边那个人好奇怪，是干什么的？”街道中一个女声响起，口音很有些奇怪。

    “公主，那应该就是中原特有的算命先生吧！”

第一卷 第36章 公主莲柔

    “算命先生？！那就是跟我们那边圣女的占卜一样吗？！”少女带着她那奇特的口音，好奇的问道。

    “切！这里的算命先生怎么能跟我们的圣女相比！骗人的玩意儿罢了！”那个跟班不屑的说道。

    幸亏颜白也只是透视眼而没有顺风耳，要不然他听到这番话一定会被气炸的。中原武学博大精深，咳咳，扯远了，单是看这个自以为是的家伙，把颜白堂堂神医当成一个江湖骗子，颜白就绝对不能忍下这口气。

    “我听我爹说，中原这边那个叫宁道奇的老头，好像就挺会批命的吧！”少女疑惑的说道。

    那个跟班听了好像也觉得有些尴尬，不过还是辩解道，

    “那个宁道奇可是中原最顶尖的人物，自然有一些能力，但这街边的普通人，怎么可能也跟他那样会算命！”

    “不管怎么样，我们去试试吧！”少女说着，感兴趣般的直接朝颜白走了过去。

    “公主！哎~”跟班连忙跟上，心里想着，一定不能让公主刚来这边就被人骗了。

    有人朝这边走来，颜白自然已经注意到了，只是他本着医生的原则，根本没有注意来的是什么人，先把对方全身上下看了个遍。当然，看的是经脉，其他的颜白想看也看不到。

    因此，颜白也没有注意到来人的长相，咳咳，蒙着眼睛的他想注意自然也是注意不了的。

    却说来人可是一个大美女，最夺目是她栗色的秀发和棕色的眼睛，使人一照面下晓得她确非中土人士，身上的衣服看起来有些像后世的紧身衣，把她美好的胴体线条显露无遗，当然，如今的中原也还是比较开放的，穿成这样也不会被那些自诩道德的人谩骂。

    整个身上充盈着活力和生气，令人感到这迷人的肉体内流动的定是野性的血液，绝不会轻易向任何男人屈服。

    此女的脸庞更是明艳照人，深嵌在两弯秀眉下的一对明眸，像两潭香冽的烈酒，充浴惊人的吸引力，撩人遐思。在娇巧鼻梁下配的是温软而充满性格的红色樱唇，锦上添花地添多了一点淘气。

    颜白没有注意到，旁边的范采琪却看的很清楚，立刻露出了警惕的神色，美女见美女，可不是两眼泪汪汪，那完全就跟见到敌人一般，没有一丝好脸色。

    这个过程，颜白也已经看清楚了，过来的两个人，经脉完全正常，走起路来也很健康，并不像有病之人。难道是有重病的人无法过来，所以请颜白回去看病的？

    可如果颜白现在已经有了名气还好说，问题是目前根本就没人来找颜白看病，那么这两个人的目的就有些可疑了。颜白露出疑惑的神色，等着两人上前来。范采琪也难得的没有主动上来招呼，坐在一旁冷眼旁观。

    “帮我算一算！”少女用她那古怪的语气直接说道。

    不过少女的话却是把颜白给弄闷了，

    “算什么？”颜白下意识的问道，心里想着，听这口气，好像不是中原人啊。

    “算命啊！你不是专门给人算命的吗！”少女理所当然的说道。

    噗！

    颜白差点喷出血来，自己堂堂神医，当然是未来的，不过也不至于让人当成算命的吧。上面写的清清楚楚的，“悬壶济世”！好吧，你们不是中原人，不认识这边的字，颜白也可以理解。但理解归理解，这口气，颜白还是吃不下。

    这不，你瞧！旁边那本来板着个脸的丫头，如今已经笑的合不拢嘴了！

    “哈哈哈哈！笑死我了，笑死我了！不行了！颜白啊，我说你转行去给人算命，一定会有不少人来找你的！”在这里无良的大笑着的人，自然就是我们的范大小姐了。

    颜白生气之下，没有理会范采琪，只是对着面前的少女挥了挥手，没好气的说道，

    “一边去，一边去！不要来捣乱！”

    少女本来正在奇怪的看着范采琪，心想这么个美女坐在这个瞎子旁边，看来这个瞎子也是有点本事的啊，正在奇怪范采琪在笑什么，就听颜白二话不说的就要赶她走。这种莫名其妙的情况少女怎么可能就离开了，

    “喂！为什么不给我算啊？我有钱的！”少女说着就拿出一锭银子出来。

    颜白还没有说话，少女旁边的跟班连忙就把银子收了回去，并在一旁劝道，

    “公主，不要上当了！他这是在骗你呢！故意对你不睬不顾，表现的他好像真的是仙人一样！要是他真的是仙人的话，怎么可能还坐在这里！他这是，对，用中原的话来说，就是欲情顾纵！”

    不得不说，这个跟班还会说几个成语，看起来还真像一个中原通。不过居然连面前几个字都不认识，在颜白心里，这家伙直接就被打回了原形。

    本来颜白并不想理这两个人的，当然，要是他能看到眼前这个美女长什么样，或许颜白也会找借口多说两句。只是听见那个跟班居然这么说，颜白刚才的气还没压下，如今又跳了起来，忍不住阴阳怪气的说道，

    “不是我不想帮姑娘算，只怕姑娘你算不起啊！”

    “你算命很贵吗？要多少钱？”少女开口问道，完全没有理旁边跟班的劝阻，看起来也是个不听劝的主啊。

    “一两银子！”颜白说道。

    “一两银子我还付的起！”少女显然很有钱，并不把银子当回事。

    “我还没说完呢，我的规矩是先付银子再算命，如果我算错了，银子分文不取，但如果我算对了的话，你还要继续算下去，那下一次就是二两银子，再下一次就是四两银子，以此类推，只要有一次我算错了，之前我拿的银子全部退回！”颜白笑着说道。

    他这完全就是个套，一环一环的，只要少女开始了一次，那必然就会跌落进去。当然，颜白之所以敢这么说，那还是因为他已经大概猜到面前的少女是谁了。刚才旁边的人叫她“公主”，而她的口音又那么奇怪，再加上会出现在成都这里的公主，颜白就只能想到那位“柔公主”。

    而且少女怀中还衣服里还藏了一只不知名的小动物，更让颜白确定了自己的判断。

    柔公主为何人？这就要先从突厥说起了，突厥乃一个游牧民族组成的政权，讲的是强者为王，且因经济的分散性、流动性和不稳定性，争权夺利从不间断，於隋时分裂为东西两大汗国。

    **现时大汗是颉利，宠信汉人军师赵德言，“龙卷风”突利可汗为他的侄儿。天下三大高手之一的“武尊”毕玄，属**的人。

    隋朝式微，义军四起，其中梁师都、刘武周之辈的“北连突厥”，连的正是**。

    比起来，西突厥便较为低调，这可能是由於地理远近的原因，一直还没有出现在中原的争斗中。

    西突厥的大汗叫统叶护，在波斯人“云帅”的辅助下，声势直迫**，“云帅”的女儿叫“莲柔”，被统叶护收为乾女儿，宠爱有加，该就是眼前此女，所谓的柔公主。

第一卷 第37章 开始忽悠

    既然已经知道的这么清楚了，颜白自然也可以帮人算一算命了，正巧左右无事，也没有人来看病，陪一个美女打发一下时间也是好的啊。并且钱财乃身外之物，颜白从来就没有看重过钱财，更别说这点小钱了。以后神医的名气打出去了，还怕没钱花吗？

    所以定下规矩，只要算错一次，之前的银子全部返还，反正就算返还了，颜白也一分钱不亏。而且正因为这句全部返还，显出了他的自信不说，也更容易把人套进去。

    果然，这个疑似莲柔的少女立刻来了兴趣，她并不缺那点钱，只是好奇颜白能不能算对罢了。

    “那好，你给我算算！”少女顿时答应下来。

    “等一等！”旁边的跟班再次开口打断道。

    “你烦不烦啊！怎么老是这样！”少女看起来生气了。

    “公主，我这次我阻止您了！只是有些问题还是提前讲清楚一点比较好！”跟班连忙说道。看起来他也相信颜白的话了，确实，如果算的准，花一些银子又何妨，如果算不准，又能把银子全部拿回来，就当是陪公主玩儿了，而且公主也不会被人骗。

    并且，跟班心里也在想着，如果最后真的发现这家伙是骗人的，公主一气之下可能还真的会砸了这里吧。哼，哼！想骗人，没那么容易！

    当然，跟班也不是笨蛋，既然称之为骗，肯定有些手段，不会那么轻易的让人发现，跟班也听说过中原这边是有什么千术之类的，总之，骗人的手段很多。这不，对于颜白的话，少女没有发现问题，跟班想了想就发现了其中的漏洞。

    “好吧，你有什么要说的就赶快说！”少女不耐烦的说道。

    “这位先生，如果你前面几次算对了，我们还想要再算的时候，你却突然不答应了怎么办？”跟班对着颜白说道。

    颜白一愣，嘴角渐渐勾起，笑着说道，

    “看起来你这个人并不是普通人呢！”

    说的没错，这个跟班被派来跟随少女，除了中原通这方面是伪，其他方面，不管是头脑还是武功，可都是拿的出手的。

    少女也诧异的看了她的跟班一眼，好像第一次才认识这人一样，因为她也立刻反应过来跟班所说的那种情况了。比如第一次，颜白碰巧得到了一两银子，第二次也是碰巧得到了二两银子，最后四两八两，然后颜白觉得赚够了，两手一摊，说“不算下去了”，虽然这样也不能拿颜白怎么样，但他之前所说的那句算错一次全部返还，意义也就没那么大了。

    一旁听到颜白要算命，早就来了兴趣的范采琪也十分吃惊的看着那个跟班，因为她跟少女一样，之前并没有发现颜白话里的这个问题。看起来对方不是普通人啊，不过范采琪却更加相信颜白了。

    因为这个坑是颜白挖的，而且挖的不知不觉。在范采琪看来，挖坑的颜白显然也是很厉害的。本来一开始范采琪也以为颜白是闹着玩儿的，但现在却已经对颜白有了一丝期待。

    颜白那么厉害的，诗词歌赋样样精通，医术也很好，武功好像也不错，如果再加上一个算命，好像也是说的过去的。毕竟很多高人不都会看一些相吗！

    在范采琪心里，颜白已经差不多是那种无所不能的人了！

    “怎么样？先生，这个问题我们是不是应该先讨论一下！”跟班也用那奇特口音的汉语说道。

    “当然，就算你不提，我也要说一下这个问题。”颜白笑着说道，好像对于对方把他的手段揭穿一点都不在意一样。

    “哦？怎么说？”跟班有些不服气的说道，在他看来，这个颜白应该是在死撑了。中原确实有这方面的能人，但跟班不相信，这么容易就会碰到一个，确实，这种巧合几乎没有人会相信。

    “我之前已经说的很清楚了，先拿钱，后算命！只要你们还能拿的出钱来，我就绝对不会拒绝你们的要求！”颜白说道。

    “好！我们答应你！”跟班想了想，好像并没有什么漏洞，也就答应下来，钱，就算临时没有带多少出来，但他们还是出的起的。

    却不见颜白露出了一个得逞般的笑容，古代的人数学并不好，在他们看来一开始这种情况并不会花多少钱，但这种指数性的增长，到后面就可以看出有多可怕了。你钱带的再多，也是算不了几次的。

    如果是有节制的人很可能发现不对就及时收手，但如果钱投的多了，着急了，想要一次性拿回来，或者发现颜白什么都算对了，产生了迷信，完全陷进去了。这样不说倾家荡产，把如今身上所有钱财都骗完，颜白还是有可能做到的。

    “一两银子！”颜白淡定的说道。

    少女还没说话，旁边的跟班就主动把银子放在了桌上。颜白并没有直接去碰银子，先算命，只要他算准了，那才会收下银子。既然要做戏，那就要做全套了。

    “快帮我算算！”少女感兴趣的说道。

    颜白迟疑了一会儿，突然抬头说道，

    “姑娘不是中原人吧！”

    颜白这话差点让旁边的人绝倒，你摸索了这么久，就发现这么一个人人都知道的问题啊？！好吧，就算你看不见，但你完全也能听出来吧。

    跟班好像想起了什么，连忙说道，

    “这个不算，人人都知道的！”

    “也是，这种事来赚你们的钱，好像我是骗人的一样！”颜白点了点头，伸出手在那里掐算着什么，嘴里也不知道在嘀咕着什么，看起来还真有那么回事。

    颜白他怎么可能懂算命啊，手上，那自然是胡乱掐的，而嘴上，要是一个现代人立刻就能听出来，他在哼双截棍呢。在大概过了一分钟的时间后，颜白突然停了下来，直接对着少女说道，

    “你来自于西方，咦，好像又有一些西北！”

    要知道少女跟她老爸云帅，本来是来自波斯的，那就是在西方，不过如今却身为西突厥的国师，所以又是在西北了。所以颜白才说出了这么一个答案。

    话说波斯人在这个时段野心还真不小，随着中原的打乱，隋朝灭亡，虽然波斯没有来攻打中原，但却一直打到了拜占庭那边，公元619年，隋朝灭亡，同时，波斯人完全征服了整个埃及地区和高加索山脉。

    颜白不知道云帅父女去西突厥是不是当卧底的，如果真的是的话，那波斯人的算计还真是可怕。如果不是隔的太远了，不说波斯本土，就算西突厥也隔了个**。恐怕波斯也会来中原分一羹吧。就算如此，在中原这边乱世将起的时候，他们还是派人来了。

    莲柔应该就是来打前站的，她不是真正的公主，身份不算太尊贵但也不小了，正适合这种事情。毕竟中原这边的事还不怎么说的准，没必要派真正的公主王子什么的过来。

    当然，这个时代的波斯王国是叫做萨珊帝国，只是萨珊帝国这个名字，颜白毕竟不是学世界历史的，根本不可能记得起来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    除夕夜，祝大家新年快乐！

第一卷 第38章 忽悠，接着忽悠

    不管怎么说，听了颜白的话，少女还是露出了一丝惊讶，虽然她的长相一看就是来自西方的，但颜白毕竟眼睛瞎了看不到，而且后面颜白还加了一句西北，要知道突厥人跟波斯人还是有很大差别的，如果真的只按她的外貌来说的话，是根本不可能提到西北的。

    “你是怎么看出来的？！”少女想到什么就直接说出来了，一点心思都没有。

    颜白没有说话，微微一笑，只是把那两银子拿到了自己这一边。那意思很明显，这就算已经算了一次命了。

    “啊？这就算一次啦？”少女有些天真的说道，虽然她也感觉颜白像是骗人的一样，但不得不说，颜白已经吸引到她了。

    “只是一两银子，你觉得这能值多少东西？”颜白直接反回道。

    不仅是少女，就连那个跟班这次也没话说了。确实，只是一两银子，别人难道还真算一些重要事情出来啊。

    “银子！”少女想都没想的对旁边的跟班叫道。

    跟班点了点头，按照规矩，这次拿了二两银子来。

    “继续刚才的，再算下去！我倒要看看，你到底能不能算准我来自哪里！”少女冲颜白说道。

    “没问题！”颜白微笑着点头，你要是叫我算其他的，我还可能有问题，但这些事还真没问题。

    其实算命往往都是算吉凶，但那都是算未来了，想怎么说就怎么说，少女也不笨，自然要先确认一下颜白的水平，看他能不能算出一些很清楚的事情来。

    等到颜白证明了自己的水平后，少女才会提一些未来方面她也不清楚的问题了。只是希望到时候她还能有钱再算下去，当然，如果少女真问那些不确定的问题，颜白也能完全胡说了，那时候颜白的话也就不值那个钱了。

    颜白再次埋下头，一阵装模作样的嘀咕，弄的一旁的范采琪都一脸好奇的看着，颜白突然抬起头，举起右手，伸出食指和中指，比了个“耶~”的姿势，当然，在这个时代还没有人知道这个姿势的真正意义。

    “这个是什么？”颜白淡淡的问道。

    少女疑惑的看了看，不知道该如何回答，甚至还想凑近了来看看，摸一摸颜白的手有什么特别。

    “不要多想！立刻回答！”颜白严肃的喝道。

    “手？！”少女迟疑的说道。

    “恩。”颜白没有多说什么，再次低下头独自‘推算’起来，又一次弄的大家莫名其妙，可颜白越是这样，越让人好奇，越让人觉得他很神秘，也越不觉得他是骗人的。看起来这种忽悠的心理学，颜白还是掌握的很好啊，天生有忽悠人的潜质。

    “原来如此。。。。”一会儿之后，颜白叹了口气说道，看来已经出了结果了。

    “你算出来了？！”少女惊讶中带有期待的问道。

    颜白擦了擦头上的汗水，看起来还真的像发功过度了一样，其实颜白这一切都是憋的啊。明明一口气就能说出来的东西，还要故意弄这么久，再加上一系列的动作，累人累心啊~骗人，不仅是脑力活，还是体力活！

    “已经有了一些眉目！”颜白轻声说道。

    “那你说说，我到底是来自哪里的？”少女紧张的叫道，明明颜白说对了她就要给钱，但少女还是一副生怕颜白说错了的样子，显得十分的可爱。

    “我之前也在奇怪，为什么你的卦象显示西方，后来又偏向西北。如今总算是知道了，原来你本是西方的波斯人，后来应该是去了西北方的西突厥，我说的对不对？！”颜白微笑着说道。

    听了颜白的话，范采琪也连忙看向少女，想知道颜白是不是真的会算命，不过看颜白那自信的样子，难道他真的这么厉害？！

    “呀！真的说对了呢！你是怎么算出来的？”少女的反应让范采琪知道了答案，一旁的跟班也一脸不可思议的看着颜白。

    这个人，貌似我们的圣女也没这么神吧？！难道中原人都这么厉害？！还是说，这个人本来就认识自己两人？！不可能，自己跟公主可是刚到中原，而且这也是公主主动凑上来的，如果真有人算计他们的话，不可能连他们的举动都算的到。

    “对啊，你是怎么算出来的？！”范采琪也在一旁帮衬道。

    颜白没好气的白了一眼，可惜没有人能看到他翻白眼：大小姐，你到底是哪边的啊，怎么还帮着别人说话了。

    没办法，颜白只好继续装逼，故作神秘的说道，

    “天机不可泄露！”

    少女也是聪明人，见问不出答案来，转而问起了细节，也就是几人都很好奇的地方，

    “你刚才伸出手来，比了个姿势，那到底是什么意思？”少女问道。

    颜白没有直接回答，而是讲起了故事，

    “从前，有一个人，到禅师处说禅，聊的兴起之时，那人问禅师：你看我现在像什么？

    禅师说：你像一尊佛。

    那人笑着对禅师说：我看你像一堆牛屎！

    禅师笑了笑，没有说什么。

    那人以为他胜利了，回家沾沾自喜的和自家小妹谈起。

    他妹妹说：哥哥，你输了！禅师的心是佛一样的境界，所以看你像一尊佛；而你的心态像一堆牛屎一样，看禅师当然也像一堆牛屎了。

    那人听后顿时面红耳赤。”

    颜白讲完了，准确的说，应该是山寨完了后，旁边几人都若有所思，总觉得好像很有道理。其实这个故事来源于苏东坡和佛印禅师，如今这个时候自然还没有发生，颜白也只好讲的朴素一点了。

    “你的意思是说，我看你的那是手，所以我的心里也跟手一样咯？！”少女迷惑的说出了自己的答案，顿时引来颜白的一阵好笑。

    “哈哈，其实道理差不多，但也不能完全这么说。不过每个人看到的确实不一样，比如有些人认为这是手，有的人却觉得这是数字二，不同的人有不同的看法，我也能根据各自的回答直达他们的本心，找到要找的答案！”颜白解释道，同时也在心里赞叹了自己一句：高啊，实在是高！自己这口才还当什么神医啊，直接跑出去忽悠得了，什么双龙李世民的，还不要被自己耍的团团转！

    “好了，这个问题完了。还问不问？不问我们就到这里了。”以免对方再追问下去，颜白提前打断道。

    都已经到了这里了，少女怎么还可能停的下来，连忙说道，

    “问，当然要问！”

    “老规矩！先拿银子！”颜白示意道。

    少女放下四两银子，直接开口问道，

    “你这次算算我叫什么名字！”

    颜白暗地里一笑，你这小姑娘，怎么老是想着给自己送钱呢？！不过心里是这么想，脸上可不能表现出来，颜白一脸为难的说道，

    “这恐怕比较困难了啊！”

第一卷 第39章 总算信了

    少女听了颜白的话，顿时一笑，高兴的说道，

    “怎么样？！算不出来了吧！算不出来可是要把所有的钱都还给我哦~”

    少女虽然已经有些佩服颜白这个瞎子，但她还是想看到颜白吃瘪的样子，总会有你算不出来的地方吧。来自哪里，这个世界上一共也就那么几十个，可要说名字，那可就数不清了，各个地方风俗不一样，而且想怎么取就怎么取，完全没谱啊。要是这也能算出来，少女真的要叫颜白神仙了！

    看到少女出了这么一个“难题”，旁边的范采琪也急了，她虽然也看不上那几个钱，但毕竟是跟颜白一起的，现在也知道要帮颜白说话了。

    “你怎么能这样！你这不是耍赖吗！这也能叫算命吗？你怎么不让他算你头上有多少根头发，天上有多少颗星星呢！”范采琪忍不住说道。

    “我怎么耍赖了？！他之前也没说过这些事情不能问啊。”少女扬着头说道，她就是耍赖了又如何？！

    “你真当我们是神仙啊！连这个都能算到。。。。。”范采琪话还没说完，颜白就一挥手阻止了她说下去。

    “好，我帮你算！”颜白一口答应下来。

    “啊？！”不仅范采琪，连那个少女也傻眼了。

    “你真的要算？！”少女再次确认道。

    “当然，我之前说好的规矩可不能破了。况且虽然我不是神仙，但自认也算个半仙了。我这次就试着算一算姑娘你名字中的一个字吧！如果算不准，钱都还给你，要是碰巧算准了。。。”颜白话音未落，少女就抢着说道，

    “要是你算准了，我就相信你，再也不为难你了！”

    “很好，我们一言为定！”颜白笑着说道。

    “一言为定！”少女用她那特有的音调跟着说道。

    “你真的有把握？”范采琪拉了拉颜白，小声说道。

    “没把握。”颜白淡淡的回答道。

    “那你还答应要算？她根本就是故意为难你的啊！”范采琪忍不住叫道。

    “那又怎么样！姑且试一试，我就当是挑战自己的极限了！”颜白看起来十分的洒脱，不过现场只有他自己一个人知道，正确答案早就已经出现在他的心中了。

    “这次可是很有些难度了，还请姑娘把手借我一下。”颜白摊开手对少女说道。

    “你是个瞎子，可不要告诉我你还要看手相了！”护主的跟班连忙在一旁抢着说道。

    “摸骨算命！你不懂就不要乱说！”颜白没好气的回道，那一脸正气的样子，还真是脸不红心不跳啊。

    其实颜白心里也很紧张，他紧张的不是其他，而是不知道这里有没有袁天罡这个人，要知道野史里袁天罡可就是这个时代的人，而且还恰恰就是巴蜀成都人。这位可是真正的半仙啊，人家的称骨算命可比自己这个山寨版的摸骨算命靠谱多了。

    不过就算真有袁天罡这个人，颜白也不太在意。自己这个半仙难道又是假的不成？！自己也是上知五百年，下知五百年的，并不比袁天罡差，说不定见面之后两人还能好好探讨一下呢。

    少女听了也没有在意，很大方的就把手递给了颜白。

    倒不是说国外的女生有多么开放，在如今这个时代，中原这边的女子也是十分开放的。所以也不显得太过分，更不会有人觉得伤风败俗了，如今还基本不存在所谓的卫道士，毕竟连妓院都是合法的。真正把中原少女‘锁在’家里的应该是南宋时候的朱熹，他的“存天理，灭人欲”理学思想体系。

    而如今这个时代，虽说百家争鸣的情况不存在了，只有魔门延续着这些思想，但总的来说，气氛还是比较开放的。因此颜白就不知廉耻的把人家少女的手紧紧抓在了手心。

    好软啊~一点都没有因为习过武就变得跟男人一样生硬。看着颜白一脸认真的抓着自己的手摩挲着，少女也不禁有些脸红，比较不管怎么说，颜白也是个青年男子啊，就算再开放，也不会随意把少女的柔荑交给陌生男子把玩的啊。

    不过颜白那一脸正气的样子，也让少女没有想歪，强忍着有些瘙痒的感觉，让颜白好生“摸摸”，却不知道，颜白如今早已经是一脸猪哥相了，如果把他眼睛上的布摘了，就会发现他正闭着眼一脸陶醉状。

    “咳咳，还没好吗？！”一旁的跟班看不下去了，主动开口道，打断了颜白的享受。

    却见颜白突然一愣，做出一脸不高兴的样子，本以为颜白要为打断他而发怒，没想到颜白开口说道，

    “男左女右！姑娘，你怎么给的我右手，我说怎么摸着这么奇怪呢！”

    噗！

    旁边的人顿时绝倒，有没有搞错啊！就算是瞎子，摸了这么久你才发现你摸的是只右手啊？！

    反倒是少女自己却没有太在意，而是一脸不好意思的说道，

    “哦，我不知道你们这边的规矩，还以为随便一只手就行呢。”

    男左女右这种说法跟班也听说过，所以她虽然很气愤，觉得颜白在占她家公主的便宜，但也找不到证据出来。

    重新拿到少女的右手，这次颜白也不好意思多摸下去了，象征性的胡乱摸了几下，嘴里赞叹道，

    “柔弱无骨，我想姑娘的名字里应该有一个【柔】字吧！”

    一瞬间，周围三人瞪大了眼睛。少女和跟班自然是不可置信，而范采琪则是期待的瞪大了眼睛，想知道颜白蒙的对不对，没错，就算是范采琪，也觉得颜白这完全就是瞎蒙的。

    “你是蒙的吧？！”少女忍不住说道，同时她的话也表明，颜白还真算对了。

    “你真蒙对了？！”果然，听了少女的话，范大小姐也惊讶的叫道。

    “什么叫蒙？算，这叫算！”颜白没好气的敲了敲桌子，他这时候真想拿下眼睛上的布，让她们看看这双白眼，白的不能再白的眼。

    “这也太神了吧？！你也帮我算算！”范采琪连忙把自己的手伸到颜白面前。

    “我都知道你名字了，还算什么！”颜白再次没好气的把范采琪的手拍开。

    “可以算其他的嘛。。。。。。”范大小姐略微委屈的嘀咕道。其实她就是刚才看颜白那么摸少女的手，心里有些吃味了，所以也不甘人后，想让颜白也摸摸，结果却遇到了这个不解风情的家伙。

    “姑娘，幸不辱命！这次你该信我了吧！”颜白回过神来，淡然的对莲柔公主说道。

    “信！我信了！完全信了！您真的是半仙！比我们的圣女还厉害！”少女在这短短的一刻钟内就对颜白产生了崇拜之心，相信颜白现在就算说出什么算命需要处女献身之类的话来，少女都会毫不犹豫的自荐上来。

第一卷 第40章 光明之道

    这倒不是因为少女盲目，毕竟颜白就算真的是蒙的，他能蒙对就说明他有一定本事了，再加上之前也没有算错，自然会产生颜白无所不能的错觉。

    要是现在再让旁边的跟班试试，颜白铁定就会被打回原形。只不过之前少女就已经说过了，要是颜白这次也算对了，她就相信颜白，而且再也不会故意为难颜白，虽说不是君无戏言，但在这种情况下，也不能再反悔了，要是真得罪了一个不得了的人物，那还不是要哭死！

    呼！

    听到少女的话，颜白也终于松了口气，信了最好，要是再不信，那他可能也没有办法了。虽然本来就是觉得好玩儿才这样做的，但已经做到这个地步，再被揭穿就没意思了啊。

    要是让人因此而觉得他的医术也是忽悠人的，那颜白才是得不偿失了。

    “那姑娘，你想算什么？”颜白摆开架势说道。

    两边的人都知道，之前的完全都是试探，根本不能说是算命，算命算的是未来，而不是过去，接下来才是重头戏了。

    当然，颜白也知道，接下来无论他说什么，他这个假神棍都不会被揭穿了。

    “这。。。。。”少女和她的跟班对视一眼，本来她只是想来玩儿玩儿罢了，没想到还真的碰到个半仙，那么下面的问题就不能胡闹了。

    “我想知道我这次来中原会不会遇到危险。”看来少女很清楚安全第一的原则啊。

    “先上钱！”颜白敲了敲桌子说道，因为之前的试探，让他这个完全奸商一般的行为也变得有底气多了。

    “这次该多少了？”跟班开口问道。

    “上次四两，这次该八两了。”颜白说道。

    跟班点了点头，然后从包里拿出八两银子来，突然脸色微变，凑近少女小声说道，

    “公主，我们今天没带多少钱出来。”

    “还能坚持多久？”少女没太在意的问道，在她看来，这些都是小钱而已，就算今天没带多少出来，也不会太紧张吧。

    跟班默默在心里算了算，然后小心的说道，

    “这次是八两，那下一次就是十六两了，然后再下一次，就是。。。。。。。恩。。。。。。。两个十六两，这个，公主，我们的钱只能坚持到下个问题了！”

    “什么？！”少女这才惊讶了起来。

    “是啊，我也没想到看起来很便宜，居然实际上这么耗钱！”说到这里，跟班惊异的看了一眼稳坐在那边的颜白，跟班没想到颜白居然对数术也有研究，眼神里也带上了一些钦佩，果然不是简单人物啊。

    少女迟疑了一下，然后咬牙说道，

    “加上这次，两次机会足够了！”

    没错，虽然还有很多问题想问，但拿重要的来说，两次机会已经够多了。少女也知道贪得不厌的道理，更不会去后悔之前浪费了那几次机会。毕竟没有之前的铺垫，少女也不会相信颜白，更不会让颜白帮她算未来的凶吉了。

    “你们到底还算不算啊？”颜白忍不住提醒道。

    “算！就我刚才的问题！”少女果断的把八两银子放在桌上。

    “恩，是想知道你这次来中原的凶吉是吧！”颜白说道。

    “没错。”少女点了点头。

    颜白想了想，毕竟这里道具太少了，这么重要的问题也不能瞎说是吧。突然灵机一动，拿出腰间的竹箫，然后平放在桌面上。伸手对少女示意道，

    “转动它！”

    少女没有多说什么，更没有质疑，中原的事她本就知道的不多，更何况还是这么奇妙的事了。竹箫不知道转了多少圈，最终安静的停在桌面上。

    “好了吗？”少女轻声问道，果然不愧是习武之人，要是普通人来旋估计竹箫早就飞出去了，而不像现在这样只是改变了个方向，好好的停在桌面上了。

    “嗯。”颜白点了点头，同时摸了摸桌上的竹箫，然后站起来举头望向竹箫指着的方向，作一副观星象，当然，颜白本就是个瞎子，这时候也没有人跳出来说如今是大白天没有星星之类的话了。

    “知道这是什么方向吗？”颜白开口说道。

    “东北方！”少女主动回答道。

    哦，原来是东北方啊。颜白心里嘀咕道，这倒不是他分不清方向，只是白眼的优点很明显，弱点也同样明显，那就是视力范围是死的。比如颜白能看到三里地内所有的一切，那么比三里远一点他就看不到了。

    就好比远处有一座大山，所有人都能看到，颜白却跟一个真正的瞎子一样，看不到。更别说能看到太阳月亮和星星了。这些东西只有颜白把眼睛上的布拿下来，用正常视力来看才能看到。所以现在颜白才搞不清楚方向。

    如今知道方向了，就可以随意乱编了。颜白一手指着东边说道，

    “东方，太阳升起的地方，号称光明之道！”

    “那意思是我们不会遇到危险了？！”少女连忙接道。

    颜白不由撇了撇嘴，就算是业余的，也不可能有哪个算命的敢把事情说死啊，要是真遇到意外怎么办。况且要是自己说不会有事的话，本来不会遇到意外，因为不小心反而可能真遇到不幸了呢。所以颜白话音一转，指着南方继续说道，

    “如今时值中秋，太阳已经偏向南方了，也就是说，光明之道从正东方，变成了东南方，而你的命运指向却是在东北方！”颜白卖弄起了自己的地理知识，太阳偏南这种事整个北半球都是通用的。

    “那可怎么办？”见颜白说的很有道理，少女紧张的问道。

    “总的来说，你目前还没有偏离光明之道，但如果你越行越远的话，那就离光明之道越远，你也会越危险！”颜白淡淡的说道。

    “那这种事能化解吗？！”跟班在一旁跟着说道。

    “我能力有限，拿人钱财替人消灾这种事我还办不到。总之，卦象就是如此，小心一点总是好的。”颜白这话忽悠的，不管对方遇没遇到麻烦他的话都好像是对的，而且他还不替人消灾，根本就是骗死人不要命啊。

    “那只要我走的不远，那就不会有危险是吧？！”少女开口问道。

    “这就看你自己怎么看了！”颜白耸了耸肩说道。这个‘行’字，可以是虚拟的，也可以是实际的，颜白没想到，正是因为他这一番话，让少女后来留在成都，不敢再进一步深入中原了。

    啪！少女直接把十六两银子压在桌上，

    “最后一个问题！我们这次来中原的事能成功吗？！”少女用她那清脆的声音说道。

    突然变聪明了，也变爽快了啊！颜白心里赞叹道。不过，越是这种说不清楚的东西，自己越喜欢。没事的时候逗逗美女，忽悠忽悠人，果然是人生一大乐趣啊~

    这次的事？虽然颜白不清楚具体的情况，但也知道应该是西突厥见中原乱世将至，所以来找人合作来了。不过以颜白超时代的眼光来看，少女的事并不会太顺利，要不然原著里也不会跟魔门扯上关系了。

    心里已经有了说辞，颜白又要想办法先作一作秀了。

第一卷 第41章 既然被雷劈了，那就装逼吧

    这一次颜白没有哗众取宠，而是选了一个最常见的，铜板算命。当然，这东西颜白更不懂了，找了三个铜板来，让

    少女扔了扔，然后就像跟真瞎子一样，在桌上乱摸着，铜板的位置早就被摸变了，这时候就算真有识货的人也看不

    出什么来了。

    于是，颜白把铜板都收好之后，才慢慢的吐出那句在心里已经憋了很久的话来，

    “有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！”

    “？？？”

    “什么意思？！”

    本准备着享受一番赞叹的颜白，顿时被这一句话打回了原形。

    “我真傻，真的！早就知道这些蛮夷之人不可能理解这种高深的话语，自己居然还要傻乎乎的跳出来装逼，这不是

    对牛弹琴吗？！”颜白暗自里嘀咕着，直扮了一回祥林嫂。

    “先生？你怎么了？”少女担心的问道。

    颜白抬头“看了看”少女还有她的跟班，确实是一副不理解的表情，好吧，这也算了，毕竟人家来自国外，语言不

    通，文化更不同，听不出好坏也是可以理解的。

    但是为什么，自己旁边这位，实实在在的中原人，也是一副搞不清楚状况的样子？！这就非常无法理解了啊！你范

    大小姐就算再不学无术，也不能表现在脸上啊！这个时候估计就算是那个混小子霍纪童也会跳出来赞一句“好”吧

    这让本来已经有了兴致的颜白突然觉得很无趣，看来是自己的层面太高了啊，颜白很怀恋跟石青璇在一起的日子。

    却不知道，他在石青璇那个层面来看，人又显得俗气了一些。其实这也是颜白在石青璇面前露出了真性情，要知道

    他如今在别人眼里可是高深莫测的奇人啊！

    “这么说吧，你们一开始打算的事可能做不成，但在某一个你们没想到的方面，却又达到了类似的效果。”颜白最

    终还是本着人道主义，给她们稍微解释了一下。

    “这到底是什么意思？到底是成还是不成啊？”少女看起来还是无法理解这么高深的事情啊。

    “卦象就是这么写的，天机不可泄露，具体我也说不清楚。不过我可以给你举个例子，比如我很缺钱，本来打算找

    你借钱来的，结果你却不借给我。”

    “你要多少？我给你！”少女连忙说道。

    颜白顿时露出一脸无奈之色，怎么会有这么天真，这么实在的人呢，要是自己真是个骗子。。。。。。哎，

    “我这只是打个比喻而已，我并不缺钱的，也没打算找你借钱！”颜白还是耐下心来解释道。

    “是啊，颜白他只是在举例，你真笨，我都听出来了！”范采琪也在一旁跟着说道。

    颜白嘴角一扯，心想你也好不到哪里去，好不好！这种说的很明显的事也能当自己真聪明啊？！

    “好了，我继续说下去。我缺钱，想找你借钱，你不借。这样一来，我的目的是不是没有达到。但我运气很好，回

    家的路上却捡到钱了。这样来看，虽然我还是没有借到钱，但钱却是有了，大概就是这个道理。”颜白说道。

    “我，好像有些明白了。”少女低着头若有所思道。

    这话倒不是颜白乱说的，而是他根据目前的局势和后来的发展分析出来的。西突厥想要找人合作，自然是要找台面

    上的人了。可是西突厥因为位置比较偏，离中原比较远，没有好处的合作自然不会有人答应了。

    这个所谓的好处那就是借兵！没错，在乱世，只有战斗力才是最重要的，所以北方才有那么多势力冒天下之大不韪

    ，而去依附**，一来是免遭**袭击，二来关键时刻又能向**借兵。为了自己的一己之私，明知道是引

    狼入室，这些人也是心甘情愿的。

    而西突厥，自然就没有这样的好处了。要是真合作了，不仅有卖国的嫌疑，还得不到好处，只有傻子才会去干。因

    此明面上的人应该都不会太待见莲柔公主等人。她们本来的打算自然是不能实现的了。

    但中原偏偏有这么一群势力――魔门！他们完全是唯恐天下不乱的，他们想要做的就是颠覆正道的统治，不择手段

    ！所以会集结一切可以集结的力量，估计后来也是他们主动找上莲柔公主的，而在成都这里，负责人自然应该是胖

    贾安隆了。

    所以颜白的话并不是没有道理，相信日后定然会让莲柔公主更加信任颜白的。

    “好了，就到这里吧。”颜白开口说道，因为之前少女也说这是最后一个问题了，而且，她们现在也没钱可以再算

    下去了啊。

    “那你帮我算算吧！”一听这边完了，早就等不及的范大小姐立马说道。

    “我一个月只算一人，一人只算一次，这就是规矩！”颜白没好气的拒绝道，自己本就是闹着玩儿的，你这不是捣

    乱戳穿自己吗？！

    “你这算什么规矩啊！”范采琪不甘心的说道。

    “算命是逆天的行为，要知道天机不可泄露，算多了可是会招天谴的！”颜白一脸严肃的说道，突然指了指自己双

    眼，伤感中略带嘲讽的说道，“我的眼睛，以前可不是瞎的啊。。。。。。”

    装逼！又是一次影帝级别的表演啊！

    “你这是招了天谴？！”一旁的少女惊讶的叫道。

    这可是你自己说的哦，我可没有这样说！颜白心里想到，当然，要不是他故意误导的话，谁会这么认为啊。

    “哎，少不更事啊，自以为得了天命自己就可以乱来了。”颜白低着头感叹道，不低着头的话他实在是演不下去了

    “那你怎么还给人算命！”范采琪在一旁有些心痛的说道，她不知道原来颜白是这么“瞎的”。当然，颜白虽然是

    装瞎的，但招天谴这种事估计也是真的，谁没事会被雷劈啊！

    “所以我才立了这个规矩啊，这样也能把反噬压到最低了。”颜白回答道。

    “先生，那个，能不能帮我再算一次？这是最后一次了，相信我，这真的是最后一次了！”莲柔公主突然开口说道

    ，她本还没觉得什么，但突然发现这一次机会这么难得，以后再也没有下次了，这让她不得不珍惜这么一次机会。

    “你这人还有没有良心啊？！你想害死他吗？！”范采琪直接不客气的回道。

    不仅是颜白，就连旁边的跟班也是一脸诧异的看着自家公主，刚才不是说好了吗，而且好像也没什么东西可问了吧

    ？！

    “你还有钱吗？”颜白虽然好奇，但还是按照自己的原则问道，他知道，他越是这样公事公办，才越让人觉得他可

    信。

    “你疯了啊！就算有钱也不给算！”范采琪连忙在旁边说道。

    “做人要言而有信，我说过的话自然会算话。”颜白说道。

第一卷 第42章 姻缘

    “可是，上次是眼睛，要是这次你连听都听不到了，那该怎么办？！”范采琪说着都快要哭出来了，虽然两人才认识几天，但她对颜白的感情却不是假的。

    颜白这时候也有些尴尬，发现自己好像闹的有点过了，可说出去的话泼出去的水，不好收回来啊。而对于范采琪的反应，虽然颜白没有想到会这么夸张，但他现在也是非常的感动。

    “好了，不会有事的，我上次算命都是一年前了。天谴也不是你想的那么可怕，这么多年我也才遇到这么一次。我答应你以后再也不轻易给人算命了好吧。”颜白开口安慰道，当然，他以后确实也不打算给人算命了。好吧，要是私下里一对一的给一个大美女算命，颜白还是不反对的。。。。。。

    “先生，真是对不起啊。可这件事我真的很好奇，想提前知道。要是你真的招了天谴的话，我可以把你带到我们那里去，我养你啊！”

    噗~听到莲柔公主这么彪悍的话，颜白差点没喷出来，外国女人真是开放啊，无论古代还是现代，不，或许比现代还要开放！

    “谁要你养啊！”范采琪狠狠的瞪了瞪少女。

    “话说回来，你还有钱吗？”颜白赶紧把话题扯回来，要不然两个女人说不定真的就打起来了，看看范采琪腰间的小蛮刀，就知道她不是好惹的。而莲柔公主，显然也不是个简单女人啊。

    要是颜白上去劝架的话，说不定还真会被大卸八块吧。所以还是不要让她们打起来的好。

    “公主，我们的钱不够了啊。”跟班也在一旁小声提醒道，她还以为自家公主忘了呢。

    不过刚刚才说过的话题，莲柔可能忘掉吗？！只见她从怀里把一直缩在她衣服中的那毛茸茸的小动物拿了出来，一狠心，不理会小动物那可怜的眼神，把它放在桌上。

    “公主！不要啊！”跟班连忙阻止道。

    不过莲柔公主还是毅然开口说道，

    “我可以先把它压在这里，等回去拿了钱再来换回来。这次真的是最后一次了，不会再有下次了！”

    听到少女只是说‘压’，跟班也松了口气，这小东西可不是钱能买到的啊，而且公主对它的喜爱也不是一点半点。

    虽然范采琪也看出了这只不知名的小动物很可爱，而且眼睛很有灵气，显然不是俗物，但这时候她可是向着颜白这边的，不想让颜白继续算下去，于是立马开口说道，

    “你这种小猫，到处都是。怎么可能抵得上，抵得上。。。。。。。多少来着？”显然范采琪算不出如今该多少银子了，就连之前的跟班一时间也没有算出来，只是拿‘两个十六两’来形容的。

    “三十二两！”颜白帮她说道。

    “没错，你这小猫怎么可能值三十二两银子！”范采琪立刻说道。

    “小狸可不是普通的小猫，它是波斯狸！就算是一百两，不，一千两我也不会卖的。要不是实在没有办法，我也不会拿它来抵押的！”少女不服气的说道。

    “你说值一千两就值一千两啊！我还说我这只臭靴子值一万两呢，你买啊！”范采琪耍赖般的把自己的脚放在桌上说道。

    “咳咳，女孩子，注意点影响。”颜白忍不住说道。

    “哼！”听了颜白的话，范采琪最终还是把脚放了下去。

    “可以吗？”少女也知道颜白才是正主，所以没有理会范采琪，直接对颜白问道。

    “那我就答应你吧，反正也不差这么一次了。”颜白说道。

    “颜白！！”范采琪忍不住叫道。

    “好了，我已经答应别人了。”颜白说道。

    “谢谢，谢谢先生！”少女高兴的叫道。

    “你可不要太为难我哦！”颜白开玩笑般的说道。

    “不会，一定不会的！”

    范采琪在一旁十分气不过，突然眼睛一转，直接从少女手中把那只波斯狸抢了过来。

    “现在这只小猫是我们的了！”范采琪说道。

    “你小心一点！”少女连忙叫道，要不是她害怕伤到波斯狸，以莲柔的身手还不是这么容易就被人抢走的。

    波斯狸突然发现自己落入陌生人手里，翻滚了两下逃不出来，只好可怜的“喵喵”叫了两声。这两声还真叫到莲柔心里去了，差点就要把波斯狸要回来，不过最终还是忍了下来。

    “我等会儿就要拿钱换回来的。”莲柔忍不住提醒道。

    “等你拿了钱来再说！好可爱，好有趣的小家伙哦！”范采琪头也不回的说道，心里却在想着，自己等会儿是不是该趁机离开，她找不到自己还找谁要去啊！

    “不知道姑娘你这次要算什么？”颜白开口问道，他也很好奇，到底是什么事，居然能让莲柔这么舍得，连波斯狸也暂时让出来了。

    。。。。。。。。。恩？怎么没说话？颜白不由抬头一看，我靠，一直表现的很大方的莲柔公主如今居然像小女人般扭捏了起来。

    “我想，我想问问我，未来丈夫，是个什么样的人。”少女害羞的说道。

    咳咳，原来是这事啊。怪不得，怪不得，原来是算姻缘啊，怪不得这么舍得。当然，莲柔公主是波斯来的，自然还不会‘姻缘’这个看起来委婉一点的词，说的这么直接，难得也脸红了啊。

    “真不害臊！”范采琪也忍不住啐了一句。

    颜白不由有些好笑的感叹：女人啊，就是这么奇怪，有些时候表现的十分精明，但在有些方面，却又傻的可爱。就像莲柔一样，之前谁也想不到，到底还有什么事比前面的还要重要。颜白还以为要找他算龙脉算国运了呢。

    “可以吗？”少女弱弱的问道。

    “我姑且一试吧。”颜白笑了笑说道。这种事他很擅长啊，当然，也很好说啊，随便说一个风流倜傥，年少多金的高帅富出来就行了。至于双龙徐子陵？！可能吗？！那颜白还不如说一句‘远在天边近在眼前’呢！

    当然，如果真就这么说他自己的话，那不仅有砸招牌的嫌疑，还给人一种轻浮之感。颜白如今准备着措辞，他要描述一种‘谁都有可能是，但谁都又可能不是’的场面来。

    “写一个字，你最喜欢的字。直接用手在我手心画吧，反正我也看不到，别人描述的又不那么准确了。”颜白又想了个手段来。

    “嗯。”少女脸色微红，就这么在颜白手心里画了起来，舒舒的，痒痒的，颜白浑身忍不住抖了一下，真是勾人啊。

    “【柔】字？！”颜白开口问道，这倒不是他感觉出来的，他的感觉完全就没放在对方写的什么字上，这完全是他“看”出来的。

    “嗯，我一直很喜欢我的名字。”莲柔公主点头道。

    正当颜白在想着怎么开口的时候，远处突然响起一个声音，

    “颜先生，颜先生！原来你在这里，找的在下好辛苦啊！”

    ――――――――――――――――――――――――――

    终于要把这段坑爹的过程写完了，剧情总算开始走了。

第一卷 第43章 解文龙

    “颜先生，颜先生！原来你在这里，找的在下好辛苦啊！”

    颜白顿时一愣，颜先生？！这应该是在叫自己吧，可在成都，自己好像没有几个熟人吧？！（你在这个世界里都没

    有几个熟人好吧。。。。。。）

    几人快步朝这边走来，只见当先一人器宇轩昂，玉树凌风。。。。。。这里就省略不去描绘了，因为来的是个男人

    ，所以颜白压根就没去在乎对方长什么样。用他的话来说就是，“我是瞎子，看不到！”

    不过颜白还没有发话，旁边的范采琪就已经提前开口了，显然来人是她熟识的，

    “解文龙，你来这里干什么？！”

    范采琪的语气一点都不客气，难道她已经忘了前一天在散花楼，她是占用了谁的厢房吗？！

    解文龙！解晖的儿子！独尊堡的少堡主！宋缺的女婿！宋玉华的丈夫！

    颜白立刻知道了来人的身份，无论是哪一个身份，都是那么的震撼。当然，最让颜白羡慕的还是最后一个身份（太

    邪恶了），咳咳，或者还有倒数第二个。（你难道还想玩儿姐妹花？！颜白顿时摇着小红旗跳了出来：意淫无罪，

    只是想想不行啊！）

    “原来采琪妹妹也在啊！”解文龙好像才看到范采琪似地，转过头来说道。

    “哼！你无视我吗？！我这么大一个人站在这儿你都看不到！”范采琪没好气的说道。

    “我这不是终于见到颜先生，太惊喜了，所以一时间才没有发现旁边站着采琪妹妹吗。咦！你怀里是什么？好可爱

    的小猫，哪里抓的？”解文龙这是在转移话题了，他显然很清楚范采琪的性格。

    果然，范采琪一听，立刻兴高采烈的说道，

    “没见识，这哪里是普通的小猫了！这是波斯狸！你去给我抓一只来试试？！”

    噗！

    颜白听了范采琪的话，差点没喷出来。你妹的，现学现卖也不能这样啊，刚才好像最没见识的就是你自己吧，而且

    人家当事人就在旁边呢，你说出来也不怕被笑话？！

    不过解文龙显得十分有教养，一点也没有因为范采琪的话而生气，当然，也是因为他们平时太熟了，玩笑开惯了，

    要是其他人这么说他解大公子，绝对当场就翻脸的。

    “原来这就是传说中的波斯狸啊，果然与众不同！如果采琪妹妹喜欢的话，我可以叫过往的商人从波斯给你带一只

    回来！”解文龙说道，显然，解文龙也很见多识广。

    “真的吗？！”范采琪顿时眼睛一亮，本来她怀里这个就是别人压给颜白的，范采琪虽然想方设法的要得到它，但

    既然解文龙有办法弄到，那范采琪也不用夺人所爱了。

    “当然是真的，我一直打算给你玉华姐姐也弄一只回来呢，不过因为麻烦，而且怕死在路上，所以才没有实施。既

    然采琪妹妹你也想要，那正好我也叫人多抓两只回来了！”解文龙说道。

    “那还真是麻烦你了！”范采琪高兴的说道。

    “哪里的话，不过是顺便而已，一点都不麻烦。”解文龙客气的说道。

    “咳咳！”颜白忍不住在一旁咳了咳：小子，你应该是来找我的吧，怎么说着说着就把我忘在一边儿了，这让人很

    尴尬的啊。

    “啊哈！颜先生！在下终于找到你了啊！”解文龙总算是醒悟过来今天的目的了。

    “解公子客气了，不知道找在下有什么事吗？”颜白好奇的问道，自己应该跟独尊堡没有任何瓜葛啊，难道是因为

    石青璇的原因？！

    “你有病？！”解文龙还没回话，范采琪就在旁边一语惊人的说道。

    噗！强悍！强悍！颜白强忍着笑意，终于没有当众笑出来。范大小姐果然与众不同啊，什么话都能说的出口。

    “咳咳！”解文龙也尴尬的咳嗽一下，忍不住解释道，“为兄的身体一直很好。”

    “哦，我还以为你是来找颜白看病的呢。我们等了这么久，一直都没人找上门来！”范采琪开口抱怨道。

    解文龙看了看旁边挂着的‘悬壶济世’，当然，他并没有惊讶，因为这里的情况他来之前就已经知道了，要不然他

    也找不到这里。

    “原来已经有病人了啊？！不好意思，在下冒昧打扰了！”解文龙这才认真看了旁边的莲柔两人，眼神里露出诧异

    的神色，显然没想到莲柔居然这么漂亮，当然，也没想到对方居然不是中原人。

    不过这种情况解文龙也没有放在心上，漂亮的姑娘他见过很多，而且西方来的商人他也见过不少，所以也没有怀疑

    莲柔的身份。

    “她不是病人！我们这是在给人算命呢！”范采琪又卖弄一般的说道。

    “想不到颜先生还会算命？！”解文龙惊讶的叫道。

    “怎么，难道不行啊？！”范采琪忍不住说道。

    “不，不，不。在下只是吃惊而已。颜先生不愧为大才，不仅文采当世无二，同时精通音律，擅长医术，想不到还

    掌握有算命之术，要知道算命之术，需要天文、地理、人伦、数术，样样精通，缺一不可啊！”解文龙赞叹道。

    “哼！想不到你也点见识嘛！”范采琪骄傲的说道，简直早已经把颜白当成她的私有物了，所有夸颜白的话，都像

    是在夸她自己一样。

    范采琪可以乱说，颜白自己不得不谦虚一下了，毕竟他可没有真材实料，完全是糊弄人的，见解文龙说的头头是道

    ，要是他真的懂的话，颜白可就要丢脸了啊。颜白挥了挥手说道，

    “哪里，哪里，算人不能算己，算命之术知未来，通天理，在下只是略通皮毛而已。”

    同时，颜白突然把桌上的银两推了出去，对莲柔说道，

    “抱歉姑娘，你的最后这个问题在下居然没算出来，这个赌局算是你赢了。哎，前面的我可都免费给你算了啊！”

    开玩笑，这个问题本来颜白就没想到该怎么回答，而且如今又来了解文龙这个貌似略知一二的人，颜白可不能把自

    己的底子给暴露出去了。

    况且颜白本来就是打算逗人玩儿玩儿而已，这点钱他根本就看不上，如今这个结果也算是不错了。毕竟莲柔最后问

    的这个因缘实在是无关紧要，颜白回不回答也是一样。

    “啊？！你算不出来？！”莲柔跟范采琪同时叫了起来，毕竟之前那么多困难的问题都能算出来，最后这个看起来

    很简单的问题却算不出来了，不会是故意的吧？！

    因为之前的天谴一说，这时候两女的反应却是不一样。莲柔在冷静下来之后，也觉得自己好像有些过分了，怎么能

    为了这么小的事却不顾别人的生死了呢，于是她也不打算坚持下去了。

    而范采琪呢，她眼睛一转，突然觉得颜白很狡猾，她自然不认为颜白是算不出来，只当是颜白怕遭天谴，所以故意

    这么说的，至于这些钱，她也跟颜白一样，从来没有看上眼过。而她最在意的波斯猫，如今也有代替了，自然不用

    在乎那么多了。

第一卷 第44章 邀请

    “真是便宜你了！这些钱你拿回去吧！”范采琪连忙说道，她可是怕莲柔死咬着不放了。

    “不，不，不！这些钱是先生应得的！”莲柔摇了摇头说道。

    还真死咬着不放了？！范采琪正要开口骂人，莲柔却接着说了下去，

    “先生只需要把小狸还给我就行了，之前先生帮我算的，让我受益很深，所以这些钱都是先生应该得到的。”

    原来是这样啊~范采琪总算是闭上了嘴：哼，算你还有点良心！

    不过这钱颜白可不能真收了，要知道他装逼都已经装到现在了，不能为了这点小钱就把之前的一切都破坏掉了吧。

    虽然还不至于别人就不相信自己了，但如果真的收了钱的话，那必定就有种骗子的可能了。

    所以颜白脸色一变，冷冷的说道，

    “我这人向来说话算话，这钱你拿回去，你这样做绝对是看不起我，在侮辱我的人格！”

    “啊！不是，不是，先生，我不是这个意思，我没有任何看不起你的意思。”莲柔连忙说道。

    颜白没有说话，只是把头一偏。

    “哎，那好吧，这钱我就收回来了。”莲柔叹了口气，向旁边的跟班示意了一下，跟班点了点头，把桌上的银子收

    了起来。

    “把小猫还给人家！”颜白也向一旁的范采琪说道。

    当然，颜白知道莲柔是不可能忘记这件事的，但如果他不说的话，范采琪估计不会主动把波斯狸交出来，没办法，

    颜白只好开口提醒差点“忘记”这件事的范采琪了。

    “哦。”范采琪犹豫了一下，最终还是一脸不舍的把波斯狸交了出去。

    “姑娘你要是想要的话，我可以让人帮你带一只过来，只是这只不行。”莲柔礼貌的说道，她的这只可不是普通的

    波斯猫，而是专门训练过的，能按气味追踪别人的。而且这只波斯狸在莲柔身边呆了很久，莲柔也舍不得把它送人

    “不用了，已经有人帮我带了！”范采琪可不会给莲柔好脸色。

    “先生，要是以后有什么需要的话，莲柔一定会尽力帮忙的！”莲柔对颜白做出了承诺。

    噎死！颜白暗地里握了握拳头，看来装了这么久的逼，总算是得到了点不错的好处啊。既然如此，颜白最终还是好

    心的说道，

    “虽然在下最终没有算出来。不过姻缘姻缘，不外乎一个姻字，一个缘字。既然讲缘分，何必要提前知道，自己慢

    慢去体会最好！”

    “好！说的好！说的太好了！”莲柔还没有回话，解文龙就忍不住拍手叫好道，“在下觉得颜先生的话实在是太有

    道理了，不如也帮在下算一算如何？！”

    该死，你出来凑什么热闹啊！这不是要让自己露馅吗？！颜白暗骂一句。

    好在范采琪立刻帮他解决了问题，

    “不行！颜白已经答应过我了，再也不给别人算命了！谁也不行！”范采琪连忙拦在颜白面前说道，她可是真的关

    心颜白，以为颜白会遭受天谴的。

    “呵呵，既然采琪妹妹这么说的话，那就算了吧。”解文龙没在意的说道，其实他也就是说着玩儿玩儿而已，因为

    他根本就不太相信算命这种虚无缥缈的东西。

    而且之前的情况解文龙也没有看到，自然也不清楚颜白有多么“厉害”。之所以开口，就是为了凑个热闹，找个共

    同话题。

    不仅如此，解文龙对颜白的医术也是抱有怀疑的，所谓眼见为实，在没有见过的情况下，解文龙做任何判断都是很

    谨慎的，并没有看不起颜白的意思。

    相反，对于颜白的诗词歌赋，解文龙那是真的佩服。因此在听说那天散花楼的情况之后，解文龙立刻就知道，有大

    才来了，这种人物自然是要主动结交的！

    要知道一般对年轻男子的称呼，通常客气一点都叫做‘公子’，关系好的一些那就是‘某兄’之类的了。而解文龙

    称呼颜白却为‘先生’，所谓达者为先，可见其尊敬之意。

    “中秋佳节将至，在下想请颜先生到时候来独尊堡一叙！”解文龙终于说出了今天的来意，独尊堡可不是一般人能

    去的地方，既给了颜白很大的面子，也算是真正的想跟颜白结交了，至少以解文龙独尊堡少堡主的身份，主动找上

    门来，这么客气和礼貌的邀请颜白，这份诚意就已经很足了。

    “中秋节颜白要在我家过！”颜白还没回答，范采琪就帮他说道。

    解文龙戏谑的看了范采琪一眼，彪悍如范大小姐，如今也不禁脸色一红。中秋节可是都跟家里人过的，范采琪这意

    思已经很耐人寻味了。

    要是平时，解文龙也可以邀请范采琪一起，但是中秋嘛，那就不好这么说了。于是乎，解文龙就主动退了一步，开

    口建议道，

    “既然如此，那就择日不如撞日，颜先生今天就来我们独尊堡做客如何？当然，采琪妹妹也一起。”

    “这。。。。。。”颜白不禁犹豫了起来。

    去独尊堡，这倒没什么太大的问题，对于解文龙，颜白也不讨厌。只是颜白担心，一旦今天去了独尊堡，那么之后

    每天都有不少的人来邀请自己怎么办？！

    不去的话，那不就是得罪人了吗？而要是都去了的话，颜白不知道自己还有什么时候来行医了，虽然颜白很喜欢吃

    喝玩乐般的享受，但他也知道什么是正事，有哪些事是自己如今不得不做的。

    “我们还要给人看病呢，没空去玩儿！”范采琪突然开口说道。

    颜白诧异的‘看’了范采琪一眼，这丫头难道开窍了？！居然学会帮自己解决问题了？！要知道这话如果颜白自己

    说出来就得罪人了，但范采琪说出来就不一样了，而且以范采琪平时的作为来看，她说出这样不给人面子的话来还

    真的很正常。

    颜白不禁怀疑，难道范采琪是大智若愚？！还是说她平时这个样子都是装给别人看的，其实她心里明堂着呢？！

    “这。。。。。。”这一下轮到解文龙为难了，他之前压根就没有想到自己居然会被人拒绝吧。

    这时候，解文龙后面一个文士模样的家伙走上前来悄悄对解文龙说了一句什么，解文龙听了眼睛一亮，立刻开口问

    道，

    “不知道颜先生出诊吗？！”

    颜白顿时就知道了解文龙的打算，不过还是不得不问道，

    “府上有什么病人吗？”

    “确实，不知道颜先生能否跟在下去看看？！”解文龙开口邀请道。

    颜白也算是心知肚明的答应了下来，“那我就去看看吧！”

    “是去帮玉华姐姐看病吗？！”范采琪那不识趣的声音顿时又响起了。

    额。。。。。看来范采琪果然还是那个范采琪，并没有突然变聪明啊！颜白顿时在心里感叹到，这么明显的借口都

    听不出来吗？！等等！帮玉华姐姐看病？！宋玉华得什么病了吗？！

第一卷 第45章 女人不笨

    解文龙听了范采琪的话也是一愣，想了想后，随即点头道，

    “没错，就是给你玉华姐姐看病！”

    本来这只是个普通的借口，实在说不过去了，解文龙也可以在独尊堡随意找一个普通的病人出来，感冒发烧什么的，普通的病症给颜白看看，不管颜白医术如何，大家也不会尴尬是吧。

    谁知道范采琪却突然提到了宋玉华。宋玉华没病吗？不！有病！而且还是找了成都所有大夫都治不好的病！这件事不少人都知道，范采琪自然也不例外。

    不过宋玉华得的也不算是什么绝症，只是身体一天比一天虚弱，并没有什么生命危险，当然，这是因为宋玉华本身是习武之人的原因，如果是普通人家的姑娘，估计还真的活不了多久了。

    本来解文龙也没想到宋玉华的病的，毕竟所有大夫都没有办法，况且又死不了人，所以解文龙很久都没有想过这个问题了。如今范采琪突然提起，解文龙也有种死马当活马医的想法，当然，对于颜白的药方解文龙也会很慎重，不会直接给宋玉华吃的。

    而且要是颜白也看不好这个病的话，也不会觉得尴尬，毕竟所有人都医不好，不是吗！并不会说明颜白医术低下了。因此解文龙也就点头承认下来。

    至于范采琪为什么突然提到宋玉华，那完全是因为她早就对颜白盲目信任了，认为没有颜白做不到的事，而且宋玉华也是范采琪的好姐妹。所以这时候范采琪立刻就想起了谁都治不好的宋玉华，一点都没想过如果颜白也治不好的话会怎么样。

    “宋小姐得了什么病吗？”颜白终于忍不住开口问道。

    如果是解文龙说的客气话也就算了，但这话却是从范采琪口中说出来的。正是因为如此，颜白才知道，宋玉华应该是真的病了。

    可如果真的病了的话，估计也轮不到自己吧，对于这点，颜白还是有自知之明的，当然，颜白不是怀疑自己的医术，他说的只是自己的名气。

    难道是所有人都治不好的病？！颜白心里有了这样的想法，可如果真的是这样的话，那为什么解文龙和范采琪脸上都没有任何悲伤的表情，况且原著里也没听说过宋玉华有这样的问题啊。

    “没错，找了不少大夫了，都看不出问题来，不过好在并没有生命危险，哎，具体情况还是颜先生亲自去看看吧。”解文龙感叹道。

    “放心吧，颜白一定没问题的！”范采琪立刻拍胸口保证道。

    颜白不由露出苦笑：真当自己是万能的啊，现在就把话说死了，丢脸的可不是你，而是我啊！

    不过颜白好奇中又有些期待，还有些紧张。所有人都治不好，虽然不是绝症，但也是怪症了。而以颜白后世的知识，应该不会遇到没见过的病症。要是自己真的把宋玉华的病治好了的话，那自己立刻就会有神医之名了吧？！

    而且有独尊堡的见证和宣传，之前去看过宋玉华的大夫也不是假的，没有人会怀疑自己的医术的。

    面对一举成名的机会，颜白如何不紧张，如何不激动！这可不是诗词歌赋那些东西，都是抄袭的。这可是自己的真材实料，靠的是自己的真本事，颜白自然会在意很多。

    “那我们就去看看吧！”颜白直接站了起来，有些等不及了的样子。

    “好，颜先生请！”解文龙高兴的说道，他高兴的是终于请到人了，至于宋玉华的病，解文龙并没有抱什么希望。

    “姑娘，我们后会有期了！”颜白没有忘记向莲柔抱了个拳，把竹箫插在腰间就跟着解文龙离开了。

    至于这里的烂摊子，谁还去理啊，难道还能丢了吗？！

    原地，莲柔摸了摸怀里的波斯狸，眼睛里露出若有所思的神色，之前的花痴样瞬间就消失了。

    “公主？”跟班小声叫道。

    “你说他的话有多大可信度？”莲柔冷静的问道，要是颜白在这里看到了的话，他一定会大声感叹，自己真的是小看天下英雄了啊~准确的说，颜白是小看天下女人了，真以为所有女人都跟范采琪一样天真。况且范采琪真的像她看起来那么天真吗？！

    “我估计大概有八成。”跟班回答道。

    “怎么说？”莲柔问道。

    “我们只需要换个角度来看。看看他到底之前认不认识我们！如果认识我们，那他显然就是故意骗我们的；如果不认识我们的话，那他的话就可以相信了。”跟班解释道。

    “接着说。”莲柔说道。

    “刚才来找他的那个人是独尊堡的少堡主，解晖的儿子，解文龙！”跟班说道。

    “那又如何？”莲柔问道。

    “首先可以看出来这个颜先生不是普通人，要不然解文龙也不会亲自找上来了。他可能有背后的势力，从而提前得到过我们的情报；也可能是那种有真本事的人，真的能掐会算。这两种可能，我比较趋向于后者，一来解文龙看起来也是第一次见到他，那么他应该也是个外来人，在成都获得我们情报的可能性比较小，最关键的还是这次是我们主动找上他的，巧合性太大了。因此我才认为，有八成的可能性他说的是真的。”跟班详细说道。

    “等等，我先确定一个问题。”莲柔突然说道。然后拦住一个路人开口问道，

    “请问，这几个字是什么意思？”莲柔指了指旁边挂的字。

    “悬壶济世，就是帮人看病的意思。”路人说道。

    “哦，谢谢啊！”莲柔说道。

    那‘好心’的路人却开口提醒道，

    “这里明明写的是不要钱的，我看你们刚刚好像拿了很多钱出来，看来这里果然是骗人的啊，我就说，哪有这么好的事，看病居然还不要钱了！哎~”

    看着离开的路人，莲柔欲言又止，最终只是微微的叹了口气。

    “这里的人还真是愚昧啊，神仙般的人物却被他们误会为骗人的。”跟班忍不住说道。

    “我们一开始不也是如此？！”莲柔轻轻说道，“现在你怎么看呢？”

    “十成！”跟班感叹道，“因为他本就没打算给人算命，都是我们误会了，这已经不能用巧合来形容了。”

    “果然是这样啊。那就要看他算的准不准了！”莲柔说道。

    “公主，中原有句话，宁可信其有不可信其无，我看您还是不要深入中原了，为了安全起见，目前就呆在成都吧。”跟班谨慎的提醒道。

    “哎，也只好如此了。不过这件事也不能就这样放弃了，去回禀父亲，让他安排其他人替我去联系那些诸侯吧。我这段时间就在成都这边好好玩儿玩儿。”莲柔安排道。

    “是的，公主！”跟班答应下来。

    “算人不能算己，算人不能算己。。。。。。。他那么厉害却无法算出我未来夫君的情况，莫非其实就是他自己？！”莲柔突然眼睛一亮，脸上不由泛起了微红。

    要是颜白这时候知道他那句纯粹装逼的话居然引起了这样的误会，那他以后绝对不会放弃神棍这个有前途的职业的。

第一卷 第46章 独尊堡

    独尊堡位于成都北郊万岁池南岸，坐南朝北，仿似一座规模缩小的皇城。全堡以石砖砌成，予人固若金汤的气象。而且四面环水，挖有人工沟渠，几乎算是不可攻陷的城堡了。

    来到横跨护堡河吊桥的另一端，颜白立刻有了这种想法，如果以后真的要攻打这里的话，除非是有内应帮忙放下吊桥，要不然就只能围而不攻，切断食粮之下，逼迫里面的人出战或者投降。

    想到这里，颜白不由一阵好笑，自己如今什么都没有，居然能想到这种事来，不说是幻想，完全就是杞人忧天了。

    “颜先生在笑什么呢？”跟在一旁的解文龙开口问道。

    “只是想到自己就要进入传说中的独尊堡，有些高兴罢了。”颜白说道。

    “颜先生客气了。”解文龙虽然嘴里说着客气，但神情却十分的高兴，看来他对自家的独尊堡很自豪啊。

    “可惜啊，这么好的景致我却不能亲眼看见。”颜白顿时感叹一声，他这倒不是乱说的，而是真情流露，要知道每天看着这些黑白立体画面，颜白早就看腻了。普通的地方也就罢了，要是一些美妙之处，因此错过了那还真是可惜了。

    就算晚上一个人的时候，颜白也偷偷把眼罩摘下来过，但那时候根本就没有任何美丽的东西供颜白观赏。这不得不说是一种遗憾啊，不知道自己是不是一辈子都要这样过？

    “这。。。。。”听了颜白的话，解文龙有些尴尬，不知道该说什么好。

    “不是还有我吗，不是说好了我当你的眼睛，给你描述吗！”范采琪连忙在一旁说道。

    “还是小的来吧，相比范小姐，还是小的更了解独尊堡一点。”解文龙后面的一个人主动上来说道，就是之前为解文龙出主意的那位，看起来这人在独尊堡里的地位应当不浅。

    “好，益民，就交给你了！”解文龙高兴的说道。

    原来这位年纪四十许间，衣服华丽的锦衣大汉就是独尊堡的管家方益民。

    “那就有劳了！”颜白客气的说道。

    “颜先生，这边请！”方益民当起了导游。

    过了吊桥，入门处是一座石砌照壁，绕过照壁是一座高大的石牌坊，上书“忠信礼义”四个大字，接通一条笔直的石铺通路，两旁植有苍松翠柏，房舍藏在林木之间，景色幽深。

    “忠信礼义！这是我们堡主一生坚持的道义，同时也是一直这么要求我们下面的人的。”方益民说道。

    “解堡主果然名不虚传啊！”颜白嘴上这么说着，但心里却并没有太大好感，因为原著里解晖之所以最终没有帮助双龙，可以说完全是因为慈航静斋梵清惠的原因。在这一点上，解晖根本就把所谓的忠信礼义放在了一边，个人感情放在了首要。

    至于什么重色轻友，选择梵清惠而没有选择作为兄弟的宋缺，在这一点上，颜白并不会去鄙视解晖，因为他自己估计也会是这种人。典型的‘为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀’！

    方益民领着众人经过一道横跨自西北逶迤流来的清溪上的石桥，见前方位於独尊堡正中的建筑组群楼阁峥嵘，斗拱飞担，画栋雕梁。尤其是主堂石阶下各蹲一座威武生动高达一丈的巨型石狮，更给主堂抹上浓厚的神秘和威严。

    “颜先生，听说您与青璇大家相熟？！”这时候，一旁的解文龙突然开口说道。

    “算是相熟吧，怎么了？”颜白问道。

    “这个。。。。这个。。。。。”解文龙搓着双手，居然像小女子一般扭捏了起来，

    “在下有一个不情之请，不知道颜先生能不能答应在下？”

    颜白一笑，立刻知道了解文龙的打算，

    “你是想让我请青璇来你们独尊堡演奏一曲吧？！”

    原来解晖和解家诸人，一直央请石青璇为他们吹奏一曲，但石青璇却一直不肯答应。要知道能亲耳听到石青璇的箫声，不仅是个人享受，对外的名气也会提升很多，这也是独尊堡一直以来的心愿。

    而石青璇隐居在成都郊外，独尊堡又是成都的老大哥，没有邀请到石青璇来演奏一次，实在是有些说不过去，而对石青璇显然又不能动强。

    不得不说，如今解文龙之所以对颜白这么礼遇的原因，很大一部分就在石青璇身上。不过相信等颜白的名声出来之后，他的名气也并不会比石青璇来的差。

    可惜颜白如今还不敢随意挥洒自己的“笔墨”，他很清楚，江郎早晚会才尽的，石青璇可以在不同的地方演奏同一首曲目，但他颜白总不能在不同的地方作同一首诗词吧？！

    不过就算如此，凭借着之前的那几首诗词，颜白不知道，他的名气，已经在他意料之外传开了，而且还传到了他根本想不到的人那里。

    “没错，颜先生，你看，这，到底能不能行？”解文龙紧张的问道，如果颜白是俗人的话，他早就许诺金钱名利美女的了，但颜白跟石青璇一样是个“雅人”，这让解文龙有些无从下手，只能用请的了，不过相比起石青璇神龙见首不见尾，颜白至少还实实在在的站在面前，这也显得有迹可循一些。

    “我可以帮你们说说看，不过青璇她到底答不答应，我就不敢保证了。”颜白说道。

    “颜先生能帮忙就已经是我们独尊堡的福气了，至于最终成不成，那自然是要看青璇大家的了。”方益民在一旁说道。

    “恩，不过一直都是青璇主动来找我的，要让我去找她可找不到，等下次碰到的时候我帮你们提一下吧。”颜白说道。

    范采琪奇怪的看了颜白一眼，没有多说什么，她可是知道石青璇让颜白去飞马牧场找她的。不过既然颜白这么说了，范采琪可不会拆他的台，反而觉得自己又掌握了一个颜白的秘密。

    “那我代表独尊堡就在这里先谢过颜先生了，颜先生永远是我们独尊堡的朋友！”解文龙一脸笑意的说道。

    “还是先去看看宋小姐的情况吧。”颜白连忙打断道，虽然看起来解文龙等人并没有放在心上，但颜白自己可很清楚，他来这里就是来看病的，这可是他一夜成名的机会！

    “既然如此，颜先生请这边走。”方益民继续走在前面带路，当然，他所谓的示意，更多的还是利用声音来引导颜白，虽然颜白不是真的瞎子，但对方这么细心的一点还是让他的心里很舒服。

    说明对方是真心的敬佩他，而不是虚情假意，甚至心底看不起什么的。

    在方益民的带领下，众人绕过主堂，踏土一道通往侧园的羊肠小径，两旁尽是奇花异卉，在阳光下灿烂夺目，绿荫怡人。

    小径已尽，前方柳暗花明的展现出另一个空间，在花木环拱下，一座别致的小楼宁静的座落在这幽雅的角落中。

第一卷 第47章 粉丝：宋玉华

    来到这里，解文龙高兴的叫道，

    “玉华妹妹，我找人来给你看病了！”

    玉华妹妹？！不知道为什么，颜白这时候完全把解文龙想成了贾宝玉。

    不过宋玉华居然住在这么偏僻的地方，颜白不由皱起了眉头。

    可能是看出了颜白的疑惑，方益民在一旁解释道，

    “因为少夫人喜欢清静，所以一个人在这边静养。”

    一个人？！

    颜白带着疑惑跟着众人走了进去。

    这时候，小楼里传来一个柔弱的声音，

    “解哥，你又不是不知道，我这个病是不可能治好的。”

    光是听这个声音，就有种让人忍不住怜爱的感觉，再加上这有些自怨自艾的话，让颜白下意识的就想说“谁说治不

    好，我就能治好！”

    颜白并没有一时冲动的出声，解文龙也不知道该如何安慰，毕竟如果最终颜白还是无能为力的话，这不是让人失望

    吗，与其给人希望再让人失望，还不如一直这么平淡下去，说不定什么时候就能遇到惊喜呢。

    不过解文龙不说，不代表其他人不说，范采琪就天不怕地不怕的直接开口道，

    “玉华姐姐，你放心吧！这次一定没问题，保治好！是吧，颜白！”

    最后一句话自然是对颜白说的，颜白听了无奈一笑，当然，在范采琪看来，颜白是默认了。

    “咦？！原来采琪妹妹也来了啊，是你帮我找的大夫吗？！”听的出来，对于范采琪的到来，宋玉华有些高兴，连

    声音都有些兴奋起来。

    “那是当然，玉华姐姐，我告诉你，没有颜白做不到的事！”范采琪说着，拉着颜白就闯了进去。

    “呀！”见到颜白的样子，宋玉华也忍不住惊呼一声，她之前就在奇怪，听范采琪的口气，这个大夫应该跟她很亲

    密，但在宋玉华的印象里，医术高明的人通常都是老头子，范采琪怎么可能跟老头子亲密了？！

    宋玉华也不是没有想过范采琪在跟自己开玩笑，但如果是玩笑的话，解文龙也不会跟着胡闹了。也就是说，对这个

    大夫的医术，解文龙也是认可的，要不然也不会专门带回家来给她看病了。

    宋玉华不知道，解文龙确实是认可的，但认可的并不是颜白的医术，而是诗词歌赋。因此，宋玉华见到颜白才会这

    么的惊讶。

    “这位大夫，还真是年少有为啊~”宋玉华小心的措辞道，不过眼神却在看解文龙，显然还是不相信颜白会是个大

    夫，恩，至少不相信颜白是个有名的大夫。

    “咳咳，这位是颜先生！”解文龙正要介绍道，他相信，以宋玉华的聪明，一定立刻就会知道缘由的。

    “颜先生？！颜白颜先生？！就是写‘嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心’还有‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，

    此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟’和‘曲径通幽处，禅房花木深’的颜先生吗？！”解文龙还没有多说，宋

    玉华就惊叫起来。

    这倒不是她反应慢，其实看到范采琪她就该想到的，颜白的特点太明显了（瞎子），这么年轻，而且还有一个范采

    琪跟在身边。要不是一开始先入为主的认为来的是个老大夫，在范采琪那声‘颜白’之时，宋玉华就能想到来的是

    谁了。

    如今宋玉华在激动之余也有些惊讶，这位就是颜白真人应该没错，但之前他们真的是开玩笑吗？还是说颜白确实是

    精通医术的？！

    “没错，没错，玉华妹妹真是一点就通呢！”解文龙笑着说道。

    其实颜白自己也惊讶不已，自己什么时候这么出名了？！连宋大小姐也知道自己，而且还能把自己抄袭的几首诗一

    瞬间都背诵出来，这才几天啊，太夸张了吧？！

    其实追星族往往就是这么夸张，况且宋玉华可谓是深在闺中，整天呆在家里，无所事事，如今不像现代，有电视有

    网络，没有几样娱乐来打发时间的。

    而颜白的突然出现，就像石块落入平静的湖面，不，比这还要夸张，简直就是墨水进入了清泉，直接把整一潭水都

    染红了。如今不管是懂不懂诗词的，闲余饭后都在谈论颜白和他‘创作’的那几首诗词。

    至于那曲《回梦游仙》也让人好奇和向往不已，没见到这些天散花楼从早到晚都在排队吗？！虽然并不能听到颜白

    亲自的演奏，但在这些人看来，清秀演奏的也算是‘官方版本’了！

    可以说，颜白如今在成都地区的名气仅在石青璇之下，已经超过了尚秀芳，当然，这主要是因为石青璇是成都人，

    所以在巴蜀，石青璇的名气本就比尚秀芳要大很多，而颜白又沾了点关系，所以才能超过尚秀芳的，在全国范围内

    ，颜白就差远了，至少如今是差远了。

    不过出名也是早晚的事，相信如果颜白再适时“创作”几首的话，诗仙之名轻而易举的就能被他拿下了。自此也能

    跟石青璇和尚秀芳平起平坐，并称当世三大家！

    “颜先生快坐，快坐！玉华真是怠慢了，没有亲自出门迎接！”宋玉华说完还有些生气的瞪了解文龙一眼，意思是

    他怎么没有提前通知她。要不是颜白是个瞎子，宋玉华还觉得自己这身衣服是不是有些太随意了，想要重新回去打

    扮一下呢。

    解文龙无辜一笑，他的本来是准备在中秋那天邀请颜白过来的，所以自然没有提前通知过宋玉华，况且解文龙也不

    知道能不能邀请到，要是最终没有请到，提前说了那不是丢脸吗。

    解文龙自己也没有想到，中秋那天已经被范采琪给“预定”了，他也只能临时把颜白找回来，根本就没有提前准备

    过，连父亲解晖也不在家。要不然颜白这次也能见识一下巴蜀判官的风采了。

    “我马上去准备糕点，还有我们岭南的瓜果！”宋玉华有些慌乱的不知所措起来。

    这一点都不夸张，哪一天你的偶像突然出现在你家里，你也会这样的。而且宋玉华这些天整天都在研究着颜白的诗

    ，好奇着颜白这个人，说是日有所思夜有所梦也不夸张，突然碰到真人了，就算是大家闺秀，也还真有些紧张了。

    说穿了，宋玉华如今内在里还是个少女罢了，从小无忧无虑的在宋家山城长大，后来又直接嫁到了成都独尊堡来，

    她的江湖经历几乎为零，远远比不上后来的宋玉致。平时在人前装出来的雍容和大气，如今突然就找不到了，一时

    间都不知道该做什么。

    范采琪在一旁好笑的看着宋玉华，并没有出手帮忙，她还是第一次见到自己的玉华姐姐这么慌乱的样子呢，甚至还

    想着如何再逗逗对方。而解文龙，也不知道该如何开口，他能理解自己妻子的那种心情。

    没办法之下，最终颜白还是只好自己开口了，

    “这个，我今天是来出诊的！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    前一章内容少了点，我自己都有些看不过去了，因此就多发了一更

第一卷 第48章 奇怪的病

    “咳咳，既然如此，玉华妹妹，你还是先让颜先生看看吧！”解文龙开口说道，他本以为这件事就这么揭过去了，没想到颜白又再次主动提起了。

    这时候解文龙心里也有些期待起来，无论怎么看，颜白再三强调他是来看病医人的，至少说明颜白很有自信啊。

    不过要说解文龙单是这样就抱有希望的话，那也说不上，毕竟以前可是有不少医生来之前都是拍着胸口说一定能治好的，结果最终还不是开了两幅没用的药就跑了。

    宋玉华犹豫了一下，最终还是没有说出什么质疑颜白医术的话，虽然无论是看颜白的年龄，还是他那眼睛上的布，都觉得他不太靠谱，但既然能写出那样的诗词，并且还精通音律，怎么看颜白都不该是那种没有自知之明的人吧。

    想到这里，宋玉华也有些期待了，或许颜白真的是一个神奇的人，能够治好自己的病呢？！毕竟可没有谁愿意整天病怏怏的，浑身无力的感觉，特别宋玉华还是习武之人，如果以前就是个弱女子还好，如今跟以前的身体前后反差之下，宋玉华就觉得更加的不舒服了。

    不过宋玉华还是开口说道，

    “我这身体自己最清楚，老毛病了，我也没想过真正治好它。”

    意思是就算颜白没有办法，也不要太在意。

    颜白微微一笑，没有说什么，他进来的时候就用白眼把宋玉华全身上下看了个遍，如今心里已经有了一些底，大概有了治疗的把握，这他才主动开口的，毕竟治不好的话，丢脸的可是他自己，颜白可不想做一些没有把握的事。

    不过知道情况之后，颜白也有了疑惑和好奇，虽然了解到了宋玉华身体的问题，但到底是什么病，颜白没见过。当然，颜白也不认为自己真的没有听说过这种病，无论什么疑难杂症，就算是现代医学都治不好的，但颜白至少也知道到底是什么病。

    如今看不出来，只能说是白眼太超前了，颜白如今可无法把白眼见到的情况跟真实的病例联系起来，因此还需要进一步的诊断。

    于是，颜白示意宋玉华坐到他对面，伸出手为宋玉华把起了脉，大家都是江湖儿女，虽然宋玉华是大家闺秀，但也没有太多的避讳，并不会出现传说中的搭线把脉什么的。

    说起来宋玉华的症状很简单，那就是经脉堵塞还带有一些萎缩。

    这就很有问题了，经脉可不是血管，前世也没有什么真气，大唐世界可以说有一个特殊的能量体系，颜白也跟石青璇学了很多的经脉问题。

    但却并没有跟他前世的医学知识冲突，而在颜白从石青璇那里学到的知识来看，经脉出现这种情况，应该是伤，而不是病了！

    但如果说是伤的话，又不太对。

    比如某人挨了一掌，受了内伤，那他的经脉也会出现堵塞问题，但像宋玉华这样全身上下的经脉都堵塞了，总不能说她全身都受伤了吧。

    而受内伤，就算外表没有太大的痕迹，内部的其他组织也会出现问题，绝对不是像宋玉华这样只是经脉出问题的。

    于是，颜白又有了一个猜测，那就是宋玉华练功出问题了，但宋玉华的功法来自宋家家传的，宋家其他人都没有事，总不能说只有宋玉华一个例外吧？！况且功法出问题的话，也会早就发现，宋缺可不是个简单人物，就算是独尊堡的解晖也不是普通人，就算宋玉华自己没有发现，他们总不会看不出来吧。

    那么就真的是病了？可到底是什么病，颜白也开始好奇了，什么样的病能让全身经脉弄成这样，也幸亏宋玉华武功不弱，有真气不停的在经脉里流动，按照颜白估计，要是普通人的话，像宋玉华这种情况，经脉早就完全封堵了，那样的话，还真的命不久矣了。

    而且颜白也推测，这个病估计很有些反复，颜白可不认为除了他之外，其他人都是庸医，就算不能有白眼，也大概能判断出宋玉华的情况来，宋玉华如今这种情况，只要稍微补一下，虽然不能治标，但也大概能治本了。

    当然，因为身子太弱，不能下猛药，只能慢慢的调养，平时多吃一点小补之物，再配合一些简单的运动，经脉慢慢就会化开，不再堵塞，恢复原状的，虽然时间有点长，至少也是几个月，甚至一两年，但也不会是治不好的情况啊。

    莫非这个病很是霸道，这种养生的办法是没有用的？！那么就只能找到病的根源，直接治本了！

    当然，就算找不到根源，颜白也是有办法的，其他医生可不像颜白这样有不弱的武功，特别是那些人看不到经脉，颜白可以利用真气，配合针灸的方式，直接帮宋玉华把经脉给重新贯通了，然后再直接开一些大补之药，让宋玉华略微有些畏缩的经脉恢复正常，这虽然只是治标的办法，但也只是颜白才能做到。

    其他医生，就算能想到，也不能做到，就算是石青璇亲自过来，她也不敢像颜白这样做，毕竟看不到经脉的情况下，很可能出现不但没治好，反而伤到宋玉华的情况。

    简单的说，就是颜白完全有把握能治标，而且按照情况来看，这种状态至少也能保持一年，颜白只需要每年都来一次就行了。当然，如果能治本的话，颜白还是会直接治好的，他可不是那种黑心大夫，明明一次可以治好，却拖到好几次，好多收几次的钱。

    不过渐渐的，颜白的眉头就皱了起来，想了这么多的同时，颜白除了觉得宋玉华的脉象有些弱，并没有发现其他任何的问题，而且之前白眼的观察来看，宋玉华身上也并没有任何器官出了问题，这就奇怪了。

    颜白生怕自己之前没有看仔细，不得不再次用白眼一点点的探视宋玉华的身体。

    很快，颜白就发现了奇怪的地方！

    咦？这是什么？

    颜白在宋玉华的手臂上发现了一个小点，这本来没什么，颜白一开始也以为是一颗志什么的，谁知道这次仔细一看，却发现这个小点下面连着一条经脉通道，颜白可以肯定，人的身体上是不应该有这条经脉的，就算记不清楚了，旁边还有一个范采琪可以参考，范采琪身上就没有这条本就不该出现在这里的经脉通道。

    带着好奇，颜白顺着这条经脉寻了过去，想看看这条经脉到底通向哪里，是怎么回事。而既然发现了这处问题，颜白也下意识的认为宋玉华的病跟这有关系了。

    顺着手臂到了胸口，然后渐渐向下，向下，向下。。。。。直到，颜白脸红了。。。。。

第一卷 第49章 守宫

    发现自己看到了不该看的地方，颜白顿时脸上一红，连忙把目光收了回来。也幸亏他眼睛上蒙着布，也幸亏他用的是白眼观察的，头根本就没有偏过，别人自然也不知道颜白看到了哪里。

    当然，在他们眼里，颜白可是个瞎子，因此反而更加没有顾忌了。可以说，在这点上，颜白隐藏的可真够深的，如今也是他脸皮太薄了，本来一直以来都是把“红粉”看成“骷髅”的颜白，早就不该出现这种情况。

    只是今天颜白实在是看的太仔细了，而且又下意识的认为自己的目光被别人发现了，这才会心里发慌，脸上发红的。

    如今回过神来，想起现在的处境，想起自己可是个瞎子，颜白也渐渐恢复了淡定。

    不过在场的可都是习武之人，颜白脸上的那点变化早就被别人给看出来了，只是因为颜白是个瞎子，而且动作上也没有任何的不对，这才没有朝那方面去想，况且颜白这可是在给人看病，其他人想的方向自然就再次偏差了。

    “颜先生，有什么不对吗？”直接在颜白对面，把颜白的表情看得最清楚的宋玉华开口问道，不过宋玉华这时候心里却有一丝古怪，其他人只看到颜白脸红了，但宋玉华却把颜白刚才的表情看得很清楚，那好像是一种害羞的表情。

    颜白为什么会害羞？要说他是因为摸到了自己的手腕而害羞，宋玉华显然不会相信，身为医生大夫，这种事可能做的少了吗！况且宋玉华也不认为自己有哪里跟其他人不一样的，这不是宋玉华对自己相貌没有自信，只怪颜白是个“瞎子”。因此在宋玉华眼里，颜白应该是对任何人都一视同仁的，那他为什么会有那种表情。

    或许是女人的第六感，也可能是女人想问题最容易想歪，宋玉华下意识的就想到了某方面：难道他发现了？！不可能的吧，就算医术再高明也是不可能发现这种事的吧，况且也从来没有大夫察觉过。

    虽然心里说着不可能，但不知不觉中，宋玉华的心也乱了，心跳加快，俏脸微红，完全是一副少女含羞的样子。这让旁边注意到这个细节的几人（除了范采琪，她根本就没注意到，范采琪眼睛一直盯着颜白没放）有些古怪，但也并没有多想，只是以为宋玉华是突然见到自己偶像，难免有些激动了。

    颜白听了宋玉华的话，也反应过来，连忙摇了摇头说道，

    “只是有些奇怪，我再仔细看看！”

    颜白虽然还没有正式当过医生，但经历过系统培养的他，可是很清楚的知道，对于病人来说，医生任何的举动都可能对他们造成影响，就算病很难治，也最好不要露出什么异样，要给患者信心。

    虽然没有确切的证据，但从心理学角度来讲，拥有信心的病人最终治愈的概率要大得多。

    冷静下来的颜白，开始面无表情的思考起来，现在颜白并没有去考虑宋玉华的病，而是在想着那多出来的一条经脉到底是怎么回事，居然从手臂上直接通到了那种地方。

    通到了那种地方？！

    突然，颜白脑海里灵光一闪，想到了一种传说中的存在！

    守宫砂！

    没错，就是守宫砂！

    再联系到这里是武学世界，还有宋玉华手臂上的“痣”跟下体的直接连通，颜白几乎可以肯定这东西就是传说中的守宫砂了！

    学中医的颜白不可能没有了解过守宫砂，可正是因为颜白了解过，所以他才没有一开始就想到，说起来也挺惭愧的，身为穿越者，这种事根本就是该第一反应就想到的。但偏偏颜白在以前却是详细了解过守宫砂这种东西的。

    虽然对于守宫砂在现代有很大的争论，而且就算是古代，也有很多不同的说法，但无外乎就是某种药物，或者特殊性质的东西点在少女手臂上，这才形成了守宫砂，一旦行过夫妻之事，那守宫砂也会渐渐消失。

    因此，在颜白的印象里，守宫砂只是跟药物有关的，根本没有跟武学经脉联系起来。

    如今知道了，颜白也不由感叹守宫砂的奇妙，武学居然还能运用在这里，已经习过武的颜白确实立刻知道了守宫砂的原理，就是利用真气在女子手臂上跟其下体建立了一跳特殊的通道，从而达到“守宫”的目的。当初发明这种方法的人还真是个怪才啊！不过在如今这个武学世界里，这样的方法确实是方便了许多，值得普及。

    只是颜白第一次见到守宫砂，所以显得有些激动，要不是条件不允许，颜白都想拉开眼布好好打量一下了，这完全是科学的研究，身为一个大夫，颜白虽然知道了守宫砂的原理，但也想更加深入的了解一下守宫砂是如何点上去的，正常的情况是什么样子，消散的情况又是什么样子。

    在石青璇那里，颜白并没有见到过守宫砂，当然，这并不能说明石青璇就不是处了，只是武林中人通常都不屑于做这种事罢了，就像旁边的范采琪也是没有一样。江湖儿女大多都不在乎这些，但那些大家闺秀就不一样了。

    宋玉华可是宋缺的女儿，那可是当今的四大门阀，这种事情自然不能马虎，而且在颜白想来，既然宋玉华有，那么她妹妹宋玉致必然也有了，而且李阀的李秀宁应该也是如此，对了，还有独孤凤，虽然独孤凤性格上调皮了一点，但守宫砂这种东西应该很小的时候就点上去的了，独孤凤应该也不能免俗。

    其实颜白想的没错，如今的门阀观念很重，这些大家族也十分的传统。当初宋缺嫁女的时候，虽然解家没有任何的要求，但骄傲的宋缺还是当众把宋玉华的胳膊拿出来给解家的人看，示意他宋缺的女儿绝对是清清白白的。看宋缺要求宋家的男丁不能娶外族女子就知道了，宋缺对宋家的女子要求绝对会更加严格的。

    好吧，这些都不是重点，如今的重点是为什么宋玉华的守宫砂还在？！为了确认一下，颜白之后可不仅重新看了次守宫砂，甚至把白眼用到最佳状态，下面那层膜颜白都看得清清楚楚。咳咳，颜白可没有任何猥亵的意思，完全是按照科学的谨慎来看的，况且这种三维立体黑白画面也实在没什么意思，在现代的时候，颜白看过的比这实际的多了。

    总之，宋玉华嫁到解家的时间也不短了，居然还没有同房，或者说圆房？！颜白不由暗地里打量了旁边的解文龙一下，难道是这位解家大少爷生理上有问题？不过仔细看了看之后，颜白发现这个解文龙一点问题都没有，不仅不是太监，甚至还有些纵欲过度了，显然更不是柳下惠了。

    到底是怎么回事？

第一卷 第50章 欲言又止

    渐渐的，颜白整个表情变得古怪起来，整个人又有些欲言又止的样子。这夫妻生活不太和谐啊，哦，不对，应该是太和谐了，居然任何少儿不宜的事都没有发生。

    颜白一时间都不知道说什么好了，但这毕竟关系到别人隐私，颜白也不好说什么，可是颜白下意识的觉得宋玉华的这个病应该就跟这一点有关。

    这并不能算是颜白的直觉，先不说颜白在宋玉华身上没有发生其他的异常，这时候，凭借着现代丰富多样的知识，颜白也已经有了初步的判断，或者说猜测。

    只要确定之后，颜白就能知道病根了，可如果想要确定的话，又不能不开口，于是，颜白才会有如今这样欲言又止的表情。

    不过颜白这个表情却把其他人吓坏了，要知道，当一个医生做出这个样子的时候，所有人都会想歪的：难道，没治了？！

    当然，如果是某些内心险恶的医生也可能会故意做成这个样子，好获取更多的利益。

    “颜先生，玉华妹妹他没事吧？！”身为丈夫的解文龙在一旁紧张的问道，不过听了解文龙的话，颜白却有些古怪，因为他真的是“身为丈夫”吗？

    这时候，宋玉华也深深的吸了口气，果然虎父无犬女啊，身为宋缺的女儿，宋玉华就算已经猜到会是最坏的消息，也没有被吓得花容失色，反而看起来很淡定，像是看穿生死了一样，

    “颜先生，有什么话您就直说吧，我能够接受得了的！”

    “额。。。。。”就算颜白再迟钝，这个时候也知道情况不对了，貌似大家产生了什么误会？而且貌似这个误会还是自己造成的？

    于是颜白连忙脸色一正，直接开口澄清道，

    “不是的，你们想多了！”

    结果颜白话音还未落，宋玉华就抢着说道，

    “颜先生，你不用骗我了，你说吧，我宋玉华可不是那种什么事都承受不了的弱女子！”

    颜白一阵无语，嘴角一抽，你妹的！（宋玉致：叫我干什么？）自己说真话还没人信了啊？！

    这时候，不仅是宋玉华不相信，这不，范采琪也在一旁开口说道，

    “颜白，你认真一点啊，真的看清楚了吗？！”

    显然，范采琪是认为，或者说是希望颜白误诊了。

    “咳咳，你们真的误会了。”颜白苦笑道，见众人还要说话，颜白连忙手一挥，抢在前面继续说道，“宋小姐的病我能治！”

    “能治？！”

    “你能治？！”众人惊讶中带有一丝惊喜，当然，还有一丝不可置信，如果颜白一开始就这么说，或许他们还会觉得可信一点，但颜白先前做出的表情，怎么看都不像是一副有办法的样子啊。

    莫不是在安慰自己？宋玉华这么想着，当然，其他人也是这么想的。

    “咳咳，颜先生说能治那就是能治了，玉华妹妹，你要相信颜先生！”解文龙连忙开口打断道。

    不过听了解文龙的话，颜白却怎么也高兴不起来，反而还是很郁闷。因为解文龙如今还是一点没有相信颜白的意思，完全是以为颜白故意先把病情隐瞒了，等之后宋玉华不在的时候在详谈。

    这算个什么事啊？！难道当个神医就这么困难吗？！颜白相当无奈的暗地嘀咕道。

    但是解文龙的目的显然是无法达到了，宋玉华不是傻子，当然听得出来其中的意思，只是见颜白想故意“隐瞒”，宋玉华虽然也很担心自己的病情，但良好的家教让她这时候也闭上了嘴巴，不再刨根问底，只能独自在心里自怨自艾。

    可是不要忘了，现场还有范采琪这么个单细胞的存在，而且范采琪还是无条件信任颜白的，颜白说什么她就认为是什么，因此范采琪是认为颜白真的能治了。于是，她开口问出了心里的疑惑，

    “那你之前为什么做出那种样子？”

    额。。。。。其他人见状都下意识的用手拍向额头，只有颜白，冲范采琪一笑，露出了赞赏的神色来，还算是有个知趣的人啊！

    “那是因为我现在还没有确定宋小姐的病根，当然，就算不能治本，至少我还是能做到治标的！”颜白颇有些自信的说道。

    “真的？！”宋玉华兴奋的叫道，她被病魔折磨了这么久，咋一听到这种消息，是不可能不高兴的。

    “颜白都这么说了，那自然就是真的了。要我说啊，颜白不仅能治标，绝对也能治本的！”颜白还没有回话，范采琪就抢着说道，那副沾沾自喜的样子，就仿佛是她能治一样。

    “只要能治标就行了，只要能治标就行了。。。。。”解文龙在一旁也一脸高兴的说道，当然，这个时候也没有人去怪他话里的语病了，看得出来，解文龙是真的高兴，而没有一点不希望宋玉华病好的意思在里面。

    不过，颜白听了还是出声提醒道，

    “身为大夫，要是能根治，还是要根治的！”

    颜白并不是那种无良医师，虽然他可能见死不救，不给人看病，也可能收取相当多的诊金，但颜白一旦决定诊治了，那就一定会尽力把病治好，不会为了某些小心思，本来一次就可以治好的病，故意拖到两次三次的去。

    “是，是，颜先生说的是，我没有别的意思，要是能根治自然最好，就算只能治标，我们独尊堡也会异常感谢的！”解文龙这时候也意识到自己话里的问题，连忙对宋玉华送去了一个歉意的眼神。

    “那么，颜先生，是需要我怎么配合吗？”宋玉华看着颜白开口问道，在她想来，颜白既然单凭把脉无法确定病根，自然要从其他方面着手了。

    “咳咳，不用太麻烦，就是想问宋小姐几个问题罢了。”颜白尴尬的说道，脸又有些红了。

    宋玉华点了点头，

    “颜先生请问，玉华并不是讳疾忌医之人，一定知无不言，言无不尽！”

    不过听了宋玉华的话，颜白这时候居然又做出了那副欲言又止的样子来，急得一旁的范采琪直接叫道，

    “你有什么倒是问啊，支支吾吾的干什么！”

    这时候，宋玉华突然脸色一红，大概是意识到颜白可能问一些关于女性的隐私问题，所以帮颜白解围道，

    “你们，能不能先出去一下？”

    “那好！”解文龙微微一愣，就点头同意下来，虽然有孤男寡女之嫌，但颜白是作为医生，再说了，众人也不可能走远，要是真发生什么事，立刻就能知道，不用担心出什么事。

    “我也要出去吗？”范采琪指着自己问道。

    宋玉华犹豫了一下，“去吧，这里就我跟颜先生就好了！”

    毕竟有些隐私，就算同样是女性，也会害羞的，而且宋玉华也不知道颜白会问什么，有些事情还是越少人知道的越好，宋玉华也不知道自己为什么会这么相信颜白这个才第一次见面的陌生人，难道真的只是因为他是大夫？

第一卷 第51章 宋玉华的幽怨

    嘣！

    直到最后一个人也离开了，关上了门，小楼里如今就只剩下颜白跟宋玉华两个人了。见到这种情况，宋玉华才后知后觉的突然泛起一种孤男寡女的感觉，脸色微红，连忙开口说道，

    “他们都离开了，颜先生想问什么就问吧！”

    宋玉华那柔弱的表情，不知道为什么，居然让颜白心里浮现出一种可以任由自己为所欲为的错觉，就好像宋玉华在说，“人都已经走光了，你现在想干什么就干什么吧！”

    颜白连忙醒了醒神，在心里默念一句“阿弥陀佛”，这才开口，旁敲侧击般的说道，

    “宋小姐嫁过来多久了啊？”

    颜白的话好像很随意，好像在拉着家常一样，但宋玉华听了心里顿时一紧，果然，颜白是知道了些什么啊，

    “春去秋来，也有几载了吧。。。。。。”宋玉华有些幽怨的说道。

    “咳咳，那你们夫妻之间的关系，那个。。。。。。”颜白有些不清不楚的说道，当然，他相信，宋玉华是明白他的话的。

    果然，宋玉华听了顿时脸就红了起来，这种秘密，让别人知道，还真是太丢脸了，在这个时代，身为一个女人，如果还未成婚就失身了的话，那绝对是很难见人的，至少不可能会有一个好的名声。而同样的，如果已嫁为人妇，还保有处子之身的话，也是不能见人的，更何况还是在宋玉华这个位置上了。

    如果是嫁入皇宫也还有可能，毕竟皇帝的妃子太多了，**的争斗也十分激烈，那些得宠的妃子是不可能把皇帝送到其他有威胁的女人手上的，所以在皇宫中，存在那种到死也没有被皇帝临幸过哪怕一次的女子。但解文龙却只有宋玉华这么一个妻子啊，而两人居然到现在都还没有欢好过。

    颜白已经排除了解文龙是太监的可能了，见解文龙跟宋玉华的感情，也不像是那种有深仇大恨的那种。所以，这一切的疑惑，颜白那可怜的想象力已经不够用了，只能从宋玉华这里来找答案了。

    这时候，宋玉华没有立刻回答颜白的问题，反而红着脸有些紧张的问道，

    “颜先生，那种事，真的能看出来的吗？！”

    是啊，宋玉华确实很担心，之前她又不是没被其他医生诊断过，要是真能看出来，那就说明那些人明知道，只是没说而已，那样她宋玉华的事情说不定早就传出去了，要是被宋缺或者解晖等长辈知道了，那她宋玉华估计真的会不知所措了。

    “不，不，我是因为有些特殊，才能看得出来，其他人应该是没有办法的。”颜白有些尴尬的说道，颜白说的没错，处女可不是那么好判断的，特别是如果要嫁入皇宫的话，那之前可要进行一系列相当繁琐的检查，过关了才行。

    至于普通人家，那自然不用那么麻烦，就是在新婚之夜在床上垫一块布，第二天早上看落红就行了。但是对皇室那可不行，要是第二天没有落红的话，那脸可就丢大了啊，所以才要提前去检查，以免出现乌龙事件。

    要不然到时候就算直接把人处死了，皇帝也免不了被戴绿帽子的说法。

    听了颜白的话，宋玉华稍微放下了心，之前宋玉华也是这样想的，所以才没有太担心，可是今天出了颜白这么个例外，就让宋玉华有些害怕了，是以才会那么的紧张。

    “颜先生，在意听一下玉华的故事吗？”宋玉华叹了口气，轻轻的说道。

    “愿闻其详！”颜白点了点头，其实心里却有些别扭，古人就是喜欢绕来绕去，自己明明就是专门来问你的，你还故意这么说有什么意义啊。

    “像我们这样的家族，从来都是没有婚姻自由的，而我跟解哥，也一直都只有兄妹之情，而没有男女之情。。。。。。”宋玉华就这样慢慢的讲起了当初的事。

    颜白也渐渐了解到了事情的真相，其实这件事，还真是有些乌龙。怎么说？本来如今时代的国情就是如此，父母之命媒妁之言，宋玉华跟解文龙也应该早就习惯了，面对这种事，也不会太抵触的。一开始是只有兄妹之情，那没错，但所谓日久生情，慢慢的也就会有男女之情了的啊。

    可偏偏的，在宋玉华嫁到独尊堡之前，解文龙已经有喜欢的人了，本来，这个时代，男人三妻四妾也是很正常的，可是以宋缺的强势，不仅要自己的女儿为正室，而且还是独一无二的那种，他们这些武林中人，也通常都是这样的，所以宋缺的要求也一点不过分。况且宋玉华知书达理，人又长得漂亮，一点都不亏解文龙，你解文龙凭什么还要去找一个啊。

    于是，婚事也定下了，而解文龙却是再也不可能把他那个相好娶进门了。年少轻狂，解文龙又是正处于热恋之中，再加上对那女子的愧疚，所以，自从宋玉华嫁过来开始，解文龙就没有跟宋玉华同过房，反而还时不时的悄悄跑到那个女子那里去陪对方。

    解文龙也不愧为个痴情的人了，其实解晖也是知道那个女子的存在的，只是解晖根本没有想到，解文龙居然没有跟宋玉华同房，因此解晖对于这些事只是睁一只眼闭一只眼，心想只要宋玉华没有闹脾气就行了。

    而宋玉华方面，那时候还是个少女的她，想问题也是很不全面的，她跟解文龙只有兄妹之情，同房那种羞人的事自然也做不出来了，解文龙的主动放弃，也让宋玉华松了口气，因此这事情就这样不了了之了。

    可短时间是没有问题，时间长了，宋玉华也渐渐懂了，这对她一个女人来说，到底是多么大的打击！只是宋玉华又放不下面子主动去找解文龙说起这种事，而解文龙也完全跟宋玉华相敬如宾，可以说是保持了一定距离的，自然也发现不了宋玉华的小心思。最关键的还是解文龙身边已经有女人了，而且还是他喜欢的女人，在解文龙心里想来，他跟宋玉华还是像一开始那样，各取所取，互不相欠呢！

    就这样，几年过去了，更不可能有人会去想宋玉华还是个处女这种“不现实”的问题了，但是，却有一个非常现实的问题摆在独尊堡面前，那就是宋玉华不能生孩子！没错，在其他人看来，显然是认为宋玉华不能生子了。

    不孝有三，无后为大！宋玉华也渐渐的惹起解家人的不喜来了，解家可是个大家族，可不能断了传承啊，你说你一个不能生的，还独占了那个位置，这不是让人绝后吗！虽然因为宋缺的关系，别人不可能对宋玉华怎么样，但孤立、冷落是必然的。于是，宋玉华独自搬到了这偏僻的小楼里，也解家人没来管了。反而更加任由解文龙去跟那个女子“交流”希望产下个一男半女来。

    这种情况，在解文龙看来，可谓是“有情人终成眷属”啊，自然不可能说出真相了。而宋玉华，能指望她一个可怜的女子主动说出这种事情来吗？于是，宋玉华也一天天忧郁起来，身体也一天天弱了下来。

    现在应该很明显了吧，正如颜白的判断，宋玉华的病是心病，抑郁成疾！正是传说中林黛玉的那种情况，只是宋玉华因为自小习武的原因，才没有像林黛玉那样香消玉损。

第一卷 第52章 时代的悲哀

    是相思成疾吗？不，完全算不上。其实就算是现在，宋玉华对解文龙也一点都没有男女之情。只是天意弄人，宋玉华既然已经嫁到了解家，就早已认命了，可偏偏老天爷又开了玩笑，造成了现在这个局面。

    古代的家教很严，宋玉华又是个很传统的女人，自然更不可能背着丈夫去找其他男人了。因此，最终得了这样的病，宋玉华也显得更加的可怜，更加的让人同情了。

    不像林黛玉，至少是真心喜欢贾宝玉的，而且事实上，贾宝玉喜欢的也是她，单从这方面来看，林黛玉抑郁成病，虽然不能说是“值了”，但也算是情有可原了。

    而宋玉华呢，只能说是时代的悲剧了！

    而且不仅如此，如果宋玉华有不少闺中好友，能够经常出去玩乐，放松一下心情，不去想这些让人难过的事情的话，她也是不会造成现在这样的。

    但是真实情况呢？宋家的人虽然也经常有来往，但一整年也见不到几次面，宋玉华更少有回娘家的机会。至于解家的人，也在冷落她，疏远她，没有冷嘲热讽都算好的了，还能指望这些人来开导宋玉华？！

    而范采琪这样的人，来找宋玉华的时候也比较少，宋玉华为什么不主动出去？真的是深在阁中不能出门吗？不！其实还是那守宫砂的原因，宋玉华整天都要小心不被人看见了，因此，动作不能太大，更要少出门了，就算出门，也几乎都坐在马车里，很少跟人有亲密的交流。

    在其他人看来，宋玉华是端庄，是知礼，是贤惠，是淑德，但实际上呢，宋玉华是不敢动，不敢玩儿，不敢疯狂罢了！

    因此，宋玉华在见到范采琪的时候，才会那么的高兴，但却又不敢有太大的动作，她如今能想的，就是找个人安静的说说话，谈谈江湖上的八卦而已。

    而范采琪，显然不是那种能够闲得住的人，是以，原著里，后来宋玉华才会跟郑淑明那么谈得来，因为郑淑明就是那种能够静下来跟她谈天的人，当然，其中或多或少也有郑淑明故意这样接近宋玉华的目的在里面。其实宋玉华难道又不知道郑淑明的打算？只是她也是故意不去想那些问题，让自己不再那么孤独而已。

    听完了宋玉华的讲述，颜白一时间也不知道该说什么好了，沉默了一会儿，颜白才开口说道，

    “宋小姐，你应该也知道你如今的问题了吧？”

    “这问题我是早已知道，只是没有想到，我的身体却也是这个原因造成的。这就是所谓的心病吗？”宋玉华幽幽的问道。

    颜白直接点了点头，他也不可能真去跟宋玉华谈论什么详细的抑郁症，强迫症，自闭症之类的，在这个时代，一句心病就能代表一切。但是这种病，却也是最难医治的，颜白学的是中医，心理学也只是稍微有些了解罢了。

    不过既然已经找到了根源，颜白相信总会有办法的吧，况且宋玉华的病症是反应在经脉堵塞上面，就像颜白之前说的那样，在这方面，他还是能够治标的，所以颜白才会有自信敢夸下海口！

    “听说心病还须心药医，不知道颜先生认为玉华这个病该如何治呢？”宋玉华看向颜白，淡淡的说道。

    颜白一时间还真不知道说什么好了，其实在颜白想来，现在只要宋玉华能够立刻为解家生个儿子，估计一切就都好了，就算之后跟解文龙之间还是没有夫妻之间的感情，但宋玉华完全能够把全部的心思都放在孩子身上，自然也没有机会再去想东想西的了。

    可是这个办法说来容易，还真不容易做到，难道要去暗示解文龙？不过说真的，颜白觉得，就算他去暗示了解文龙，估计解文龙也会故意装作听不懂的。毕竟人家解文龙好不容易才“有情人终成眷属”了，你这么一做，难道不是在“棒打鸳鸯”吗？！解文龙现在最希望的不是让宋玉华生孩子，而且让那个女人帮他生个儿子吧！

    所以颜白觉得，或许该从另一方面来解决这个问题，就像是让宋玉华出去找其他人一起玩儿一样，不过颜白想的要更专业一些，那就是转移注意力，让宋玉华把全部的心思都放在另一件事情上，当然，这种事情一定是要宋玉华感兴趣，一直做都不会觉得枯燥的。这样一来，也能达到治疗的目的。

    只是这样一来，可能就真的要剥夺宋玉华一个成为真正女人的资格了，不仅一辈子不能体会到爱情，更不可能成为母亲了。这样是不是有些残酷了？

    想到这里，颜白觉得有必要对患者负责，还是把一切都告诉宋玉华的好，该怎么做，让他自己去选择。

    渐渐听颜白把话说完，宋玉华的脸色变了几变，最终还是不知道该怎么选择的好，女人在很多时候，都是有些患得患失，瞻前顾后，无法下定决心做出选择，而大多时候反而习惯让其他人来帮她们决定一切，宋玉华现在就又把问题抛回给了颜白，

    “颜先生觉得哪种合适呢？”

    颜白苦笑一声，摇头说道，“这我还真不知道。”

    宋玉华脸上闪过一丝挣扎，犹豫之后咬牙说道，

    “既然颜先生能够治标，不知道颜先生会不会觉得麻烦。。。。。。”

    宋玉华话没有说完，颜白就知道她的意思了，

    “你是不打算治本了？准备每过一段时间，就让我来帮你诊断一次？！”

    宋玉华听了点了点头，不过还是不好意思的说道，

    “如果颜先生觉得困扰的话，那就当玉华没有说过。”

    “这。。。。。说困扰倒也不会，我治疗之后，你的身体至少一年半载的不会有问题，这么长的时间，我也足够回一次成都了。只是，你想清楚了吗？要知道这不仅是身体上的问题啊，如果不治本的话，你还是会整天感觉很压抑，很痛苦的啊！”颜白忍不住劝说道。

    “这玉华当然知道！”宋玉华说到这里，突然脸色一红，不知道想到了什么，蹙然拉开衣袖，露出手臂上那鲜红的守宫砂，决然的对颜白说道，

    “不知道颜先生有没有方法让这个。。。。砂，消失掉！！”

    噗！

    颜白顿时就被宋玉华这彪悍的话语给吓到了，毕竟宋玉华给他的感觉可不像是能说出这种话的人啊，这种话估计就算是让范采琪来说，大概都会扭捏不已吧。

    不过颜白也知道宋玉华的顾忌，这东西留在她身上就像个定时炸弹一样，宋玉华还真怕什么时候就被人发现了，因此才想要消除守宫砂，但是宋玉华又无法去破身，找解文龙不可能，找其他人更不可能了。因此想问一问，颜白这里是不是有什么特殊的方法，毕竟都是医学方面的吧，或许擦点什么药就能消了呢。

    “你自己把下面捅破掉不就行了？！”颜白一时没有多想，下意识的回答道。

第一卷 第53章 自己捅破得了

    “你自己把下面捅破掉不就行了？！”

    “啊？！”宋玉华顿时就傻眼了，她实在是没有想到，颜白居然会说出这种话来，或者是说出这种方法来，这是在当面调戏她吗？！

    “咳咳！”颜白一瞬间也反应了过来，如今可不是现代啊，在前世说这种话没什么大不了的，但如今这个年代可不行啊。其实颜白也是下意识的想到了最直接的办法，医生嘛，还是需要严谨的，向来都是该说什么就说什么，况且当年的教育也告诉颜白，今后在面对病人的时候，无论是什么不好提及的问题，都要义正言辞的说出来，要是医生都在意那么多的话，还给人看什么病啊。颜白也深以为然，所以在看病之时，说话也往往比较直接，因此才说出了这样的话来。

    “我不是故意的。”颜白有些尴尬的解释道。

    “恩。”宋玉华连耳根都红了，坐也不是，站也不是，更不知道该怎么回答颜白的话。宋玉华怎么也没有预料到，明明只是个医学问题，怎么就能被颜白瞬间想到那方面了，而且还一点都不觉得羞耻，直接就说了出来。如果颜白不是清楚的知道宋玉华还是处女，宋玉华估计都会认为颜白在羞辱她，认为她是那种女人了。

    “这个，我也从来没有处理过这种问题，不过应该是有方法的吧！”颜白见气氛有些不对，连忙回到了主题。

    “恩。”宋玉华还是轻轻吱唔一声，什么也不说，任由颜白唱着“独角戏”。

    颜白这时候也没有去理会宋玉华了，他在想着他方法的可行性，一旦遇到这些新奇的问题，颜白就会下意识的想要去研究，在这方面，颜白也算是真正的喜欢医学了。

    因为有着白眼的外挂优势，颜白知道了守宫砂的原理，因此想要破坏，那就很简单。既然不能从根本上直接破坏下面那层膜的话，那就把其中的联系破坏掉就行了。

    没错，颜白就是想一举斩断那条多余的守宫砂经脉！

    只是具体操作可不是那么简单的，因为破掉经脉，先不说可能引起的对身体的伤害，单是这条经脉已经跟宋玉华下面连接起来了，一旦颜白处理不慎的话，那经脉破坏掉的同时，可能也把下面的膜给破坏掉了。

    那样一来，跟他上面的玩笑话还有什么区别，宋玉华还不会哭死！而且那样的话，颜白也实在不好意思见人了，毕竟他把人家膜都搞破了，虽然手段不是常用的那种，但怎么看都没法见人了吧。

    人家宋玉华其实还是想要保留处子身的，只是不想让守宫砂引起困扰而已，在这个时代，忠贞可是女人最在乎的一道大防啊，就算那对宋玉华来说，只是个表面意义，但她也是不愿意放弃的。

    如果真要破坏掉下面的那层膜的话，宋玉华宁愿继续保留守宫砂这个“定时炸弹”了！

    于是，颜白先把守宫砂的具体情况跟宋玉华讲了一遍，好让宋玉华先有个心理准备。

    “那，颜先生准备怎么做呢？”宋玉华有些紧张的问道，毕竟如果一有不慎，出了问题的话，她的守宫砂虽然也会没了，但同时，她也不再是处子身了啊，这让宋玉华不得不重视。

    如果成功率太小的话，宋玉华她还是不打算再尝试了。

    “我准备先用针灸把这条经脉给封住，然后用真气直接打断经脉，这样就算经脉有什么震荡，也不会波及到其他地方了。”

    颜白正经的说道。

    “那可能会失败吗？”宋玉华还是问出了她最关心的问题。

    “没有绝对会成功的手术，咳咳，就是方法，不过我至少有九成的把握！”颜白认真的说道，其实在他想来，几乎是不可能出问题的，但对于经脉，颜白前世并不太了解，而这一世虽然从石青璇那里学了很多，但毕竟还从来没有给人治疗过，是以，颜白才不敢把话说的那么满。

    “既然有九成的话，那我就相信颜先生呢！”宋玉华咬了咬牙说道，毕竟是宋缺的女儿，这么大把握都还不敢做的话，她宋玉华也太担不起这个身份了！

    颜白苦笑一声，你这么说给我很大的压力啊。不过他还是直接从他的“手术箱”中拿出了唯一的工具：银针！

    看到颜白拿出银针，宋玉华的脸色顿时就变了，不是她害怕这个东西，针灸什么的这个时代也太常见了，但是，宋玉华这时候才醒悟过来，颜白可是个瞎子啊！

    “望闻问切”，颜白在“望”上面就已经缺少了，但毕竟还是能给人看病的，但是要扎针了，宋玉华怎么也不觉得颜白能扎的准啊！

    “这个，颜先生，我刚才好像没听的太清楚，您这是要，针灸？！”宋玉华连忙打断道。

    “放心吧，我没问题的！”颜白也听出了宋玉华的担忧，冲她一笑说道。

    不过宋玉华的脸色还是不太好，突然俏脸一红，显然是想到了颜白到底该如何确定扎哪里呢？难道是需要在她身上乱摸？！

    这，自己可是个黄花闺女，而且还是有丈夫的，虽然。。。。。。但是。。。。。。可是。。。。。。不过。。。。。。总之，不行的呀！宋玉华顿时纠结了起来，心想颜白就算是大夫，如果要在她身上乱摸的话，她怎么也要阻止对方的！

    颜白这时候已经准备好了银针，看着宋玉华忸怩的样子，不由一阵好笑，突然嘴里念了几个穴位的名称，然后同时在宋玉华手臂上点了几下，接着停了下来，也不说话，只是微笑的对着宋玉华。

    “呀！颜先生，你干什么？！”宋玉华突然受到颜白的“袭击”，大叫一声，连忙收起了手，还以为颜白真要对她做出一些什么羞人的动作呢。

    不过抬头见颜白微笑的样子，并没有下一步的举动，突然回忆起颜白之前嘴里念叨的几个穴位，再联系起颜白在她手上点的位置，宋玉华顿时张大了嘴，不可置信的叫道，

    “颜先生，你，你是怎么做到的？！”

    原来之前的几个穴道，颜白找的非常准确，其中有几个还是在衣服下面呢，不说颜白看不到，就算是能看到的人，也不可能找的这么准吧！是以，宋玉华才会这么的惊讶。

    颜白微微一笑，并不解释什么，只是说道，

    “现在你相信我了？！”

    “相信，相信！”宋玉华立刻点了点头，眼里爆发出了一丝异彩，只觉得颜白是那么的神秘，那么的不可思议，之前的诗词歌赋，如今的医术针灸，到底还有什么是他不能做到的呢？！

    “那好，宋小姐可不要乱动了！”颜白说完就要下针。

    宋玉华本想说需不需要脱外套之类的，随即想到颜白隔着衣服就能下针，自然没有开口了，不过想着自己居然有面对个丈夫之外的男子，还有主动要脱衣服的想法，顿时又娇羞不已。

    等到宋玉华回过神来，立即瞪大眼睛叫了出来，

    “颜先生，是不是太夸张了点？！”

第一卷 第54站 结印的使用

    原来颜白为了谨慎起见，直接用银针从宋玉华的手臂上，一直插满到了肩膀处，整个连成了一条线，就算宋玉华看不见里面的经脉，如今也知道这条经脉的走向了。

    “我还觉得不够保险呢！”听了宋玉华的话，颜白喃喃道。

    “那。。。。。”宋玉华脸色变了变，微微一红，然后一咬牙，狠下心来说道，“既然如此，颜先生不如继续插下去，多插一点吧！”

    毕竟如果真出什么意外了，颜白不会有任何损失，损失的还是她宋玉华啊，因此，宋玉华宁愿颜白更慎重一点！

    如果这时候有人能听到两人的对话的话，还不知道会想到什么暧昧的场面。

    而实际上，颜白虽然不能说是什么正人君子，但在治疗的时候，而且特别还是眼睛看不到的情况下，颜白几乎不会产生那种迤逦的想法，其正经程度绝对能跟女子医师一比。

    “已经没地方下针了。”颜白摇了摇头说道。

    “这不是还有这么大段长度吗？！”宋玉华奇怪的指了指自己的身体，经脉是从她的手臂连到下身，而如今颜白却只是在她的手臂上下针，连整个身躯都没有碰啊。

    “从肩膀以下，这条经脉就已经隐在肉下了，甚至还在器官之间。”颜白淡淡的解释道，意思很明显，根本无法下针。

    守宫砂是人为新开辟的一条经脉，跟奇经八脉不同，奇经八脉是整个连通在一起的，因此就算对某些经脉，针灸不能直接插上去，但也可以通过其他的表面手段来影响。而守宫砂经脉却不一样了，跟其他任何经脉都没有联系，只是一条两点之间的道路，无法通过其他经脉来影响。所以在一些银针够不到的地方，颜白也没有什么太好的办法。

    当然，如果使用真气的话，颜白还是能够做得到的。但是真气毕竟没有银针的稳定性，要是一时不慎，反而破坏了经脉，那就傻眼了。

    而且使用真气的话，颜白也无法像银针这样，只要插上去就可以放任不管了，因此才没有提及。

    宋玉华也了解了颜白的意思，没办法之下，只能任凭颜白“为所欲为”了。

    “颜先生，你，轻一点！”

    “咳咳！！”这时候，就算颜白本身心里没有什么旖旎，也差点因为宋玉华的话而岔气。女人的声音也是很勾人的，要不然后世也不会有“有声小说”这种行业了。

    “不要说话！更不要乱动！”颜白没好气的警告道。

    “哦！”宋玉华暗自吐了吐舌头，这种小女儿状的动作她多少年没有做过了？不过因为颜白看不到，宋玉华也能完全放下了在人前的面具了吧。

    就好像不少人都喜欢对聋哑人讲自己的心事一样，比如仪琳小尼姑。

    “喝！”

    颜白突然结了个印，把宋玉华吓了一跳，好奇的看着颜白这貌似佛家的手段。见此，宋玉华又更加的相信颜白了，佛家，在这个时代，那是代表着正道，代表着好人的啊。

    就算佛家也有争斗，也会针对魔门，但却是不枉开杀戒，关键是不作恶，这也是如今大多数人喜欢佛家的地方。

    却说颜白突然结了这么个印，也算是灵光一闪了，自然不是为了战斗，而是为了凝神！

    因为这次做的是个细腻活，而且又是个“大买卖”，颜白自然是要花一定的心思，把自己能用的手段都用上了。

    果然，凝神之后，颜白不仅看的更清楚，动作也更精确了。没有犹豫，颜白立刻伸手点在了宋玉华的手臂上，宋玉华顿时吃痛，颜白连忙抓住了她的手，不让她乱动。

    其实颜白那一点，就已经把经脉给破坏了，但如果宋玉华乱动的话，出了什么意外，颜白也不好立刻处理了，因此才要把宋玉华固定住。

    而事情也比颜白想象的要顺利的多，这种人为的经脉本就很脆弱，一碰即毁，估计就算颜白没有在上面插银针，也传递不到宋玉华下身去吧。

    之所以宋玉华会觉得很痛，那也是因为这条经脉在很小的时候就已经弄在宋玉华身上了，早就跟她的身体融合到了一起，因此颜白的动作也跟伤害了一条真正的经脉一样痛苦。

    其实事情本就是颜白杞人忧天了，人为的经脉本就很脆弱，如果破坏了真的会让下面的膜也破掉的话，那也实在是太危险了吧。武林中人有几个不受伤的？而且又是在手臂这种很容易遭受打击的部位，守宫砂的目的是守宫，总不能真留下这么大的隐患吧！

    “已经没事了，至于这颗砂，过一段时间自己就会消失了。”颜白说着，迅速把宋玉华手臂上的银针取了下来。经脉破坏，对于守宫砂来说，就跟真正破身了一样，所以，之后的情况也会跟宋玉华真正被破身了没两样，过上几天就会消失看不见了。

    “颜先生，真是太感谢了！”宋玉华感觉了一下自己身上确实没有什么异样，立刻对颜白感激道。

    “这本就没什么。不过，你这不怕解公子误会吗？”颜白开口问道。

    其他人可能不知道，但解文龙显然知道真相的，如果偶然发现宋玉华的守宫砂没有了，误认为她不清白了，那可就不好了，或许该提前说清楚？

    “误会了又怎么样。”宋玉华幽幽的说道。

    额。。。。。颜白闭口不言，他可不想多介入别人的家事，无论是独尊堡还是宋阀都不是好惹的，反正一切都是宋玉华自己要求的，也没他颜白什么事吧。

    “那么，接下来颜先生准备开始治疗了吗？”宋玉华也不想多提那些事情。

    “随时都可以！”颜白说道。

    “那么，需要玉华如何配合？”却是要让颜白帮忙治标了。

    “我先用银针把你的重要器官给护住，然后利用真气一点点帮你重新疏通已经有些淤堵的经脉，只是这个过程，或许要花很长的时间。”颜白直接把自己的办法说出来。

    其实只有拥有白眼的他才能做这样的细腻活，如果是其他人的话，用同样的方法，就算是护住了心脉等重要之处，也很容易伤害到宋玉华的经脉的。而如果使用的真气不够强的话，却又不能起到疏通的目的。因此，这个度该如何把握是非常重要的。

    也只有颜白这种能够看得很清楚的人才能够办得到，要知道真气的强度也不能一直不变的，要根据不同地方的不同情况来改变。所以，就算只是治标的话，就算告诉了别人方法，以后除了颜白之外，还是没有人能够治得好宋玉华。

    “那，我把采琪妹妹叫进来？”宋玉华听了有些犹豫的说道，毕竟孤男寡女本就不好了，要是还呆的太久的话，还不知道别人会怎么想，多一个人也能证明两人的清白啊。

    至于为什么不叫其他人一起，却是宋玉华知道难免会跟颜白有些身体接触，也只有范采琪看到了才不会多说什么吧，她根本不在意这些小事情。

第一卷 第55章 治疗结束

    宋玉华的要求颜白自然是答应了，其实他也是这样打算的，先前并没有呆多长时间，自然不会引起什么误会，但之后如果还这样孤男寡女的呆在一起的话，谁知道外面的人会怎么想。

    要知道外面不仅有解文龙，还有独尊堡的管家啊，就算解文龙自己不在意什么，但万一传到了解晖耳朵里，颜白还真担心自己能不能走出独尊堡了。

    颜白对自己武功有自信，但那也只是年轻一辈之中来算的，甚至就算在年轻一辈之中，颜白也排不到多靠前，估计不一定打的过师妃暄跟那两个天之骄女。解晖这样的老一辈那就更不能比了。

    之后，宋玉华把范采琪叫了进来，同时也跟解文龙交代了一下，说之后的治疗可能会很久，让他们不要打扰，也不要担心。

    解文龙自然是没有意见了，宋玉华就像他妹妹一样，颜白真有办法的话，他高兴都还来不及呢。因此，难得的，解文龙也没有趁机出去跟那个女的恩爱，而是守在外面，跟方益民一边等待，一边下起了围棋。

    屋里，颜白也开始了治疗，先用银针把宋玉华心脏等主要的器官护住，然后再一段段的隔开，把宋玉华的整个经脉系统分成了好几个部分。

    简单的说，这就好像是在吹气一样。如果管道太长的话，那气就很可能会泄掉的，但如果把管道分成一段一段的，那么效果就会好的多，颜白的治疗也会轻松的多。

    跟范采琪交代了几句之后，接着，颜白就把自己的真气输入宋玉华体内，开始了治疗。

    颜白的真气刚进入体内，宋玉华就不由赞叹道，

    “颜先生的真气还真是精纯啊！”

    “不要说话，静气凝神！”颜白开口提醒道。

    宋玉华不好意思的脸色红了红，也不再开口说话了。倒是一旁的范采琪看的有趣，宋玉华在她眼中一直都是那种对什么事都很淡然的姐姐，什么时候见过宋玉华这样的小女儿样了？！

    不过范采琪一时间也没有想到男女方面去，只是想着是不是颜白在八字是克着宋玉华的？

    至于颜白的真气，废话，不死印法跟太极拳一样，那是四两拨千斤的啊！如果内力不精纯的话，如何可能拨的动？这四两直接就会被千斤给压垮了！

    当然，这并不是不死印法最关键的特性，大多厉害的功法，真气都是精纯的，但怎么没见他们也四两拨千斤了？！不死印法最厉害的地方，其实却是它的兼容性！

    之所以石之轩创造出不死印法，就是因为集众家所长，最终才形成了不死印法这么个几乎可以兼容一切真气的特殊属性！

    就好像自己的真气在自己身体里一般情况下不会造成伤害一样，不死印法的真正原理就是在这里，当然，不死印法做不到那么变态的地步。

    只会以一种近乎欺骗的手段，别人的真气打进自己身体里了，然后利用自身兼容性的真气，再把别人的真气引导向其他地方，转移攻击，甚至反攻回去，这也就是不死印法了！

    而同样的，如今颜白把自己的不死印法真气输入到宋玉华体内，居然能够凭借兼容性，带着宋玉华的真气一起运作。这不仅连宋玉华没有想到，连颜白自己一开始都有些诧异。

    不过这样的话，也能让颜白省力许多，颜白也乐于如此下去了。颜白的真气就像是将军一般，无论走到哪里都有宋玉华的真气作为小兵加入他的阵营，帮助他冲锋掠阵！

    当然，这一切的前提是宋玉华的配合，毕竟这是在宋玉华体内，如果宋玉华专门去控制的话，宋玉华的真气也是不可能跟随颜白乱跑的。

    不死印法针对的都是离体真气，对于真气离体了还能控制，或者真气过于精纯无法兼容的情况，虽然算不上是弱点，但也算是不死印法的弱势之处了。这也是后来双龙找到的应对之法。

    当然，这且是后话，宋玉华因为对不死印法不了解（没有几个人了解），所以并不知道颜白的功法是怎么回事，也不会去联想到颜白这样特性的真气会有什么作用。

    只是，像这样自己什么都不管不顾，全身心的交给颜白来引导，任由颜白为所欲为的感觉，让宋玉华很轻松，很舒服，有了人可以完全相信，好像也有了人可以依靠。当然，在得到这种幸福感的同时，宋玉华更多的还是羞怯，一种没来由的羞怯，因为宋玉华知道颜白的行为根本就没有其他任何的意思在里面。

    不过，宋玉华那微红的脸也越来越红，并且再也没有消散下去了。

    “埋头苦干”的颜白自然不可能发现这样的景色，而唯一能看到的范采琪也只以为这是治疗产生的情况。范采琪唯一感叹的就是：玉华姐姐现在看起来好漂亮啊~

    治疗就这样一步步稳定的进行下去，范采琪从一开始的兴奋，好奇，到后来的无聊打鼾，最终还是受不了抛下治疗中的两人跑出去看解文龙下棋了，虽然围棋在范采琪眼里也很无聊，但总能有个人说话吧，至于孤男寡女什么的，范采琪也顾不上了。

    见范采琪出来，方益民张了张嘴，见解文龙都没有说什么，也就闭口不言了。

    ・・・・・・

    几个时辰之后，颜白吐了一口气，终于收工了。虽然还有一些细节之处，因为实在是太危险了，颜白并没有处理，但那已经无关大局了，对宋玉华的身体造成不了多大的影响，这一次的治疗也算是圆满成功了！

    收起银针，颜白的脸上也是喜悠悠的，医者父母心，不仅是病人会高兴，医生也会高兴。而且这次之后，颜白的医名也该传出去了吧。还有，这次治疗让颜白在武功上也有了一定的巩固和明悟，总之，那可是好处多多了啊！

    宋玉华这时候也深吸了口气，感觉浑身都舒坦多了，就好像浑身疲惫的时候做了一次全身按摩一样，身体也不像以前那病怏怏的样子了，浑身充满了力气，甚至宋玉华觉得空气都新鲜了很多，周围的环境色彩也比以前鲜艳了。当然，这都是心理作用，而不是像双龙那样提升功力之后的改变。

    “谢谢颜先生！”宋玉华由衷的感谢道，颜白还没来得及客气，就听宋玉华突然“呀”的一声，跳了起来，脸上的酡红蔓延到了耳根，有些慌张的说道，“抱歉了，玉华先失陪一下！”

    说着就赶忙跑开了，颜白微微一愣之后，想了想，却也明白了一切，想来是收功之后，如今的宋玉华必然浑身已经被汗湿透了，身上的衣裳估计也成了半透明状，如今这个时代的丝绸那绝对会透的不能再透了。

    想到这里，颜白失望的摇了摇头，吧唧吧唧嘴自语道，

    “可惜啊，这么好的风景，自己居然无缘见到。”

    摸了摸自己眼睛，“哎，如果有可能的话，谁愿意当瞎子啊，或许自己是不是该去研究一下美瞳了？！”

第一卷 第56章 憋不出来了

    “哈哈！颜先生，这次还真是感谢了啊！”屋子里，解文龙大声笑道，这时候宋玉华已经洗完澡出来了，因为有颜白在，所以只是简单的把身上的汗水冲掉，换一身衣服就好了，甚至连水都没有去热，习武之人，果然不一样啊。

    如今颜白也很习惯直接在河里洗澡，水很干净不说，关键是感觉不到冷，要知道现在可不是夏天啊。颜白相信，对现在的他来说，冬泳神马的都是小case，就算是在冰封的河里砸个洞洗澡，估计都没有问题。

    好吧，就算没有问题，颜白也不会真傻到去实践一下的。

    “哪里哪里，能治好宋小姐的病，我也是感到很欣慰啊。只是如果要根治的话，还需要一些时间的。”颜白虽然说的谦虚，但脸色的得意那是少不了的。

    甚至颜白真想当众吟上一首诗了，“昔日龌龊不足夸，今朝旷荡恩无涯；春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”只是颜白虽然得意，但又没有当状元，而长安如今也不算是国都，因此，不应景啊，不应景。颜白突然发现，自己水平不够也就罢了，这脑子中的东西好像也少了点啊。

    经过治疗的宋玉华，效果那叫一个立竿见影，夕日里那略带病态的苍白脸色，如今也浮现出了一丝红晕，不知道其中有没有刚刚洗过澡的原因，白里透红，出水芙蓉，那吹弹可破的样子，就让人好像看到了剥了皮的荔枝一样，让人忍不住想要咬一口。

    好吧，说了这么多，颜白还是没有眼福看到。不过没有眼福并不代表就没有口福，咳咳，并不是颜白真能上去咬一口，而是宋玉华突然不知道想到了什么，“呀”了一声之后，跑到屋子里。

    恩，在颜白的白眼看来，或许说是地下室也不为过。宋玉华从中抱了一个大盒子，虽然看起来很重的样子，但她却没有让任何人帮忙，就这么放在了众人面前的桌上。

    如果不是有白眼的话，这时候颜白或许还真以为宋玉华拿了一整箱金银珠宝来感谢他了。就算颜白不贪财，但有几个人不爱钱的啊？！只是颜白也知道，他又没有传说中的储物戒指之类的神器，金银珠宝什么的太多了也装不下，带不走啊。

    在范采琪好奇的眼神中，宋玉华直接打开了盒子，突然一阵凉意袭来，周围的人都感觉一阵神清气爽。

    “哈哈哈哈，颜先生今天可是有口福了呢，玉华妹妹的东西我们都不常吃到呢！”解文龙早就知道似地大笑道。

    “是什么？！”范采琪好奇的把头凑了过去，见盒子虽大，但里面几乎都是冰，而正中间却是一串荔枝，恩真正的荔枝。

    “呀！荔枝？！这时候了都还有荔枝？！”范采琪惊喜的叫道。

    荔枝成熟于夏季，产自岭南等地，当然，四川南部也有，只是没有岭南的口味好而已，在这个时代，想要移植还是很困难的，因此并不常见，好的荔枝，也就是产自岭南的极品荔枝，在如今可是贡品，皇族才能吃到的，普通人根本连见都没见过，只闻其名不知其貌是也！

    最关键的还是荔枝难以保存，成熟于夏季，就算比较晚熟，如今也已经是中秋时节了，正常情况下几乎是不可能见到的。

    范采琪下意识的就要伸手去抓来吃，啪！宋玉华连忙把她的手打掉。

    “颜先生还没尝过呢！”宋玉华没好气的说道。

    “嘻嘻！”范采琪也没在意的笑了笑，然后直接拉着颜白说道，“颜白，你还不知道吧，这是荔枝，很好吃的！”

    确实，荔枝在这个时代，普通人是吃不到了，范采琪也是因为身份原因才吃过一些，而且还是品质不怎么好的那种。

    “哪里不知道，我当年四处游历也有幸去过岭南，荔枝的味道还是尝过的。”颜白淡定的说道，开玩笑，哥可是元素周期表都吃遍了的（吐槽一下），什么东西没吃过，要不要说一些热带水果出来，你们听都没听过，更别说见过了！

    听了颜白的话，宋玉华顿时眼睛一亮，

    “颜先生也去过我们岭南？！”

    颜白这才醒悟过来，宋玉华可就是那里长大的啊，为了怕对方问自己岭南的风土人情，而说漏嘴，颜白连忙转移话题说道，

    “是啊。只是荔枝很难保存，如今还能见到，真是让人惊讶啊！”

    “那是，荔枝，一日之后颜色改变，几日之后色香味尽去，是极难保存的。这可是玉华妹妹家里专门挑选的精致荔枝，直接从枝头折断，然后一路冰镇过来的！从头到尾都没有离开过冰，一旦打开，就再难保存了，所以不得不直接吃完。平时玉华妹妹可宝贝的很，就算我们也吃不到，这次也算是沾了颜先生的光了啊，哈哈！”解文龙主动开口为颜白解释道。

    “解哥！说那么多干嘛，好东西不就是拿来吃的吗！”宋玉华红着脸不好意思的说道。

    解文龙笑了笑，没有说话，好东西是拿来吃的？！那你为什么不仅不给别人吃，自己也舍不得吃？！

    其实荔枝根本就是寄托了宋玉华的思乡之情而已，明明保存的这么辛苦，但就算是放烂了，最终也舍不得吃。当然，也不会真的等到放烂了，一般情况下，大概在冬季之前宋玉华就会吃完的，然后又期待着下一年的荔枝。

    不过每次荔枝留到冬季，就算一直是冰镇着的，味道也早就变了，甚至能不能吃还两说，但是每一次宋玉华也是一个不剩的一个人全部吃完了。

    今天还是宋玉华第一次把自己收藏的荔枝拿出来给众人分享，当然，并不是说其他人就没有吃过荔枝了，夏季的时候，每年宋家都会运很多过来的。解文龙等人也只是从来没有在秋季吃过而已。

    听了解文龙的描述，颜白一时间也感叹不已啊，这个时候，这个时候，难道不该吟诗一首吗？！

    可是颜白张了张嘴，脑海里只能想到杜牧的那一首《过华清宫绝句》：长安回望绣成堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

    不应景啊，不应景，一时间颜白把脸憋红了都憋不出一句来。书到用时方恨少，这算江郎才尽吗？！不过这也太快了吧，肚子里至少也有几百首唐诗宋词呢！

    这时候，宋玉华已经亲手剥了一个荔枝出来，正要递给颜白，可见颜白张开嘴的样子，不知道怎么想的，下意识的就把手递到颜白嘴边，直接喂到了他嘴里。

    做完这个动作，宋玉华才突然醒悟过来她的行为有多么暧昧，而且自己丈夫可就在旁边呢。一时间宋玉华脸红上了耳根，心里又有些慌乱，

    “我不是，其实。。。。。”

第一卷 第57章 文思泉涌

    “哈哈，对于颜先生，玉华妹妹就不要执拗于这些繁文缛节了！况且你的病还是颜先生治好的呢，照顾一下也是没问题的。”这时候还是解文龙帮忙解围道，同时指了指自己眼睛，意思是颜白本来就看不到，让人照顾也是很正常的。

    “哈哈，也是，我都差点忘了，颜白，我也喂你一个！”范采琪这时候也跟着笑道。

    宋玉华听了终于松了口气，心跳慢慢慢下来，没有了先前的尴尬，不过解文龙明明身为她的丈夫，却一点都没有异常的样子，还是让宋玉华心里有些不舒服。

    就在这个时候，颜白突然猛的一拍桌子，嘴里的荔枝都还没有咬下，差点把自己给呛到，不过颜白的动作却是把周围的人吓了一跳。

    这是发什么羊癫疯呢？咳咳，应该说是来了什么兴致呢？难道还是在在乎刚才宋玉华的举动？！

    “咳咳，咳咳。”

    范采琪一边帮颜白拍着背，一边没好气的说道，

    “颜白，你怎么回事啊，吃东西都会被呛到。难道是太好吃了，咬到舌头了，然后整个吞下去了？！”

    “咳咳，咳咳。。。。。”听了范采琪的话，颜白呛的更厉害了，荔枝都还在嘴里好吧，能不能不要说这么离谱的话。

    不过颜白现在也顾不得理会范采琪了，因为他，有了！废话，当然不可能是有孩子了，而是颜白有灵感了，刚才宋玉华把荔枝送到他嘴里，颜白顿时就灵光一闪，一首佳句浮上心头。

    好吧，这家伙又要无耻的抄袭了。

    只见颜白囫囵吞枣般的把嘴里的荔枝解决了，然后一脸兴奋的说道，恩，这时候用“吟”这个字比较有诗意一点，

    “罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。日啖荔枝三百颗，不妨长作岭南人。”

    说完，颜白舒了口气，浑身一阵轻松，这可叫一射，咳，一吐而快，不吐不快啊！

    他先后被梗了两次，这一次还不憋一首诗出来，颜白感觉都快被憋出病来了，难道回到古代都有这样的后遗症吗？！

    现在颜白畅快完了，突然想起他之前是不是有些太激动了，这可有损他诗人的风度啊，不过最重要的还是诗词里本身的问题，于是颜白连忙补救，恩，补充道，

    “哈，突然想起了当年在罗浮山下的日子，那次可是我有生以来第一次吃荔枝啊！”

    无耻！无耻！明明是人家苏轼第一次吃荔枝好吧！你不仅抄袭人家的诗，还抄袭人家的经历！

    啪！啪！啪！

    “大才！颜先生果然大才啊！像我们这些俗人，吃个荔枝，怎么也想不到去作诗的。”解文龙第一个鼓掌赞叹道。

    而之前颜白的激动表情，众人也是可以理解的，作为一个文人，脑海里突然灵光一闪来了佳句，必然会是激动不已的。况且狂生狂生，这些少年成名的天才，做事有些出人意料也是很正常的。

    总之，颜白不是个正常人，自然不能用正常的眼光去看待他了！

    宋玉华这时候早就把她那小册子拿了出来，坐在一边，工工整整的记录起来，脸上闪现的神色比之颜白自己还要兴奋，她这可是第一次作为颜白诗词的见证人啊，甚至还是记录人。颜白因为几乎不留笔墨，所以宋玉华这应该也算是原本了吧！

    “唔嗯，颜白，嗯，真厉害！我就知道，唔嗯，还有吗？”范采琪嘴上随意恭维道，却是趁机偷吃了起来，没有宋玉华监督，她范采琪还不无法无天了，甚至连颜白都顾不上了。

    而解文龙等人见了也不好说什么，也只能听之任之了。

    本来这只是范采琪随意的一句话，可谁叫颜白先前憋的太久了呢，如今开了一个口，那叫一个文思尿，咳，泉涌啊~脑子里的文章简直是脱口而出，这一次抄袭的是――转，转，转，转，停！叮咚，就是你了，小白，白居易！跟李白一样，在名字上都和颜白有那么一个“白”字，也算是自家兄弟了，拿过来用用也不算什么大不了的吧？！

    只听颜白这次相当淡定的伸手指着盒子里的荔枝，摇头晃脑的“背诵”道，

    “荔枝生岭川间，树形团团如帷盖。叶如桂，冬青；华如橘，春荣；实如丹，夏熟。朵如葡萄，核如枇杷，壳如红缯，膜如紫绡，瓤肉莹白如冰雪，浆液甘酸如醴酪。大略如彼，其实过之。若离本枝，一日而色变，二日而香变，三日而味变，四五日外色香味尽去矣。”

    明明旁边就放着一个大冰块，但这时候宋玉华额头上已经有了微汗，刚刚记录完上一首诗的她，还来不及放下笔，这次又来一个长的了。

    宋玉华很想张口让颜白停一下，慢一点，但又怕打乱了颜白的思路，所以也只能凭借记忆，先强行记忆下来了，甚至顾不得去想这词到底是好是坏。

    颜白出品，必属精品！颜先生做的诗词，总都是好的吧！

    “妙！妙！妙！”解文龙一边拍手，一边赞叹道，当然，更多的还是惊讶，他还从来没有见过这么文思敏捷的人，不仅是说颜白诗词来的快，关键是他还“吟”的快。

    一般四言的还好，本来没多少，一开始或许就已经想清楚了，说的快一点没什么好惊讶的。但这种长的，应该是边念边想的吧，还能像颜白说的这么快，古往今来大概就只有这么一个了。

    “古有曹子建才高八斗，七步成诗！如今见了颜先生，才知道什么是人外有人，天外有天啊！颜先生这一篇足以记入正史，让天下无论是读书人还是普通人，都能认识荔枝这种果实，成为所有熟识荔枝之人必读之经典！”解文龙继续说道，“我也就知道这个味儿，但要想像颜先生说的这么生动，哈哈，那可就难咯！”

    解文龙自嘲般的笑笑，一点都没有什么自惭形愧之感，解家子弟，果然不一般啊！

    颜白听了解文龙的恭维，也知道一点不算夸张，嘴角一勾，颇为装逼的说道，

    “盖为不识者与识而不及一二三日者云。”

    “唔嗯，颜白，想不到你还真有啊。唔嗯，继续，继续，嗯！”范采琪又在一旁不在意的说道。

    继续？还继续？继续你妹啊！你真以为是文思尿涌啊，可就算是尿，也有完的时候啊！

    “只知道吃的家伙，真以为这跟吃饭一样容易啊。”颜白没好气的说道。

    “我以为对你来说就跟吃饭一样容易呢，唔嗯。”范采琪想都没想的回道。

    “你太抬举我了。。。。”颜白不由露出苦笑，现在他算不算是骑虎难下了？！

    “哈哈，吃，大家都吃！”解文龙在一旁开口为颜白解围，同时，他也拿了个荔枝出来，本来他是不打算吃的，不过被颜白提起了兴致，也忍不住想吃一颗了。

    颜白也亲自拿了个出来，这次细细品味，颜白才发现，已经有些变味了，不过已经储存了这么也相当不容易了，想了想突然开口说道，

    “我不善绘画，不过已经有文了，再配上一副荔枝图，那可就完美了。我那篇文就添为荔枝图序吧！”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    好像成都这里写长了点，再一两个事件就离开了

第一卷 第58章 传出医名

    这时候宋玉华突然眼睛一亮，左右看了看，然后犹豫着开口说道，

    “不知我来画如何？”

    在宋玉华看来，颜白这样的好文，自然是该配那些大师的国画了，是以这个要求显得有些犹豫，不过颜白自称不善绘画，就算以前擅长，如今看不见了也不好再画了吧，那么在座的也应该就是她宋玉华最擅长此道了。

    “我差点都忘了，玉华妹妹也画得一手好画呢！颜先生以为如何？”解文龙也转头对颜白说道。

    “当然没问题的了，而且宋小姐生于岭南，在我等之中，对荔枝也该是最熟悉的，想必能够画出荔枝的神韵来吧！”颜白点了点头说道。

    “那玉华就在这里献丑了！”宋玉华大方的站起来说道。

    “请！”颜白等人伸手示意。

    “不过玉华的画可当不起颜先生的文，到时候应该是玉华的画附于颜先生的文上，而不是颜先生的文来当画的序词！”宋玉华先把话说明了，她可不敢“喧宾夺主”。

    “玉华妹妹说的自然！”解文龙也跟着应声道。

    “哪里，哪里？”颜白却是摇头一笑，“宋小姐都还没作画呢，如何说的上谁好谁坏，不如等之后大家再来品评一番，或许会是颜某沾了宋小姐的光呢！”

    “那是当然的咯！玉华姐姐加油！一定要打败颜白！”范采琪这时候突然在一旁叫道。

    “哈哈哈哈~”众人一阵大笑，也没有再多说什么，宋玉华开始安静的动手作画起来，对于颜白的话，宋玉华还是很感激的，虽然里面可能有太多恭维的成分，但宋玉华听在耳里，甜在心里，这也算是对她的一种认可了吧。

    不过，虽然画还没有完成，但结果已经是注定了的。颜白什么都看不到，品评什么的还不是看现场的其他人。就算范采琪什么都不懂的站在宋玉华这边。

    最终包括宋玉华在内，也都会说颜白的文更好的，就算宋玉华这幅画画的再多么出色也是一样！

    看到宋玉华安静作画，众人也没有出声打扰，除了范采琪不停的吃着荔枝的声音，这一串荔枝可以说绝大多数都进了她的肚子，然后是颜白，之后是宋玉华自己，而解文龙自始自终都只吃了那么一颗。至于方益民，好吧，这可怜的家伙一颗都没有机会吃到。

    趁着这个机会，颜白也开始详细思考宋玉华的病情了，他可是医生，就算在外人眼里他的文人身份比较重一些，但颜白也不会忘记了自己的本分。

    转移注意力，这是颜白早就想好的方法了。他并不是专业的心理医生，无法找到更专业的治疗方法。那么现在，如何转移注意力就是关键了。

    要是放在现代，有网络有电视，让宋玉华去追小说，追漫画，追电视剧，那忙都要忙死她，更没有其他时间去自怨自艾了。

    可是如今呢，本来颜白也发现宋玉华好像对他的诗词很感兴趣，但颜白的诗词可不能“稳定更新”的啊，甚至最后绝对会“太监”，要是真让宋玉华把全部心思都放在这上面，说不定最后不仅没有什么好转，宋玉华还变得更纠结了呢。那绝对是比望夫石还要望眼欲穿啊。。。。。。

    那么，读书，习武，弹琴，作画，女工，刺绣，带小孩儿，好吧，除去最后一点，颜白也只能想到这么多了，这个时代的女人应该都是这样打发时间的吧。

    不过到底如何，还真不好说，转移注意力不是根本，关键还是要让宋玉华高兴。要是不高兴的话，转移了注意力还不是一样。想要找一个喜欢做的，做不完的，又做不腻的事。。。。还真是难啊。。。。。。

    不久之后，宋玉华就已经落笔了，而所有人都认为看不到的颜白，却早就把画给看清楚了。也不能说好，也不能说话，不是他白眼的黑白画面问题，而是这个时代的画几乎都是黑白的，想要把荔枝的样子像照片一样表现出来，那根本就是不可能的。

    不过宋玉华画成这样也已经很不错了，至少他颜白就不可能画的这么好。

    之后，在众人一番客套之后，也决定了主次问题，自然还是以颜白的文为主了。而这次宋玉华估计也会连带着她的画出名了，就像是散花楼的清秀一样。

    估计又是一段“才子佳人”的佳话，不过最终究竟会传成什么样，现场的众人也想不到，而且也根本忘了去想。很多时候，在知道真相的人面前是再正常不过的事，在不明真相的人们眼中却是暧昧异常，或许也浪漫许多。

    宋玉华有夫之妇的身份反而更让人“惊喜”呢，就像是野史里李白跟杨贵妃一样。

    最终，颜白也没有留下来吃饭，也没能见识传说中的解晖一面。离开之前，颜白给了宋玉华一张药方，并说了他最近应该都会抽时间来看看她的情况，说穿了就是随意聊聊天，客串了一下心理医生。

    而颜白的药方，在宋玉华眼里，也跟他这个人一样，神秘而好奇，上面没有写任何的药材名称，写的却是一些时间和事情。

    直接强行规定了宋玉华每天必须在哪个时辰之间起床，什么时间点吃早餐，然后上午做一些什么，中午做一些什么，晚上做一些什么，什么时间入睡，总之，就像要求小孩儿一样，写的清清楚楚，明明白白。

    却是颜白想了个取巧的方法，既然不知道哪种方法有用的话，就每一种都全部加上吧。轮流着做也不会那么容易腻了，而且这东西就跟上课一样，一定有宋玉华喜欢的和不喜欢的，然后又有休息时间。

    那么宋玉华就会去期待休假，期待做喜欢的事。可偏偏的，喜欢的事又不让她一直做下去，而不喜欢的事又必须要求她不得不做。这样一来，宋玉华根本就没有心思去想那些纠结的感情问题了。

    前世的学生读书的日子被弄的精疲力尽，没有心思去想其他问题，而一旦放礼拜了，玩儿的时间都不够，如果还去郁闷纠结的话，那是傻了吧！

    相信被颜白安排了德智体美劳全面任务的宋玉华，一定会慢慢好起来的吧。至少宋玉华不用考试，没有压力，不可能出现前世学生的那种问题吧。

    ・・・・・・

    随着颜白治好了宋玉华的病，他这一次又火了！所有人都知道了，大才子颜白，居然还是一位神医！什么？怎么不是神医了？！全城的医生，甚至于全国的医生都无法治好的病，都被他治好了，这还不算神吗？！

    不仅是那些读书人，在独尊堡的宣传下，普通人也知道了颜白的名字，再加上颜白相传跟石青璇交好，而石青璇的医术早就传出了名号的。虽然颜白那免费的招牌一开始还是让很多普通人不敢相信。

第一卷 第59章 找茬的又来了

    毕竟普通大夫免费就已经不可思议了，神医居然还免费，这可能吗？！是以那些普通人一开始还是不敢来找颜白。

    但是普通人不敢来，有钱人可敢来啊，不管颜白到底收不收钱，他们又不缺钱，就算不是什么大问题，只是普通的伤风感冒，也来找颜白看看，这可是大才子啊。

    虽然以后不能说颜白帮他作过诗，填过词，但说大才子，大诗人，颜白，帮他看过病，这也是值得吹捧的事情啊！

    于是，跟普通的情况刚好相反，一般都是从小而上，从基层到高层，颜白则恰恰反过来，从上层到底层，每天找上他的摊位，来求医看病的人越来越多，越来越多。

    而且颜白看病不分富贵贫穷，废话，所有人都不收钱，还可能分那些吗？！总之，就是先来先看，后来排队，至于急诊等特殊情况自然是优先的了。

    每天的日子过的充足，而且有条不紊，直到这一天，终于有人来捣乱了！！

    “让一让！让一让！”

    正在给人把脉的颜白，听到这个声音，顿时就知道，找麻烦的来了。这家伙也几乎算是颜白的熟人了，正是霍纪童！

    霍纪童带着几个人来到颜白的旁边。

    “有什么事吗？”颜白抬‘眼’望了看霍纪童，淡淡的说道。（以后这些有关于【眼】的问题，我都不再强调了，颜白的看跟别人的看不一样）

    “我是来看病的！”霍纪童一脸骄傲的说道。

    “**！”颜白暗自嘀咕一声，从来没有见过有任何人，跑到人群中骄傲的大声说‘我有病’吧！咳咳，好吧，前提这个人是正常人！

    见颜白居然无视自己，霍纪童有些生气，不过还是继续开口挤兑道，

    “我是来看病的，你总不能不接待吧，难道我跟其他病人不一样了？还是说，你害怕看不好我的病？！神医？哼！如果你承认自己是庸医的话，我立刻转身就走！”

    自认为得计的霍纪童，表情那叫一个得意啊，好像真的已经把颜白算计到了一样。

    “我从来没有说过我自己是神医。”颜白淡淡的说道，废话，神医什么的哪有自称的啊，全部都是别人来喊的啊。

    霍纪童听了以为颜白要服软了，虽然有些惊讶，但兴奋的同时，心里却更是不屑了，连看都没有看过，就不敢了，果然，是肚子里没有真东西，招摇撞骗罢了。哈哈，你颜白也有栽倒在我手里的时候啊！

    可谁知颜白并没有说出霍纪童想象当中的那番‘我是庸医’的话来，而是一指后面，

    “要看病的话，去排队！”

    顿时，霍纪童脸都憋红了，要不是他本身皮肤黝黑，估计都没脸见人了。

    “哈哈哈哈~~”能笑的这么不客气的，自然是天不怕地不怕的范大小姐了。

    当然，周围的那些平民们，也一个个忍住笑意，只是碍于霍纪童往常的恶名，不敢笑出声而已。

    不远处，

    “公主，我们要不要上去帮忙？”

    莲柔摇了摇头，

    “不用了，颜先生是有本事的人，这种场面根本用不到我们帮忙。我们就在这里看着好了。”

    跟班相当复杂的看了一眼自家公主，这些天莲柔总是悄悄的跑过来看颜白给人治病，也不过去打个招呼，只是远远的看着，看了一会儿又离开了。搞的好像跟传说中的单相思一样，跟班也不知道如何是好了。

    而另一边，一个相当漂亮的女人也站在阴暗角落里，

    其身段丰满迷人，身上穿着色彩缤纷的苗服装束，有着一头又长又亮的黑发，却出奇地没有像普通苗族那样戴着帽饰或扎以彩带，脸上巧笑倩兮，似是满腔热情，每时每刻都在尽情享受人生的模样。

    她的颧骨颇高，若非有个同样高挺的鼻梁，配搭得宜，定会非常碍眼，现在只是使她看来傲气十足，但又风情万种。身上穿的褶裙，及膝而止，露出曲线极美的绑腿和一对牛皮长靴，整个人散发著含蓄的桃逗意味。

    “首领，我们要不要上去？”这时候，旁边一个苗女出声问道。

    在巴蜀之地，被称之为首领的，又是这样一副打扮的年轻姑娘，那这个人的名字就呼之欲出了――巴盟四大首领之一的美姬”丝娜！

    “不用了，先看看吧。”丝娜勾着嘴角，心里不知道在想什么。

    对于霍纪童平时的作为，丝娜其实也是看不惯的，估计只要身为女子，都会看不惯吧！只不过丝娜却是通天姥姥夏妙莹的弟子，是如今合一派的继承人，而霍纪童偏偏又是夏妙莹的义子。

    有着这样的关系，丝娜自然不好说什么了，甚至很多时候还不得不出手帮衬霍纪童一番。

    如今，丝娜或许是不好去阻止霍纪童，以免两边的关系闹僵了，或者也怀有让霍纪童吃一下亏的想法吧，当然，更多的，丝娜还是好奇，颜白这个最近巴蜀最耀眼的一个人物，会如何处理这次的问题。

    至少在看到霍纪童吃瘪的时候，丝娜还是忍不住大笑了出来，少数民族的女子都很豪放，丝娜的性格绝对比范采琪有过之而无不及，不过因为她身为一方首领的原因，很多时候也不得不注意一点影响。所以，名声上要比到处胡来的范采琪要好上一些。

    回到颜白这边，霍纪童自然不可能跟一群平民一样去排队了，他可是来砸场子的啊，有谁见过抢银行的还跟那些取钱的人排在一起的吗？！

    不过霍纪童这次可是有计划的，如果他真的毫不讲理的阻止颜白看病，绝对会引起公愤的。而这对颜白来说，一点影响都没有，反而还会让其声望更胜一筹呢！

    毕竟颜白可不是来做生意的，他根本就是免费的，自然不会怕你霍纪童乱来了。

    霍纪童虽然纨绔，但还不是笨蛋，眼睛转了转，突然开口说道，

    “我是急症！这样总该先看我的病了吧！”

    “急症？你哪里有点急症的样子？！”颜白冷笑道。

    “是啊，你至少也要捂着肚子装一下吧！”范采琪也是唯恐天下不乱的说道。

    “哼！刘老！”霍纪童冷哼一声，突然让开一条道路，让出了其身后的一个干瘪老头出来。

    “这是保和堂（许仙么？）的刘老刘神医！想必大家都认识吧！”霍纪童大声介绍道。

    颜白听了眼睛一凝，顿时知道来者不善了，看来自己的举动还是影响到了成都当地医生们的利益了啊！这什么神医的平时或许不是个坏人，但这次会配合霍纪童，还不是因为他们都有相同的对手――颜白！

    “真的是刘神医呢！”

    “是啊，我也找他看过病呢！”

    “没错，医术高超，真不愧为神医！”

    听到众人的议论，颜白也知道，这个老家伙至少是有真材实料的！

第一卷 第60章 低劣的手段

    “咳咳。”刘神医咳嗽了两下，让现场安静下来，然后开口说道，

    “老朽可以证明，霍公子的脉象确实很异常，老朽也看不出是什么病来！想来颜先生医术惊人，见多识广，竟然能够治好所有人都治不好的解少夫人的病。一定会为我们解惑的吧！”

    刘神医的话直接把颜白推到风口浪尖，或者说，直接推到刀山上了！

    好在，这个老头也没有太过分，主动承认他自己也看不出是什么病来。当然，或许他也是无法过分，毕竟如果他自己能治好的话，还来找颜白，这不就表明了是故意来找场子的吗？！

    如果颜白也是开诊所的，这倒没什么问题，但颜白现在是义诊啊，免费给人医治，如果刘老还跑过来明目张胆的砸场子的话，这名声上也太说不过去了。

    老人家都是很在乎名声的，不想死后背负什么骂名。因此，如今虽然有挤兑的意思，但至少态度放的很低，表明了他是来“请教”的！

    大夫，在这个时代，从某种程度来说，可以称得上是无本买卖，甚至还能坐地起价！

    颜白是这样想的，别人难道不是这样想的吗？！

    一般的情况，那是药店和诊所合二为一的，看好了病直接就给人抓药，收的更多是药钱，而不是看病的钱。

    可这只是一般情况，一些有名的大夫，和一些大的商家，则恰恰相反。他们是完全分开的！大商家只开药房，只抓药，不看病，是把药材也当成了一种普通的商品，你只要拿着药方去就行了。

    而且很多名贵的药材，在小店里都找不到，只能去这些大药房买。

    而那些名医，帮人看病，只开药方，这就是所谓的无本买卖了，很多时候，像颜白这样的针灸都用不上，一张纸一支笔就足矣！抓药还需要病人家属自己去，而名医收的诊费甚至比药物本身还要贵！

    这就是知识等于金钱啊！

    所以，颜白的作为，其实并不会影响那些小药店，更不会影响那些大药房的生意，只会对这些所谓的名医造成巨大的经济损失！

    这些名医平时的“顾客”都是那些大富大贵之人，按理说这些所谓的义诊并不会对他们进行影响，因为有钱人通常都放不下那个脸去跟平民一起看不要钱的病。

    可颜白的情况偏偏很特殊，反而是那些有钱人带动普通人去看病的。总之，颜白早就已经成为了某些人的眼中钉了！

    这刘神医虽然只是说了霍纪童的情况很怪，并不能证明就是急症了，但面前的这位直接被霍纪童眼睛一瞪，就吓跑了，而后面的人也不敢跟霍纪童抢，没办法之下，颜白也只能让霍纪童坐下了。

    霍纪童得意的一笑，主动把手伸出来，让颜白把脉。

    从刘神医口中，颜白就知道，霍纪童是脉象很怪，颜白估计是不是他故意吃了什么东西，引起的脉象改变，要是真有危险的话，霍纪童也不会这么淡定了。

    不过颜白刚刚把手伸出去，脸色突然微微一变，随即，嘴上就挂起了冷笑。

    哼！跟我玩儿这种花样！

    不用说，看过周星驰演的唐伯虎点秋香都知道，里面的唐伯虎立刻内力改变脉搏，甚至还弄成了将军令。虽然电影有夸张的嫌疑，但如今身处真正的武学世界，这种手段还是有的。

    只是估计没有几个人会无聊到使用这种手段而已。而且颜白也不相信，以那个刘神医，都那么老了，而且还是这个世界土生土长的大夫的见识，会不知道这种情况？！

    很明显，那家伙就是跟霍纪童合伙起来故意针对颜白的，两人唱着双簧。就算颜白说是霍纪童用内力搞的鬼，在这所谓的刘神医的“证明”下，估计大多数人还是会相信对方的吧。

    毕竟颜白出道太晚了，而人家可是真正的“神医”呢！

    就是因为吃准了这一点，所以霍纪童才用这种低劣的手段吧。说不定还是故意让颜白发现，然后狠狠的气颜白一把。让颜白体验一下，无论怎么说，都没有人相信，反而还会被鄙视的憋屈感。

    要是颜白假装清高，不屑于跟他们争论的话，那更好了，你颜白还想把医术名声传递出去，那根本是不可能的了。

    或许，这在霍纪童眼中，根本就是个无解的局，可偏偏颜白不是个正常人，咳咳，准确的说，应该是颜白拥有正常人没有的特殊手段！

    点穴！没错，就是点穴！这是这个世界上根本不存在的手段（不要想成金庸小说了，请对比火影忍者，只有日向一族才能使用），这就像颜白给宋玉华治疗一样，想要封住身体里真气运行，估计这个世界上的人只能直接把经脉伤害到吧。

    当然，如果让人不反抗的情况下，用银针的方式，石青璇等医术大师也是能够做到的，传说中的七针封血大法就是其中的引申。

    “恩，这脉象确实很奇怪啊。。。”颜白握住霍纪童的手腕，装模作样的说道。

    “怎么样！哈哈，看不出来的话就直说，这也不是什么大不了的事！知之为知之，不知为不知，是知也！”霍纪童相当得意的笑道，当然，他还为自己临时记住的这句古话而骄傲不已！

    就在霍纪童得意的放松警惕的时候，颜白突然伸出另一只手，猛的在霍纪童身上快速点了几下。

    吃痛之下的霍纪童立刻清醒过来，站起来大声说道，

    “你干什么？！恼羞成怒吗？！治不好就出手打人吗？！大家快来看看啊！这就是颜白，大才子颜白，大神医颜白！之前看到的人都不少吧，大家都来评评理！”

    霍纪童根本就没有还手的意思，反而号召起了群众，当然，这时候的他还根本没有意识到，他已经无法调动真气了。

    一时间，所有人都有些看不懂了，就连一直支持颜白的范采琪，都认为颜白是不是恼羞成怒了，至少颜白突然出手“打人”这个事实，现场的人都看的很清楚。

    不过，一些人还是对颜白的行为抱有相当的疑惑，

    “公主？”

    “要相信颜先生！”莲柔肯定的说道。

    “首领？”

    “再看看！”丝娜皱起了眉头，她怎么也不认为颜白是那么不冷静的人，如果不是看的一清二楚，她还真以为是假的，别人乱说的呢。

    “哈哈，怎么了？颜先生？没话说了？！”场中，霍纪童直接冲着颜白发难了。

    颜白抬头，一副你是**的样子，看着霍纪童，这家伙反应也太慢了吧，没办法，颜白只好淡淡的开口提醒道，

    “你的病我已经治好了！”

第一卷 第61章 不是治好了吗

    “治好了？！哈~~”霍纪童的笑声戛然而止，顿时由笑声变成了尖叫，

    “啊！！！怎么回事？！你做了什么？！我的武功呢？！你把我的武功给废了？！”

    霍纪童一脸震撼，脸色苍白的大叫着，作为一个习武之人，在这个世界上，没有什么比自身武功还要重要的了！很多人武功被废了之后，甚至直接就自杀了，实在是承受不起这种强烈的反差啊！

    如今这个世界上，武功虽然不能代表一切，但也差不多了，如今霍纪童的感觉就好像跟后世金融危机输光了身家的人一样。

    哄~

    周围的人顿时惊讶的议论了起来，成都小霸王霍纪童的武功被废了？！不是吧，这么震撼的事，真的发生了？颜白他真的敢这么做？！

    这时候，甚至连一向无法无天的范采琪也相当的惊讶，这样一来，就算是她们家也很难把颜白保下来了啊！虽然范卓的川帮很厉害，或者独尊堡也会帮颜白说话。但如果霍纪童的父亲真的要为自己儿子报仇的话，他们也没人能够拦的住。

    川南赌坊的大老板“金算盘”霍青桥，霍纪童的老爸，那可是巴蜀有数的高手，声名仅次於解晖、范卓、奉振等一方霸主之下。

    无论是范卓还是独尊堡，都不可能为了颜白直接跟川南赌坊开战吧？！除非直接灭了川南赌坊，要不只要颜白在成都一天，都可能直接遭受到川南赌坊的人的攻击的。

    不过现在的颜白可不会想那么多，当然了，他也不是真的把霍纪童的武功废了。

    颜白没有理会霍纪童的惊恐，而是冷笑道，

    “你的病我不是帮你治好了吗？！不信的话，要不你可以找旁边的这位神医把脉看看，看你现在的脉搏是不是恢复正常了？！”

    “啊！！我的真气无法运转了，你还我的武功来！”霍纪童哪还在乎什么病不病的事情啊，直接翻桌子就要朝颜白扑过来，虽然真气无法运行了，但霍纪童堪比一般壮汉的身体还在啊。

    “冷静一点！”旁边突然响起一声娇喝，一个女子出现直接拉住了霍纪童的身子，却是急忙赶过来的丝娜，本来丝娜还想静观其变的，没想到颜白居然直接把霍纪童给废了，丝娜就再也坐不住了。

    霍纪童现在已经在她眼前被废了，而且颜白看起来不仅大胆，而且疯狂，要是再直接把霍纪童杀了的话，她丝娜不在现场还好，如今既然在这里，也就不得不出来帮霍纪童撑腰了。

    “师姐~”见到来人，霍纪童悲呼一声。

    丝娜没有回话，直接对着颜白沉声说道，

    “颜先生，你这样做是不是过分了点？！”

    颜白不知道来的是谁，只知道是个女人，而且看其真气那么粗壮也知道是个高手。

    这时候，范采琪在旁边小声提醒道，

    “小心，是美姬丝娜！”

    颜白听了一愣，没想到来的居然是这么一个名人，很快也想明白了里面的关系道道。

    丝娜却是突然对范采琪说道，

    “采琪妹妹，这件事还请你不要插手。”

    丝娜显然是想先把川帮给撇出去了。

    “我就要插手怎么样？！”范采琪毫不犹豫的挺了挺胸。

    面对这种情况，丝娜也很是无奈，不管怎么样，她先把人控制在这里，等霍青桥来了再说吧，毕竟这件事说穿了也不关她什么事的，她也就是适逢其会而已。

    颜白也不想把事情闹大，于是一挥手，直接说道，

    “放心吧，我这招只是暂时的，半个时辰之后，他就会恢复正常了！”

    “哦？！”丝娜眼睛中闪过一丝惊讶，她本来也很奇怪，哪有那么容易就把人武功废了的啊，最关键的还是霍纪童居然没有任何的不适感，这根本就是不可能的啊，反而有些像是中了什么药的反应。

    只是见霍纪童那么激动的样子，丝娜也来不及多想，就冲上来了。

    “我只是用特殊的手段封住了他的经脉，我的真气在半个时辰之后就会消散，到时候他就能重新运功了！”颜白进一步解释道。

    “谁知道你说的是真的还是假的啊？！”霍纪童微微松了口气，不过还是直接叫道。

    “我有必要骗你吗？这多半个时辰对我来说有什么意义吗？！”颜白不屑的说道。

    “呼~”丝娜还有范采琪等人顿时都舒了口气，事情并没有想象当中的那么严重啊，霍纪童甚至连受伤都不算吧。

    “很好，这件事说清楚了，那现在还是说一下我们的事吧。你用真气来改变脉搏，装病跑到我这里来，到底是什么用意呢？！”颜白突然大声说道，直接就让那些不明真相的群众知道了真相。

    再加上霍纪童平时的恶劣为人，这时候根本就没有人怀疑颜白的说法，甚至霍纪童自己都无法开口了。有病？随便找个医生来把脉看看啊！现在霍纪童连真气都使用不了，他还如何能继续装病了？！

    颜白双手压了压，让周围的议论声安静下来，继续大声说道，

    “我知道，我如今的作为已经让很多人不喜了。你们放心，这摊位不会一直摆下去的，过不了多久我就会离开了。还有，我这里本来就是义诊，那些有钱看病的而又不是什么大问题的，还请自己去找大夫吧，把机会留给没钱治病的人！”

    颜白的话顿时让下面炸开了，

    “颜神医，不要走啊，不要走啊~~”

    在众人眼里，就是霍纪童，还有那些无良的医生把颜白给逼走的，这个所谓的刘神医都能称之为神医，那颜白这样高尚的人难道还不能称之为神医吗？！颜白无论是医术还是品格，都一点不差啊！

    旁边，那个刘神医脸色一阵青一阵白，最终还是没有说话，对着颜白深深的一鞠躬，然后转身快步离开了。

    霍纪童跟着也想离开，不过颜白却突然开口提醒道，

    “对了，听说你的仇人好像很多的样子，你这半个时辰内没有武功，可不要被人杀了哦！哎，我也不是担心你什么，只是不希望我不杀伯仁，伯仁却因我而死啊~~”

    颜白那阴阳怪气的样子，顿时引来了一阵笑声，就连丝娜也忍不住笑了出来。

    霍纪童咬了咬牙，看起来也真的被颜白给说怕了，不过他可不能再呆在这里让人笑话，

    “立刻回家！路上好好保护好我！”霍纪童吩咐一声，就连忙离开了，这段时间还是躲在家里安全一点啊。

    丝娜想了想，觉得她自己还是跟上去比较好，要是霍纪童真的在路上被人袭击了那就不好说了，于是冲颜白抱拳说道，

    “颜先生，这次多有得罪了，下次丝娜一定登门道歉！”

    “客气了。”颜白笑了笑，对方怎么说也是个有名的美女啊。

    这时候，颜白突然摸着下巴对一旁的范采琪说道，

    “那霍纪童家，好像是开赌坊的，是吧？！”

第一卷 第62章 赌神驾到

    颜白的话说完，本该相当兴奋的回答颜白话的范采琪，如今却默默无声了。

    颜白诧异的转头看向范采琪，

    “你怎么了？”

    “没。”范采琪摇了摇头，然后轻声问道，“你，就要走了吗？？”

    “是啊，你应该早就知道的啊。”颜白说道。

    范采琪一愣，才想起当初颜白说过的话，而且石青璇留下的那封信也是让颜白去找她的。一时间，范采琪心里就像五味瓶打翻了一样，什么滋味都有。

    “只是没想到，这么快啊！”范采琪喃喃道。

    “我又不是一去不回了，做出这个表情算什么，这可不像你啊！”颜白随意的笑了笑。

    “对了，你刚才说什么？”范采琪突然问道，却是暂时收起了心思，范采琪心里想着，或者自己也可以跟颜白一起出去看看？！

    “我是说，或许我们可以去赌一把试试！”颜白开口说道。

    “赌？！你是个瞎子，怎么赌啊？！”范采琪惊讶的叫道，却是又恢复了她平时那一惊一乍的性子。

    “谁说瞎子不能赌了？！赌，既然称之为赌，正常人不也都是瞎着眼睛的吗！”颜白直接说道。

    范采琪听了突然眼睛一亮，

    “你是靠听的？！哈哈，没错，你听力一定很好的，那骰子什么的你也一定能听出来的！”

    范采琪顿时兴奋起来，真想直接拉着颜白就跑到赌坊去试试。

    不过这里可是还有这么多病人呢，颜白要把今天的工作做完才会离开。

    “放心吧，钱就在那里，跑不掉的！”看着有些坐不住的范采琪，颜白好笑的安慰道。

    他说的没错，在颜白的眼里，赌坊其实就跟银行一样，里面的钱，全部都是他的，颜白随时都想取就取！

    本来，颜白不是缺钱的人，也不是奢侈的人，钱嘛，只要够用就行了，况且赌来的都是不义之财，颜白为了不引起别人的注意，也免得被人盯上劫财，最多就是去赢一些来应急一下而已。

    这次要不是那个霍纪童真的惹颜白生气了，颜白才不会专门去他家的赌场“砸场子”呢。

    就好像前面说的一样，赌坊在颜白眼里，那就是银行，钱存在银行里当然安全了，颜白何必要带着一大把现金到处乱跑呢？！

    ・・・・・・

    于是，第二天，颜白“请了半天假”，带着范采琪跑到了川南赌坊赌钱，当然，为了怕到时候有人闹事（你就是去闹事的好吧），不认账，颜白还专门把他那放了好几天的霸刀给背在了背上，显得威风凛凛，一般人见了还真要躲着走。

    特别是连那些平时见惯了颜白在街边“和蔼可亲”为人治病形象的人，觉得相当别扭，认为这种看起来凶恶的人不应该是“老好人”颜白颜先生！

    只是一个简单的装束，就有这样的效果？不，这可不是一个简单的装饰！万物皆有灵，或许霸刀比不上传说中的井中月，但经历了岳山这个主人，如今也显得煞气十足，这可不是普通刀具，照着样子做一把就能模仿的出来的。

    来到赌坊里，很快的，里面的人也认出了这个如今在成都名喻户晓的人物。一开始或许还在奇怪为什么颜白会来这种地方，但是想起昨天的情况，再看到颜白背上背的大刀，很显然他今天就是来找场子来的。

    虽然颜白脸上还是一副笑嘻嘻的样子，不过赌场的打手很快就把他围了起来。

    “怎么？我是来赌钱的，这也不欢迎啊？！”颜白直接说道。

    “颜先生大驾光临，我们当然欢迎了。”一个大概是负责人的家伙迎了出来，同时也叫人去通知霍纪童来了。

    “我也没几个钱，就是赌点小的，大家不要那么拘谨啊。”颜白半开着玩笑说道。

    “不知道颜先生想赌什么？”这时候，对方还是不认为颜白是真的来赌钱的，只是觉得他是来找场子的，所以要等到霍纪童来了才开始正戏吧。如今就是随便玩玩儿罢了。可是很快的，他就知道了，正戏从一开始就已经开始了。

    “赌大小吧，其他的我也不会！”颜白耸了耸肩说道。

    “那好，请颜先生这边来。”那人直接把颜白带到了赌大小的地方。

    这时候，赌场里所有人都停了下来，聚到了一边看热闹，当然，还有不少人跑出去了，估计不久之后又会有更多的人跑过来吧。可以说，如果闹大了点的话，颜白这次的举动甚至会影响整个巴蜀的局面呢。

    颜白的根底虽然浅了一点，但毕竟身后站着川帮和独尊堡啊，而霍纪童的家里本身川南赌坊就是很大的势力，因为通天姥姥的关系，还跟巴盟四大首领之一的美姬丝娜有联系，总之，牵一发而动全身，两边都不好惹啊。

    “我是个穷人，就赌十两银子吧，输完我就走。”颜白丢了个银元在桌上，虽然大家都认为颜白这时候只是打发时间的，但也觉得他这样的人物，也赌的太小了点吧。

    “直接压一百两吧。”范采琪也忍不住在旁边说道。

    “没关系的，要是赢太多了，大家以后也不好见面不是！”颜白毫不在意的说道。

    这时候，其他人还不了解颜白的意思，不过很快的，他们就知道了。

    十两变二十两，二十两变四十两，四十两变八十两，八十两变一百六十两。

    而这一共也就是四局的时间，荷官也才摇了四次骰子，因为没有其他的人加入，每次颜白下完注就揭晓答案，因此总共也就几分钟的时间。

    颜白每一次都把所有的钱全压，而且每一次都压中了！

    （这大家应该都知道，是先摇好了再让人下注的。）

    “赌神啊~”这时候，周围的人惊叹的叫了起来，不知道是谁开始带头，不少人都开始跟着颜白一起下注了。

    一开始他们也是试探性的压了很小的注，不过渐渐的，等颜白越赢越多，众人也越来越大胆了。颜白显然不会是赌坊的托儿，因此赌坊也越输越多，那些疯狂的甚至比颜白本身还压得多。负责人如今早已经是满身汗水了，而那个荷官如今也已经全身发抖，不敢再摇下去了。在他这里输的太多了的话，可是要找他负责的啊。

    这时候，还好负责人也是见过世面的，眼看事情要越演越烈的情况下，他连忙开口说道，

    “这位荷官今天身体不太舒服，我们换一个人如何。还有，今天这是我们赌坊跟颜先生的私人赌局，不要外人介入如何？！”

    “我没有意见！”颜白耸了耸肩。

第一卷 第63章 同样的手段

    然后负责人也跟其他人交流起来了，所有人都很失望，特别是那些还在观望而还没下定决心下注的人，可是他们也不敢惹川南赌坊，因此最终也没有说什么，那些一早就跟颜白下注，甚至相当疯狂的家伙，才是狠狠的赚了一笔。

    不过如果他们能够理智一点，冷静下来，不再那么疯狂的话，这些钱也够用很久了，至少也不会再进入赌坊的腰包。

    当然，趁此机会负责人也是在拖延时间，至少时间拖的越久，颜白也赢的越少啊，而等到霍纪童来了，出了什么事也不会由他负责了。

    负责人运气很好，在叫出了赌坊中的王牌荷官，正要重新开始赌局的时候，霍纪童终于赶到了。

    看到颜白，霍纪童眼里冒出了一丝怒火，还是一丝后怕，颜白昨天点穴的神奇手段已经吓到他了，以至于他根本不敢跟颜白交手，生怕颜白真的就废掉他武功了，更别说颜白今天还背了那么一把吓人的大刀了。

    “具体是什么情况？”霍纪童直接跟负责人交流起来。

    负责人简单的把之前的情况跟霍纪童描述了一遍。

    “场场都赢？！”霍纪童眉头一皱，下意识的就觉得颜白是在抽老千了，就像原著里的那场经典赌局一样，是通过武功来改变点数的。

    “没错，是场场都赢，而且他场场都全压，看起来很有自信的样子。”负责人解释道。

    “霍公子不会认为我是在作弊吧？这里这么多人，真当大家都不会武功，都看不出问题来？！”颜白突然在对面说道。

    “是啊，颜先生绝对没有出老千！我xxxx好歹在这里也是有名有姓的人物，我可以担保！”

    “没错，我oooo也可以作证！”之前因为颜白的关系赢了不少钱的家伙立刻帮颜白说起了话，当然，也不乏一些正义凛然，或者根本武功都不会，就是跟风看热闹的人。

    这时候，看到颜白眼睛上的布，霍纪童也突然醒悟过来，跟范采琪一样的想法，就是颜白是瞎子，那么他的听力一定很好！

    很快的，霍纪童就想通了一切，颜白是来找场子的，但是他找场子的方式根本就是赌，这是对赌坊来说最正常的方式，因为不少竞争对手都会用同样的方法，可也是最出人意料的方式，因为之前根本没有人想得到颜白居然是个赌术高手！

    霍纪童虽然是个纨绔子弟，但是他并不是笨蛋，就像之前算计颜白一样，点子虽然阴损，但却很有效，只是没有想到颜白刚刚会点穴而已。眼睛转了转，霍纪童开口问道，

    “颜先生今天来我们这里，就是来赌钱的？！”

    “没错，就是来赌钱的，不做其他任何的事情。”颜白直接说道。

    这时候，突然周围传来一阵哄闹，却是听闻消息的一群人接连赶过来了。成都年轻一辈的知名人物相继赶了过来，解晖等老一辈虽然也会稍微关注一下，但他们不可能亲自跑到这种场合来，除非本身是很好赌的家伙。

    “美姬”丝娜来了，解文龙来了，甚至一直很少露面，前不久刚被颜白治疗好的宋玉华也来了。当然，赶过来的还有散花楼的头牌清秀，一边角落里还站着莲柔公主和她的跟班。

    不过，因为人太多，也太杂了，而且高手也不少，所以颜白并没有注意到，角落里有个身影，头戴斗笠，遮住了面容，一袭淡青长衫，说不尽的适飘逸，背上挂着造型典雅的古剑，本该是一个相当耀眼的人物，但一个人站在角落里却没有人注意到她。

    如果颜白识货的话，应该知道对方背上背的正是鼎鼎有名的色空剑。当然，如果颜白能够注意到对方的话，也能通过白眼认出其内功心法，正是跟石青璇一样的慈航静斋心法！

    这个时候出现在这里的是谁，想必也不用多说了。其实也不是没有人注意到她，另一个角落里，这时候一个同样头戴竹笠，身型高挺笔直匀称，一身儒生打扮打扮的男子，手里摇着一把折扇，却是跟前面那位遥遥相对。这时候，所有人的注意力都在颜白那里，而这位的眼光却一直没有离开那道身影。

    当然，如果颜白注意到这位的话，也能认出他的内功心法来，正是休息不死印法时也修炼过的花间派心法！

    可惜的是，颜白如今的注意力都在霍纪童身上。

    霍纪童见到丝娜也到了现场，顿时心里定了定，然后老神在在的说道，

    “不知颜先生打算如何个赌法？”

    “就赌大小！”颜白指了指前面的桌子。

    “那么准备赌多大，赌几局，赌到什么时候？”霍纪童继续问道，却是又在为颜白下套了。

    周围的一些有心人这时候也不由点了点头，霍纪童这家伙原来也是个人物。

    颜白笑了笑，指了指面前桌上的银子，

    “我一开始就说过了，我就十两银子的本钱，输完立刻就走。什么时候结束你说了算，只要你说不结束，而又有钱输给我的话，那我完全可以一直陪你赌下去，直到你认输为止！”

    这时候，那些后来的人才惊讶了起来，才十两银子的本钱，那桌上至少也有五百两了吧，这才多长时间啊，一听到消息他们可就赶过来了。

    于是连忙像旁边的知情者请教，这才知道了颜白的方法，赌神之名估计今后也会渐渐传开了。

    诗仙！医神！赌王！颜白他到底还有多少实力，还要活得多少称号啊？！

    霍纪童眉头微微皱了皱，他确实是在给颜白下套，没想到颜白根本就不用他引导，居然直接就跳了下来，这里面是不是有什么阴谋呢？可是霍纪童实在是想不通啊，大多数人这时候也跟霍纪童一样的想法。

    因为按照颜白的赌法，只要霍纪童赢一次，那么所有的钱都赢回去了。从理论上来讲，如果不作弊的话，颜白是不可能有赢到底的希望的。可是这么多人在旁边围着呢，也不乏高手，颜白根本不可能作弊。难道他真的只是来玩玩儿而已？不是来找场子的？！

    明明现在就可以直接结束，但霍纪童也是要面子的人，这样比都没比，如何就认输了呢。况且人都是有侥幸心理的，颜白听力再好，也有出差错的时候吧，况且这还是川南赌坊的头号荷官呢，霍纪童相信，就算是真的赌神来了，也会有输的时候的！

    “很好，那今天我就跟颜先生赌了！”霍纪童一咬牙说道。

    “有魄力！果然不愧为川南赌坊！”颜白笑着拍了拍手，这时候估计只有莲柔知道颜白的神奇手段吧（已经迷信了），其他人，包括宋玉华、清秀在内，都搞不懂颜白的想法。

第一卷 第64章 还要继续吗

    不过在她们想来，颜白本钱也才十两银子，输了也没什么吧，就是在这么多人面前不太好看罢了。

    “那好，事不宜迟，我们就开始吧！大家都退开一步！”为了谨慎起见，霍纪童还是让所有人都退了开来，包括颜白还有他自己在内，只留了一个荷官在桌子前面。

    所有人都能看得清清楚楚，明明白白，况且现在也是有很多高手的，不管是谁，用什么样的手段，一旦荷官放了下来，里面的骰子之后到底动没有动过，他们都能听的出来的。

    所以无论是颜白，还是川南赌坊自己，都是无法作弊的。只能靠真实水准了，一方要让另一方听不出什么来，一方要认真“听”另一方摇骰子的手法。

    不过这可没那么简单，因为这是在赌大小，而不是赌点数。荷官不仅要让颜白听错了，还要让颜白判断错误，小听成大，大听成小，不需要每次都成功，只要能成功一次就行了。

    可以说这是该位荷官自认为最没有压力的一次赌试。川南赌坊有的是钱，钱根本不可能那么容易就输完的，只要在之前赢一次就行了！

    只是他们绝对想不到，这不仅是他们在对颜白下套，颜白可也是在对他们下套啊。越到后面，对方绝对越收不了手，毕竟那么多都输出去了，谁不想一把全赢回来啊，可是越到后面，也输的越多！

    如果颜白不是有白眼，能够百分百的确认点数的话，就算他是真的赌神，他也不敢这么赌下去的！

    唰唰唰，唰唰唰！

    荷官不停的摇着骰子，而且是换着花样在玩儿，大概摇了足足一分钟，荷官才把赌具压在桌面上，然后他本身也退了一步，把整个桌面让开，没有任何一个人能够碰到。

    “颜先生，请下注吧！”霍纪童直接说道。

    颜白的钱为了方便，这时候已经换成了票据，算是前期的银票吧，可以到固定钱庄去换银两的。而且下注也直接在旁边下，总之，除了荷官自己以外，不会有任何人接触那张桌子的。

    这时候，颜白一脸随意的把所有的银票都扔在了大上面，根本没有迟疑一下。

    “确定了吗？”霍纪童看着颜白自信的样子，心里一紧，不过还是有些不信，觉得颜白大概是随便蒙的。

    “确定了！”颜白直接说道。

    然后霍纪童冲荷官示意一下，荷官走过去直接打开骰盅，其实这时候，除了颜白能够看到之外，其他任何人就连荷官本身，也是不知道里面的点数的。

    打开之后，旁边顿时一阵惊叹，356，大！颜白居然又一次压中了！

    “赌神！真的是赌神啊！”

    “实在太厉害了！”那些围观者惊叹道。

    宋玉华等人也有些惊异，不过他们还是认为这是颜白靠听力听出来的呢。

    “我可以担保这个点数之前没有被任何人动过！”解文龙这时候开口说道，他是站在颜白这边的，颜白赢了自然会主动开口说话了。

    “我同意。”丝娜跟着说道，这种很明显的事实，就算霍纪童也无法反驳的，除非他川南赌坊不想开了，他确实可以赖账，别人或许也拿他没办法。但赌场靠的就是一个诚信二字，如果真的耍赖不认的话，那以后也不会有人来这里赌钱了。

    霍纪童脸色沉了沉，然后把赌金交给颜白后，直接说道，

    “开始下一局！”

    然后荷官又一次摇了起来，不过这次他的额头上已经微微有了汗水了。这一次荷官花了上次两倍的时间，最后在颜白的白眼中，却发现对方可笑的摇了个重叠一点出来。

    要知道这可不是猜点数，只要说个小就行了，还搞什么这乱七八糟的招数啊。

    “颜先生，下注吧！”荷官停手后，霍纪童突然大声叫道，是想打乱颜白的思绪，对于他的这种无耻行为，旁边的人虽然不屑，但颜白根本不在意。

    “我压小！不过下次可不可以不要再使用这种粗显的手段了，重叠在一起有什么意思吗？！”颜白直接说道。

    果然，听了颜白的话，荷官脸色顿时大变，这一次可不像上次，连他自己都不知道，这一次是他用特殊的手法来摇的，荷官本身自然是知道摇出来的点数了。

    看着荷官苍白的脸色，霍纪童也直接知道结果了。主动跑上去解开骰盅，果然是三个骰子重叠在一起的最小一点！

    霍纪童脸色一黑，出声喝道，

    “不要再丢脸，认真点！”

    “是，是！”荷官连忙点头，一下子后背都湿了。

    “哦？你们还要赌吗？想停的话随时都可以哦！”颜白开口“好心”的提醒道。

    “赌！这点钱我们川南赌坊还是输得起的！”霍纪童硬气的说道，而这时候，颜白的钱已经上两千两了。

    唰唰唰！唰唰唰！

    这一次，荷官的表现跟之前完全不同，好像因为很紧张而失误了好几次，表现的就跟新手一样。

    “抱歉啊。”

    “对不起啊。”每次失误，荷官都连忙不好意思的道歉。看得周围不少的人都笑了出来，认为这人是输怕了。

    不过明白人才知道，这才是最不要脸，最高明的手段。

    本来颜白听的好好的，一个骰子突然掉了出来，而又被荷官捡了回去重新摇，这样一打乱，而且颜白还看不到荷官捡回去的时候骰子是哪边朝上的。这样几次之后，还有谁能够听的出结果来？

    终于，荷官停下手来，擦了擦额头上的汗水，然后退了开来，如今也是跟第一次一样，他自己根本不知道结果。

    “颜先生，请！”霍纪童有些自信的示意道。

    不过颜白还是之前那副样子，就好像根本是蒙的一样，一点犹豫都没有，

    “我压大！”

    颜白也不打算故意去装作好像听不出来了，然后骗霍纪童继续赌下去，他不缺钱，也不想用那样的手段，光明正大的解决，没有人能说他什么。

    “打开看看！”

    咚咚，咚咚！所有人的心这时候都跳的很快，一双双眼睛全部都盯着桌上。荷官颤抖着举起骰盅，看到下面的数字，他立刻就倒在了地上。

    “556，大！真的是大呢！佛主，难道是佛主显灵了吗？！”

    “我看颜先生是观音转世呢！”

    “哈哈，观音可是菩萨呢，要转世应该也是财神吧！”

    在众人的议论声中，好几道或惊叹，或好奇，或倾慕的眼神都在颜白脸上扫来扫去，而颜白还是那副淡淡的笑容，宠辱不惊！

    “还要再赌下去吗？这里的钱我也数不清了，不过下一局如果我还赢了的话，估计也有万两了吧！”颜白开口对霍纪童说道。

    “万两白银！这才多长时间啊，真的就快赢到万两白银了？！”不少人才后知后觉的醒悟过来，总之，这个时代没几个人数学是好的，这种2的n次方手段，一开始很少有人反应的过来，直到醒悟过来的时候，一切已经迟了。

第一卷 第65章 天下第一才子

    霍纪童脸色变了变，如果再这样下去的话，就不得不通知他的父亲了，他也无法做主了。而且这个荷官明显已经没有什么手段了，也不知道颜白是不是蒙的，如果不是蒙的话，那他输光家产也赢不回来了啊。

    这时候，颜白继续开口说道，

    “万两白银啊，不知道你们赌坊一年能赚多少钱啊？？”

    其实颜白也是不想再赢下去了，毕竟不能把人得罪死了不是。他今天只是来找场子的，而不是来抄家的。况且颜白也知道怀璧其罪的道理，如果他太有钱了的话，那不知道会多出来多少危险呢！

    中彩票人家都要带个面具领奖呢，更何况颜白如今闹得人尽皆知了。

    明面上的不怕，就怕人来阴的啊，比如下毒什么的，颜白虽然自己是医生，但也不是万毒不侵的啊。

    眼见霍纪童还在犹豫，一旁的丝娜突然大喊道，

    “霍纪童，该收手了！”

    当局者迷旁观者清，丝娜很清楚，如果霍纪童还抱有侥幸的话，那一定会输的本都没有的。枉自他们自身就是开赌坊的，连这种道理都不明白吗？！

    赌钱的时候，无论输还是赢，只有及时收手，才是长久之道啊！

    听了丝娜的话，霍纪童也渐渐清醒过来，脸色变了变，最终还是开口对颜白说道，

    “颜先生果然赌术惊人，我霍纪童这次心服口服，今天的赌局就到此为止吧！”

    “好说，那就到此为止吧！”颜白抱了抱拳，见此，霍纪童直接转身就离开了，估计短时间内，他都无法再面对颜白了吧。

    “哈哈，颜白，你太厉害了，赢了好多钱！你也真是的，为什么一开始只拿十两银子出来，要是听我的，拿一百两的话，现在的钱就是十倍了啊！”范采琪抓着钱兴奋的扑到颜白身上。

    “采琪妹妹，你这成什么样子，还不快从颜先生身上下来！”宋玉华连忙在旁边说道。

    “哈哈哈哈~”剩下的人也是一阵哄闹。

    颜白突然抓着钱大声喊道，

    “今天我赢钱了，现场的所有人都是见证人，所以我决定请大家去吃一顿，只要来的，我都请！当然，前提是要坐得下呢！”

    “噢~颜先生果然是大好人呢~”

    “赌神降临了！！”

    在众人兴奋的欢呼声中，颜白没有注意到，角落里那个青衫人就像她来的时候一样，不动声色的离开了，只留下一声感叹，

    “好一个妙人哩！”

    紧接着，不远处的那个持扇子男子也跟着离开了。莲柔公主也转身走开，却是没有再跟去吃颜白这顿饭。

    解文龙、宋玉华还有清秀自然都是受邀之人，当然，还有主动凑上来的家伙。

    丝娜一摇一摆的走了过来，

    “颜先生，不介意我也一起去吃这一顿免费的饭菜吧？！”

    “当然不介意，这里的都能来，况且丝娜小姐之前还帮我证明过呢。”颜白说道。

    “丝娜只是描述一个事实罢了，颜先生的本事才是惊人呢！”丝娜笑着说道。

    这里的人都是大人物，自然是专门一桌的了，不可能跟其他的那些人坐在一起。

    于是乎，一群人热热闹闹的跑去了成都最有名的酒楼，虽然很贵，但这一顿最多也就吃颜白一千两银子，所以颜白也完全不在意的。反而他还觉得自己身上再少一点钱才更安全一点呢。

    饭桌上，众人相谈甚欢，正在颜白想着是不是该乘兴来一首的时候，这时候却又来了不速之客，不过并不是来找颜白麻烦的。

    “颜先生，恭喜啊，恭喜！”

    一个大腹便便的人带着几个手下走到了颜白这一桌，如果不是因为看到其武功不高，颜白还真以为这个身型会是胖子安隆呢。

    “是如今的郡守大人。”见颜白不清楚，宋玉华在旁边小声提醒道。

    颜白这才反应过来，如今隋朝还没有灭，杨广也还没有死，各地自然还是受大隋统治的，虽然暗地里几乎都早就独立了，但至少明面上还是要给这些朝廷官员一些面子。

    当然，这些官员也是老油条，知道真实情况，清楚成都这边到底是由哪些人在暗地里掌控，所以见到解文龙等人，也表现的客客气气的。

    “见过郡守大人，不知道喜从何来呢？”颜白拱了拱手，奇怪的问道。

    颜白自然不认为对方说的是今天他赌钱赢了的事，如果是在现代，说不定还真是来让他捐一部分出来，当一回善人的呢！

    “圣上召见，如何不是大喜之事啊！”郡守朝天边拱了拱手，示意对当今圣上杨广的尊重。

    “圣上？！”众人顿时一惊，不知道跟杨广扯上什么关系了。其他人或许还会猜测颜白的身份，来历，或者以前跟杨广见过什么的情况。但颜白自己可非常清楚，他跟杨广根本打不上八竿子的关系啊！

    “不知圣上召见我，所为何事？”颜白疑惑的开口问道，听郡守的口气，应该是好事，但他想不出任何的好事来啊。

    “哦！看我，差点忘记说了！颜先生前不久的几首诗词，特别是那首《水调歌头》传到了圣上耳里，圣上听了之后，顿时龙颜大悦啊！立刻当众封颜先生为【天下第一才子】，召颜先生亲自上殿去听封！如今宣召的官员应该已经朝这边赶过来了，我们只是提前得到了消息，所以立刻就向颜先生你道喜来了！”郡守解释道，同时，他还特别强调了一下，颜白的那首诗是由他传递上去的，暗示颜白以后升官发财了可不要忘记了他这位帮过忙的人。

    这时候，事情已经很明显了，前面也说过，《水调歌》是杨广创立的，当时不少人就觉得颜白有拍马屁的嫌疑。而成都郡守身为官员，对这方面更是敏感了。觉得这是个不错的噱头，说不定对他的仕途也有很大的帮助。

    于是立刻快马加鞭，把颜白的这首《水调歌头》呈了上去。这种事情，估计任何一个皇帝知道了都会高兴啊，更别说是杨广了。好家伙，果然不愧为昏君，那时候颜白后来的其他诗词还没传过去，就单凭这么一首词，就立刻赐封颜白为【天下第一才子】，下面的那群官员自然是不敢多言的了。

    至少，这只是一个名号，简单的说，也就是虚名而已，就像是齐天大圣一样，并不是什么官职。不会对那些家伙的统治有太大影响。只是一些搞学问的有些不服而已，不可否定，颜白的这首《水调歌头》确实经典，足以流传千古。

    但单凭一首词，就封什么【天下第一才子】实在是太草率了。不过后来在那几个宠臣咬文嚼字的说，圣上说的是“才子”，而才子指的自然是年轻人了，作为年轻一代的第一人，并不会太过分。

    有了这样的言论，至少这些老古董没有再明着说什么了。这件事最后也就这么成为了定论！当然，这个时候，全国其他地方的一些青年才俊，不服气的还是有很多！

第一卷 第66章 裴矩

    不管怎么说，也不管颜白的诗词有多好，只要有一个“第一”在，就必然会引来众怒的。这种情况下，就算杨广封颜白一个什么“诗仙”也绝对比什么【天下第一才子】要好的多！

    至少那时候不会有这么多人不服气，一个个都想要来找颜白挑战，输了没什么大不了的，输给了第一嘛，要是运气好赢了的话，不是把第一的位置抢到手了吗？！

    如果颜白是什么“诗仙”的话，就算被“打败”了，他是“诗仙”，其他那些所谓的才子也不会有那么大的兴致，最多也跟着自称一句什么诗鬼，诗王，诗圣什么的。不会对他颜白造成什么样的困扰。

    “恭喜啊！恭喜颜先生！”

    “没错，【天下第一才子】，对颜先生来说，绝对是实至名归！”

    “哈哈，颜先生，只请这一顿可不够了哦！”

    一时间，众人顿时又起哄起来。

    可是颜白心里却怎么也高兴不起来了，先不说这个天下第一的名号会给他造成多么大的困扰，每天会有多少自认为是才子的家伙来找他挑战！

    就说进京面圣，这可就绝对要命了啊！

    都说伴君如伴虎，明君都是如此，更别说还是杨广这个昏君了！最关键的还是，如果他颜白有真材实料还好，大不了也学一回李白，去皇宫里泡一回杨贵妃。

    可是以颜白的半吊子水准来说，去了估计不久就会被拉出去砍头了吧！难道颜白面对杨广，还能一直说什么，啊今天不在状态，今天没有诗意，今天没有感觉什么的借口？！

    就算能够找几首诗词勉强糊弄过去吧，但杨广本身可就是个不错的文人了，只要多交流几句，就能看出颜白的问题来的。可以说，颜白如果真的去了的话，那绝对会是有去无回的！

    不行！不能再在成都这里呆了！

    没错，颜白现在想的就是要躲了，反正他也知道，杨广不知道什么时候就会挂了，他也不用躲一辈子的。况且就算杨广没死，各地有二心的人都多了去了，没有谁会真的把颜白绑起来送到杨广那里的吧！

    总之，到处跑跑，把这段时间混过，等到杨广一死，那颜白也可以名正言顺的到处露面了。而且杨广可是个昏君，这样不去面圣，不跟杨广搭上关系，以后颜白的名声也会好很多的吧！

    甚至颜白故意不去面见杨广，还会被不明真相的群众称赞一番刚烈之士呢。（三国杀夏侯：刚烈！）

    “好说，呵呵，好说。”不过如今的颜白，也只能这样干笑着回应了。

    不能在等下去了，找个理由就先离开成都吧！至少几天之内，那宣召的太监估计还到不了成都，只要恰好碰到这群人就好了。这时候，怎么也不能给人一种他颜白当面抗旨不准的感觉吧。

    要是杨广那昏君直接开着军队来打他，那可就悲剧了。就算只派个宇文化及来，也很难对付的吧。

    “看来不能久留了呢。。。。”颜白暗自感叹一声，同一时间，范采琪、宋玉华、还有清秀等人脸色也有些不好，不过她们都不好说什么，总不能不让颜白走吧，那不是抗旨不尊吗！

    “昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。先生能不能离开之前再来散花楼看看清秀？清秀扫榻为先生送别！”清秀第一个出声说道，青楼女子，至少也要比其他女子大胆一些。

    “这好说，应该能抽空去吧。”颜白连忙回道。

    “颜先生，我的那个病。。。。。”宋玉华紧跟着也开口道。

    “按照我说的做应该就不会有什么大碍了。。。。。。好吧，我找时间再去给你看看，确认一下。”看着宋玉华那可怜的眼神，颜白无奈之下也只能答应下来。

    好在的是，范采琪一直跟他呆一起，不需要颜白再专门抽出时间来了。

    “哎，想不到颜先生这么快就要离开成都了呢。”解文龙这时候也出声感叹道，“本来还想跟颜先生多多交流的，不过，借用颜先生的一句话，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。想必不久之后，或许又是一个月圆之夜，我们还能再次在这里相遇的吧！”

    “说的不错，小女子不懂什么诗词，不过还是很想跟颜先生这样的青年才俊多多亲近亲近呢，只是这一次，看起来却是没有太多机会了。”丝娜跟着说道。

    “哈哈，本就没有什么的事，怎么被你们说的好像很伤感一样呢。”颜白开口笑道。

    “说的也是呢，哈哈，大家应该高兴一点，今天可是双喜临门呢，颜先生不仅赢钱了，而且很快还要接受圣上的封赏呢！”郡守在旁边笑道。

    然后众人又重新在主桌上给郡守开了一个席位，之后的说笑暂且不提。

    ・・・・・・

    东都洛阳，

    “裴大人，不知道你觉得这个颜白是什么样的人？”宇文化及拦住前面一位中年人问道。

    宇文化及口中的裴大人，并不是杨广的宠臣裴蕴，而是裴矩！虽然裴矩也能算是宠臣，但知道的人都很清楚，这家伙可是石之轩啊！

    “颜白？不清楚啊，我也是最近才听到这个名字的。”裴矩停下来回答道。

    “呵呵，我还以为是裴大人在外面游历的学生呢。既然如此的话，那为什么裴大人会让陛下封他一个天下第一才子？如此来历不明之人，斯认为还是不要带到陛下面前比较好啊。”宇文化及说道。

    “宇文大人有一点说错了，颜白这个人确实是我跟陛下提起的，但那什么天下第一才子可是陛下自己赐封的。宇文大人不会以为我能够左右陛下的意思吧？！”裴矩眯着眼睛说道。

    “当然，当然不会！陛下自有陛下的想法，我们这些身为人臣的，自然该为陛下分忧了。只是裴大人既然不认识的话，那为什么还。。。。。。”宇文化及问道。

    裴矩突然一笑，指了指双眼说道，

    “所以才把他召过来封赏啊，到时候他是什么样的人，是忠是奸，那还不是一目了然！”

    “原来如此，裴大人说的有理啊。”宇文化及跟着说道。

    “况且就算我不提起，总是会有人提起的。毕竟陛下可是很喜欢这样的人物呢。”裴矩继续说道。

    “宇文大人，裴大人，你们在聊什么呢？说的这么高兴？”这时候，一个粗壮的汉子走了过来。

    “原来是独孤大人啊，我们是在谈论那个陛下不久刚封的天下第一才子颜白呢。”裴矩拱手回答道，来人正是独孤盛！

    “那个家伙啊，他的诗确实不错，就算我这个不太懂的人读起来都赞叹不已。”独孤盛说道。

    “哈哈，要不然陛下怎么会直接赐封他为天下第一才子呢！”其他两人笑道。

第一卷 第67章 被石之轩注意到了

    原来颜白这次之所以会直接被杨广赐封为【天下第一才子】，完全就是裴矩，也就是石之轩搞的鬼！

    虽然成都的郡守是把颜白的事上报了上去的，但不要忘了，杨广可是个昏君，这样的消息能不能传到他耳朵里还是难事呢，至少中间是要经过很多人的手的。

    如今的这个时候，可以说朝会上全部都是一些报喜不报忧的家伙，表面上来看，那就是全国太平，百姓们都歌舞升平，那些叛乱什么的几乎都是小打小闹，连现在的义军，瓦岗寨等是什么情况了，杨广都不知道，至少他不清楚情况有多么严重了。

    颜白的事是好事，确实会让杨广看了之后很高兴，按理说这样的消息是并不会被在半途压下来的。可偏偏的，这并不是像什么祥瑞之类的事，只需要说说而已。

    颜白是什么样的人，这些大臣都不清楚，要是颜白面圣之后，“胡说”些什么，把外面的真实情况说了出来，那多少大臣会遭殃啊？！

    所以，就算颜白要进京面圣，但这些人也不得不提前交代一下，先确认颜白的“人品”，或者对杨广来说就是确认颜白会不会是刺客什么的。

    等到全部确认之后，这才敢把颜白放到杨广面前。

    可同样的，颜白并不是其他那一些普通的草民，杨广本身就是喜好诗词的人，颜白如今正是投其所好，要是因此而受宠了的话，对虞世基、裴蕴之流的那些宠臣来说，这可不是什么好事啊。

    也就是说，对虞世基等人来说，与其冒着那么大的风险，说出颜白让杨广高兴一下，还不如就直接什么都不说呢，在他们眼里，安安稳稳，平平淡淡，没有变化才是最好的啊。

    只是，这些人想不到的是，在裴矩得到颜白的消息后，很快就捅到了杨广那里。或许在虞世基等人看来，裴矩是在争宠了，早知道如此，还不如由他们报上去呢。

    到时候就算颜白受宠了，也还会记得他们的恩情，帮他们说好话吧！

    而在宇文化及等人的眼里，裴矩并不是个普通的角色，此番作为或许是有什么深沉的用意呢。就好像宇文化及之前的试探一样，如果颜白真是裴矩的人的话，跑到杨广面前受宠了，然后再隐晦的说一些什么的话，到时候朝廷上可能就会风云突变了啊。

    他们可不认为裴矩会为了颜白那么一个不认识的人，费这么大的劲去杨广面前说好话呢。

    而事实的真相呢？估计这时候除了裴矩自己，就没有其他人知道了吧。一切还都是因为石青璇的原因啊！异常在乎他那唯一的女儿石青璇的石之轩，突然惊闻颜白跟石青璇有关系，具体什么关系又传的有些不清不楚。

    但看情况却是显得非常隐晦，而又暧昧呢。

    这样一来，石之轩如何不在意？！如果不是因为这边暂时还有事走不开，而且最关键的还是颜白目前并没有跟石青璇在一起，这一切都只是传闻，两人到底是什么关系，石之轩还并不清楚。

    因此，石之轩才没有主动跑到成都来找颜白，而是通过这样的手段，把颜白召过来见他了！

    可以说，石之轩这是在帮颜白炒作，也是在试探颜白，观察颜白！如果没有石之轩在背后操作的话，至少一个月内，帝都都不会传出类似的消息来吧。颜白那时候估计也早就离开成都了。

    也就是说，其实一切都是石之轩搞的鬼啊！

    如果颜白有真材实料的话，那颜白就能稳稳的坐在天下第一才子的位置上，赚尽名声。不管颜白是作为石青璇的普通朋友，还是情侣，至少这样一来，在石之轩眼里，颜白才能配得上石青璇啊！

    而如果颜白这也做不到的话，说明他没有真材实料，估计也不用石之轩自己动手，杨广也会直接把颜白拉出去斩了的吧！

    当然，石之轩也并不会只从才学上看一个人，颜白进京面圣的时候，他会近距离观察颜白，如果他看顺眼了，自然也会暗自出手帮助颜白的。

    就算石之轩并不打算帮助颜白，杨广又要处死他的话，只要颜白武功高强，或者朋友遍天下，有人来救他。那么这也算得上是颜白自己的一种能力的体现了。

    而如果颜白真的就那么死了的话，这样一来石之轩也是眼不见心不烦，身处乱世，连这样自保的能力都没有，还如何能够配的上他石之轩的女儿？！就算不是情侣，当普通朋友也是不行！

    死了的话，至少抹去了成为情侣的可能吧。毕竟石之轩可不想看到那种因为颜白的无能，而最终害得石青璇也陷入危险的情况！

    当然，这一切的前提都是在石之轩没有精神分裂，处于正常状态下来判断的！不过就算石之轩变得性情冷酷，连自己女儿也想杀死了，颜白这个跟石青璇有关系的家伙，他也是不可能不关注的。

    总之，颜白这次是被石之轩看上了，真正的危险可并不是他目前眼中的昏君杨广而已！不过好在的是，石之轩如今并不是来主动找他，而是等着颜白过去。

    而颜白从始至终就压根没有想过要去见杨广，这样一来，至少在短时间内，颜白还不会跟石之轩打上照面吧。

    ・・・・・・

    本来颜白还打算先好好准备一下，然后慢悠悠的跟一些人各自告别，并且还要通知一下那些看病的民众什么的吧。颜白虽然不是一个很在乎名声的人，但好不容易建立起来的名声，颜白可不想毁了。

    他可不想被那些人认为是一听皇帝召唤就连忙屁颠屁颠赶过去的那种趋名逐利之人，至少也要跟乡亲父老们好生说说，让大家互相理解，留个缓冲的时间吧。

    可是，一个人的出现，顿时让颜白决定了其他什么都不管，立刻离开的想法了。

    这个出现找上颜白的人，自然就是胖贾安隆了。

    老大石之轩都有行动了，他这个作为小弟的人怎么可能还无动于衷？！虽然石之轩没有说什么，也没有专门告知安隆什么，但作为小弟的安隆，如何不了解石之轩这个人了？！

    知道石之轩显然是因为石青璇的原因，才注意到颜白这个人的。

    不管颜白未来的结果会是什么样，会不会成为石之轩的女婿，安隆这时候都不得不来跟颜白见一个面。问一下颜白跟石青璇的关系，也多了解一下他这个人啊。

    要是石之轩什么时候突然问起了，而他却一问三不知的话，或许知道的跟外面传的没什么两样，那可就是他这个做小弟的不合格了。

    作为下面的人，就是要揣测上面的用意，不管能不能用到，都要提前做准备。所以，这一天，安隆就主动派人来找上了颜白，当然，表面上，还是以看病为名义的，也不是让颜白立刻就放下自己的事过去，就是有空的时候去一趟就行了。

第一卷 第68章 去还是不去

    颜白在得到安隆邀请的时候，就已经在好好思考了。

    首先，到底去不去？！

    这绝对是一个问题，而且还是一个不小的问题。

    首先，颜白要判断的，那就是到底是安隆要找他，还是石之轩要找他。当然，重点并不是谁的意思，重点是如今石之轩在不在安隆那里！颜白可不清楚如今洛阳那边裴矩的情况。

    也就是说，如果他去了的话，前面一个石之轩，后面一个安隆，到时候颜白就算不直接game－over，那至少也是无限接近死亡，生命不在受自己控制了。

    如果只是一个安隆还好，要是石之轩也在的话，颜白可不认为他这个半吊子不死印法会是人家正宗原创者的厉害，当然，幻魔身法应该也是跑不过人家石之轩的！唯一的希望那就是石之轩心情很好，不杀他了。

    所以，颜白一定要慎重，这可是关系到生命的问题。

    不过冷静下来一想，颜白却也知道，他现在只有一个选择，或者说是没有选择，因为无论石之轩在不在那里，颜白都不得不去见一次安隆。

    如果石之轩如今在成都的话，那么颜白想跑也是跑不掉的，就算在宋玉华，范采琪等人的帮助下，最终逃出成都，那之后也会一直遭受石之轩的追杀的。

    而如果石之轩不在成都的话，只是安隆一个，颜白确实能够轻松跑掉，但那不是显得做贼心虚，不打自招了吗？！到时候石之轩还是会来追杀他颜白的。石之轩如今真不在的话，还不如就去见见安隆一个！

    因此，左想右想都只有一个结果，那就是去！

    况且安隆如今是明目张胆的邀请颜白，显然应该也并不是要打算杀颜白，要不然直接就会来杀了，如今这样还算是给颜白提了个醒呢。

    在颜白想来，他应该是被叫去问话的，主要就是问他跟石青璇的关系。

    所以，颜白需要先准备一下，不能闷着头就跑过去，那到头来还是一个死字！

    首先，一个最关键的一点，那就是颜白不能暴露他会不死印法的事，这一点倒是好隐瞒，因为他现在会结印，会霸刀刀法，特别是那天对霍纪童的点穴，这种吸引人眼球的事，绝对会让人认为是一种新的功法，而联系不到不死印法吧。

    所以颜白只要小心一点就行了，就算面对对方的突然试探，也绝对不能把底子给露了出来。

    然后，就是跟石青璇的关系了，这也是最重要的。绝对不能说的太暧昧了，那样必定会更让石之轩关注，那才是最危险的。

    或许颜白如果说的暧昧一点，以后遇到危险还可能被石之轩救，但颜白相信，更大的可能性还是被石之轩给杀吧！

    于是，在脑子里好生模拟了一下有石之轩的情况该如何，没有石之轩的情况该如何。然后就准备去跟安隆见面了，这一次，不求有功，但求无过。

    颜白只是想着把安隆，以至于石之轩，先安抚一下，并没有去妄想什么跟对方打好关系，甚至帮忙合作之类的。总之，先把这段时间给拖过，等到颜白按照他本身的计划，提前去把邪帝舍利给弄到了手，到时候他也在一定程度上不会再害怕石之轩了吧。

    颜白打整好一切，再把霸刀背在背上。

    “颜白，你真的要去吗？我听我爹说，那个安隆其实是魔道的人，并不那么简单的。”范采琪在旁边担心的说道。

    “放心吧，这些事情我比你知道的清楚。”颜白说道。

    “那，我也要跟你一起去！”范采琪直接说道。

    “不了，你去了也没用。”颜白拒绝下来。

    “怎么会没用，多一个人，多一份力量，如果真遇到什么事的话，看在我爹的面子上，那个安隆安胖子也不敢怎么样的？！”范采琪顿时叫道。

    颜白则在心里苦笑，安隆或许不敢，但石之轩的话，那是绝对没有他不敢的事的！

    “我另外有事让你帮我办。”颜白转而说道。

    “什么事？”范采琪问道。

    “你去帮我把宋玉华和清秀都叫过来，上次我答应要去跟她们告别的，如今也只能放在一起了。”颜白说道。

    “什么？！你这么快就要走了吗？是因为那个安隆吗？！”范采琪顿时叫道，她也不笨，颜白本来还慢吞吞的样子，如今遇到安隆的事，就急忙要走了，肯定是跟安隆有关的。

    “原因到时候我回来跟你们说，希望我回来的时候你可把人给我带到了哦。”颜白说道。

    “可是，这种事让下人去做就好了啊！”范采琪还是不由叫道。

    “只有你亲自去才像个样子，等我回来！”颜白拍了拍范采琪的肩膀就转身离开了。

    “真是个笨蛋！！”范采琪忍不住在原地跺了跺脚。

    “哦，对了，那个。”颜白突然又转了回来。

    范采琪脸唰的一红，轻轻的收回了脚，“还有什么问题吗？”

    “我不认识路。。。。。。”

    ・・・・・・

    “哈哈，颜先生能到我这里还，真是蓬荜生辉啊！要是再能留下颜先生的一两句墨宝，那样我今后的生意可就兴隆了哦！”到了约定地点，安隆主动迎了出来。

    颜白却是微微松了口气，因为他并没有发现石之轩的身影，在这一方面，颜白可是很有自信的，就算是石之轩，也无法在他的白眼面前隐藏，虽然颜白根本不知道石之轩长什么样，但现场周围就只有安隆这么一个高手，颜白还是看得出来的。

    “我们明人不说暗话，不知道安师叔叫我来有什么事么？看起来您现在身体除了胖一点外，一点问题都没有啊。”既然石之轩不在，颜白说话也有底气多了，至少不用小心翼翼起来。

    “咳咳，既然如此，那我也开门见山好了。”安隆顿时收起了一开始和气生财的笑脸，挥了挥手，示意旁边的人离开。

    “既然称我一声师叔，那我也直接叫你为师侄好了。首先，我想问一下，你背后的那把刀，是岳山的霸刀吗？！”安隆虽然在问话，不过也绝对是肯定的语气了，他不可能连霸刀都认不出来的。

    “没错。”颜白直接点头承认下来，见安隆想要开口，颜白直接继续说道，“你是想问我跟霸刀岳山有什么关系是吧。”

    安隆点了点头。

    “其实这也不是什么大不了的事，我碰巧得到了霸刀岳山的传承，不过岳山这个人，我却根本没有见到过。或许他如今已经弃刀不用了，或许他找到了一把更好的刀，也或许他已经死了，谁知道呢。不过他的这把刀，还有当初的霸刀刀法，我倒是学到了一点。”颜白半真半假的回答道，看原著就知道了，安隆等人并不知道霸刀已死，甚至也不知道岳山跟石青璇有联系吧。

第一卷 第69章 应对安隆

    要不然徐子陵这个连霸刀刀法都不用的家伙，如何能假扮岳山出山了？！

    而颜白如今的话，也有些不清不楚，至少还是留下了岳山还没死的可能性，当然，大多数人也不会认为堂堂一代霸刀岳山，会那么不明不白的就死了的吧。

    所以现在安隆还真有些相信，霸刀岳山是不是已经弃刀不用了。至于颜白说的什么连岳山都没有见过，只是获得传承了什么的，安隆则有些不信，或许他认为颜白是岳山徒弟的可能性还大一些吧。

    总之，这也是颜白的目的之一，让安隆等人把他的武功往其他方面去想，绝对不能联系到不死印法上面去！

    “原来如此，既然获得了霸刀岳山的传承，那这一声师侄叫起来也更没有问题了。”安隆笑着说道，虽然心里不怎么认可，但嘴上也是顺着颜白的话在说。

    “哪里，这么多年，走南闯北，学的功夫也杂了点，所以霸刀的精髓，我还没有真正掌握呢。”颜白‘谦虚’的说道。

    “对了，说起功夫来，颜白师侄那天对付霍纪童的那招，让人感兴趣的很啊，不知道是什么功夫？”安隆突然开口问道，当然，这里的感兴趣绝对不是装出来的。

    “哦，那我称之为点穴，是我在演习医术的时候，偶然创造出来的。”颜白回答道。

    “哦？原来是师侄自己创造出来的？！果然不愧为天纵奇才呢！”安隆顿时赞叹道，他本来还以为颜白是从哪里学到的呢，当然，颜白也有可能撒谎，但至少在其他人没有使用出这个武功之前，是绝对没有问题的。

    “安师叔夸张了，不过是个儿戏罢了。我就是利用内力，暂时模拟出了银针封穴的效果而已。等到我的真气持续不住的时候，效果自然也就没了。”颜白摇头说道，当然，他也是在为自己增加底牌了，颜白知道，如果他自己没有点什么特殊的才能的话，石之轩是会看不起他的。

    颜白可从来没有打算要放弃石青璇，可以说那已经是他内定的老婆了。因此，自然要先给石之轩这位老丈人留下个不错的印象了，不过，也不能太过分了，要是颜白表现的太天才了的话，绝对反而会引起石之轩的顾忌的，到时候石之轩可能就会在颜白成长起来之前，出手击杀他了！

    “颜白师侄也太谦虚了。没有针的银针封穴，别人想解，也是找不到方法的，特别是本身的内力已经调动不起来了。虽然可以找其他人帮忙，但如果强行冲穴的话，也绝对会伤害到其经脉吧！”胖子安隆说道。

    颜白眼睛一眯，这家伙，果然不简单呢，居然这么快就明白了颜白点穴的情况了。确实，就像普通的银针封穴，只要把针拔出来就好了。而颜白的点穴却是无针可拔，而中招的人本身也无法调动真气了，自然不可能把颜白的真气化解掉了。

    至于让旁人来帮忙化解，反而还会伤害到颜白点中的那几处经脉，所以最好的办法，还是等那一段时间，等到颜白的真气自己消散了，那自然也就没事了。

    “好吧，那我们就言归正传吧。想必颜白师侄你也知道，我今天来找你的真正目的是什么！你跟青璇小姐，到底是什么关系？如何认识的？你又有什么样的身份？”安隆直接把必要的问题全部都一次性问了出来。

    “既然安师叔你想知道的话，那我就告诉你好了。我从小就是孤儿，梦想就是游历这整个世界。一开始学习医术就是为了生存，然后武功也是用来在路途上自保的。在几年之前，有幸跟青璇小姐在医术方面有过探讨，那时候，我们相谈甚欢。后来我又到其他国家去游历去了，结果最终却不知道得了什么样的病，眼睛突然瞎了，这次回来，就是想请青璇小姐帮我看看，她见多识广一些，看能不能找到什么办法。结果几个月时间，青璇小姐也还是无能为力。因此，我就重新出来了，看看或许能不能遇到什么奇遇吧。”颜白一口气把所有问题都回答了，当然，全部都是编的，他本就不是这个世界上的人，别人想查也查不到的。

    况且在如今这个没有户口没有身份证的世界，想查一个人的来历，绝对是难上加难的！

    “是吗。”安隆应了一声，突然毫无征兆的启动，速度很快，立刻就到了颜白旁边，他那么胖的身形，速度却能这么快，看起来感觉就有些违和了。

    只不过，颜白还是反应了过来，安隆的速度快，颜白的速度也不慢，顿时拿出了背后的霸刀，挡住了安隆的攻击。其实颜白还占了一个优势的，因为安隆“毫无征兆”的举动，在他看来，却是有征兆的，因为武功施展之前，必然是有内力调动的。

    颜白看到安隆身体里的异变，就已经反应过来他想要做什么了。不过也不得不佩服安隆的速度，安隆都已经跑到了颜白的身边，颜白也才堪堪把刀拔出来挡住对方而已。

    也就是说，真打起来的话，颜白估计只有在原地防守的余地。当然，他想要跑的话，应该还是能够跑得过安隆的吧。颜白的幻魔身法，少了一些幻，却多了一分速度。

    用来闪避或许不如真正的幻魔身法，但用来逃跑赶路什么的，一般人是很难追上的。

    “安师叔，你这是什么意思？！”颜白开口问道，虽然他知道安隆只是在试探他，要不然也不会停下来，而是继续进攻了，但表面的样子还是要装一装的。

    “哈哈，没有什么特别的意思，就是想看看师侄的武功而已。颜白师侄的武功，就算在年青一代中，也是佼佼者了吧！”安隆赞叹一声，同时也向后跳了开去，没有石之轩的吩咐，他可不敢真的把颜白如何的。

    “哼，想要考验武功的话，这种事安师叔最好提前说一声，这种事可是很危险的。”颜白撇了撇嘴说道，自然也不可能真的去怪罪安隆什么了。

    “哈哈，颜师侄说笑了，就是在这种情况下，才能看得出真正的实力啊。”安隆笑着解释道，也幸亏颜白早有准备，直接就去拔刀，要不然刚才对掌的话，说不定还真的用出不死印法来，那样的话，事情可就闹大了啊。

    “既然安师叔已经无事了的话，那我就先离开了，之后还约了其他人呢。”颜白突然开口说道，他可不打算再呆下去，呆的越久，越容易暴露啊。

第一卷 第71章 不小心又神棍一回

    “虽然伴君如伴虎，可颜先生你也不可能这样一直下去的呀！”宋玉华忍不住说道，出身四大门阀的她，很快就有了自己的推断，而且杨广又是昏君，那么颜白不想上朝堂，想要躲避也是很正常的了。

    可毕竟苍天之下莫非黄土，在这个皇权至上的时代，难道还能躲一辈子了？！特别如果因此惹怒了杨广，让他以为颜白是对他的不尊重，是在违抗圣旨的话，那事情可就打得不得了了。

    “是呀，那句话是怎么说来着，躲得过和尚，躲不了庙！颜白，你可不要乱来啊！”范采琪也连忙在旁边叫道，她之前绝对不知道颜白会是这样的想法。

    “应该是躲得过初一，躲不过十五！颜公子，这样的道理你应该也是懂的呀。”清秀接着担心的说道。

    虽然范采琪说的确实有些不恰当，但就这么直接被清秀给揭穿了，还是让范大小姐很不舒服，如今的场合就算没有直接让她骂出来，但在范采琪心里，也早就记恨起了清秀。

    连带起一开始的讨厌，总之，范采琪就是从来没有喜欢过清秀这个人。

    哼！讨厌的家伙，又无耻，又会勾引人，简直一点女人的矜持都没有，真不知道那些男人怎么想的，会被这样的家伙给迷住！

    哼！还不是因为颜白的诗词，要知道当初可全都是我的功劳啊，要不然你还真不一定能够见到颜白呢，更别说他会给你写什么诗留什么词了！

    这个恩将仇报的讨厌鬼！

    范采琪在这边暗地里骂着，颜白也在那边开始解释了起来，

    “那个，其实不用太担心的。因为我估计，我也躲不了多久的。”

    “躲不了多久？为什么啊？！”宋玉华奇怪的问道。

    颜白又再一次把头凑向前，神神秘秘的小声说道，

    “因为啊，据我判断，杨广也活不了多久了，到时候大隋估计也是会灭了。”

    “什么？！”宋玉华和清秀差点大声叫了出来，连忙伸手捂住了嘴，这才止住了声响。

    颜白正想着该如何找个合适的理由来解释、分析、预测一下前因后果，至少也要搞得跟诸葛孔明三分天下的论断差不多吧！

    可谁想到，一旁本来搭不上话的范采琪，直接就帮他把一切给解释清楚了，

    “颜白，你不会又在偷偷算命吧？！”

    “额，咳咳，这个，其实是我还没有回来的时候就算过了的，我就是因为算到了杨广和隋朝气数已尽，估计撑不到两年了，所以才回来看看情况的，我毕竟也是个中原人啊！”颜白连忙收起了他之前的心思，开始装起了神棍，他都差点忘记了还有这一套可行方案了。

    记得当初一开始的时候，石青璇也很惊讶他的话，颜白说什么夜观天象之类的还被笑话了呢。

    “这个，我不是怀疑颜先生什么，只是算命这种事。。。。。。”宋玉华的话虽然没有说完，但也听得出来，她是想说，算命什么的都不靠谱啊。

    “谁说的！颜白算命可是很准的！”范采琪顿时在旁边叫道，然后把上次莲柔的事绘声绘色的说了一遍，听得宋玉华和清秀一惊一乍的，双眼异彩连连，同时也听得颜白脸红心跳，实在是尴尬不已啊，毕竟他是假的啊。

    可虽然如此，颜白现在也不得不装下去了。

    “所以，颜白的眼睛，之所以会变成这样，就是遭了天谴的！”范采琪最后说道。

    “咳咳，其实天谴什么的，谁也说不清楚，在我看来，应该就只是个不知名的病而已，这次回来，本就想找青璇帮我看看，没想到她暂时也是没有办法的啊。”颜白连忙说道，要是范采琪这个大嘴巴把这些事情传出去了可不好，所以颜白才故意朝正常方向去引，同时也算是对应上了他之前跟安隆说的话了，至少这样一来，颜白的谎算是圆好了，以后别人再问些什么，也都能说得“有依有据”了。

    “没有人知道，也没有人看得好的病，那不是天谴是什么？！”范采琪顿时叫道，看来她已经是完全迷信下去了啊。

    “颜先生，能不能答应我，不管是天谴还是什么，以后都再也不要算什么命了！”宋玉华在旁边开口说道，伸手想去抚摸一下颜白的眼睛，突然反应过来，连忙又缩回了手，脸顿时就有些红了。

    要知道她可是有夫之妇啊，如果这里只有颜白的话，那还好说，毕竟颜白是知道她的真实情况的，可让其他人看到了，那别人会怎么想？！

    宋玉华的反应自然是落入了清秀和范采琪的眼中，只不过她们也并没有说什么，因为在她们看来，有夫之妇又怎么样，如果在颜白身边却没有被他吸引住的话，那才怪了呢。

    而宋玉华的有夫之妇，反而还是她最大的悲哀呢！

    “颜先生，这个给你。”宋玉华突然从腰间拿了一个令牌出来，递给了颜白，上面刻有一个大大的宋字。

    “这是什么？”虽然有些猜测，但颜白还是忍不住问道。

    “这是我们宋家的令牌，必要的时候应该还是能够帮助颜先生的。”宋玉华解释道。

    “哦，那可多谢了！”颜白毫不客气的就收了下来，这在关键时刻，或许还真的能救命呢，况且现代社会来的颜白，从来就不懂得谦虚为何物，他真正谦虚的时候，那必然是客套的时候了。

    其实颜白治好宋玉华多年来的病这种事，就足以让他在宋家的产业白吃白喝了，但如果想要让宋家派人帮他做什么事，甚至于在关键的时刻冒着天大的风险保护他，没有这个令牌的话，那是绝对做不到的。

    说白了，颜白也只是治好宋玉华的病的大夫而已啊！

    本来还在同情宋玉华有夫之妇身份的清秀和范采琪，这时候也不得不感叹，有个好的背景就是不一样啊。这方面的事情，不说清秀，就算是范采琪也帮不上忙的，因为他们川帮也就只是在巴蜀之地有影响力罢了，而且还不是绝对的影响力。

    不像宋阀，不仅绝对掌控了岭南，在全国范围内的势力都很大，甚至就算在巴蜀，影响力也是大于他这个“小小”的川帮的！

    之后，大家在倾诉一番衷肠，宋玉华和清秀也就离开了，她们不可能一直呆下去的，而颜白也需要整理他的行李了。这一次，颜白也没有费劲脑汁去想什么离别的诗词了，要是现在就用完了的话，到时候面对师妃暄什么的，说不出口了，那脸才丢大了啊。

    至少这一次，宋玉华和清秀还是没怎么失望的，因为连杨广快要死了这种事，颜白都毫不顾忌的告诉了她们，不是说这个消息有多么的重要，而是说明她们在颜白心里，是值得信任的朋友，要不然，这种砍头的言论，谁会可能随便告诉其他人吗？！

第一卷 第72章 天下第一才女

    虽然范采琪是讲了那么一个莲柔的故事，虽然对颜白也是出乎盲目的信任，不过对于杨广快要死了，隋朝快要灭了这样的大事，宋玉华还是比较谨慎的。

    当然，宋玉华还是悄悄的写了一封信，让人带回宋阀去，至少是把这么一个可能性给说了出来，至于值不值得相信，该如何举动，还是要由她的父亲宋缺说了算啊。

    其实对于宋缺这个人，就算是身为大女儿的宋玉华，也是一点看不懂的，无论宋缺有什么样的举动，都不是他们这些人能够猜测的，所以，就算之后就杳无音信了，宋玉华也没有任何的在意。父亲，总是有他的打算的吧。

    有时候，宋玉华不由在心里妄想，如果，她在嫁人之前，就能遇到颜白的话。。。。。。不！还是不要的好，因为那时候父亲肯定还是会让她嫁给解文龙的吧，光是想想，宋玉华就心痛的要死，要是真发生了的话，完全不可想象了！

    ・・・・・・

    颜白本来是打算直接从成都北上，那样也是假借去洛阳的路上，正好可以从长安经过，一点都不会让人怀疑的，不知不觉的，就把邪帝舍利给搞到手。

    可偏偏的，这段时间，北方有些不太平，商人都不走那边了，更别说是普通人了。而蜀中的水运又比较方便，就算从长江而下，然后在北上而去，在距离上有些绕，但总的来说，也并不会耽搁多少时间。

    况且在范采琪眼里，颜白可是要躲着昏君，而不是赶着去的，所以不管从安全方面，还是其他方面考虑，颜白还是顺着长江而下比较好。

    因此，也是帮颜白安排了这么一条线路，因为颜白这次走的比较急，宋玉华本想让他搭乘宋家来运货的船也恰好没来。所以颜白也干脆随大流选择了一个普通的船，就像原著里徐子陵假扮弓辰春那样，跟其他人一起乘同一条船。

    其实颜白也是想做做样子，看啊，我这人是很亲民的，关键的是，给所有人一个他已经出发去面圣了的印象，要不然凭借范采琪的关系，想包一条船还不容易？！

    这一天，雨刚刚停，颜白背着霸刀，腰挂竹箫，横跨着行李背包，蒙着双眼，还是当初那副可笑的打扮，不过如今，根本不可能有人会小看他，更没有人会笑话他什么了。

    不少人都跑来为颜白送别了，不仅是一些上层人士，包括很多之前被颜白治好过病的平民们。

    在跟解文龙等人当场举杯畅饮了之后，真正面对面跟颜白送别的，却只有清秀一人。

    宋玉华大概是不想面对这样离别的场面吧，毕竟当着众人的面，如果真的跟颜白执手相看泪眼的话，那不仅是她宋玉华会成为千夫所指，也会给颜白带去不少麻烦的。

    而范采琪，今天则不知道跑到哪里去了，这个疯疯癫癫的丫头，颜白也从来没有看懂过她。

    当然，莲柔应该在某个角落里遥遥相望着。

    所以，如今就只有清秀一个人含情脉脉，同时也凄凄泪泪的看着，两人面对面的站着，颜白虽然不是个呆子，可惜他偏偏是个“瞎子”，这时候却是没有注意到，也注意不到清秀的表情。

    可是，当他转身离去的时候，当清秀道出那一声“珍重”的时候，颜白还是发现了那终于忍不住落下来的泪光。

    几乎是下意识的，颜白就放出内力朗诵了起来，

    “寒蝉凄切，对长亭晚。骤雨初歇，都（这里正好是成都）门帐饮无绪，方留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

    多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。今宵酒醒何处?杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，待与何人说！”

    然后就见颜白那潇洒的背影，消失在了船内。

    ・・・・・・

    这一边，一顶雅致却有低调的小娇从旁边经过，一双白玉无瑕的手从轿中微微拉开窗帘，传出一个娇婉如莺的声音来，

    “前面发生了什么吗？”

    “小姐，不太清楚，很多人围在那里，大概是某个大官来了吧。”旁边的丫鬟回答道。

    “那算了，我们还是另外找地方绕过去吧。”小姐的话音刚落，突然，就听到颜白的那一阵，

    “寒蝉凄切，对长亭晚。。。。。。”

    小姐顿时伸手示意了一下不要动，然后把窗帘拉的更开，露出了一张近乎完美的面孔来，头微微斜着，露出倾听状，明明颜白的声音已经很大了，但她好像还想听得更清楚一样。

    颜白的词念完了，小姐连忙吩咐道，

    “快去看看，是哪个公子作的，帮把他请过来！”

    因为颜白的声音，所以判断出来作词的人年龄不会打，应该是个翩翩佳公子。

    “嘻嘻，要是那位公子知道是小姐有请的话，一定会什么都不管的飞过来的！”丫鬟笑着说道。

    “还不快去，记得态度好一点！”小姐没好气的说道。

    “是，是。”丫鬟笑着跑开了。

    “执手相看泪眼，竟无语凝噎。。。。。。多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。。。。。。”小姐喃喃自语道，如今念起来，更是回味无穷啊，

    “这完全是一套新的词啊，不知道那位公子心里取没有名字呢？（《雨霖铃》是唐太宗入蜀时因在雨中闻铃声而思念杨贵妃所作）要是我来作曲的话。。。。。。只不过，这样的词，他又是为谁而作的呢？那样的女子，一定很让人羡慕吧！”

    一时间，小姐的思绪都不知道飘到了哪里。

    不一会儿，丫鬟就气喘吁吁的跑回来了，不过，却还是只有她一个人。

    “那位公子呢？”小姐连忙问道。

    “走了，已经坐船离开了，这里的人都是来给他送行的。”丫鬟喘了口气回答道。

    小姐略微显得有些失望，不过还是继续问道，

    “都是来送他的，那应该是个很有名的人了？！”

    听到小姐的话，丫鬟突然显得不忿了起来，

    “哼！不知道哪里蹦出来的，不要脸的家伙而已！”

    “胡说什么呢！”小姐突然板着脸喝道，“你怎么能说这样的话呢，是不是那些人把你给惯坏了？！”

    丫鬟顿时吓得脖子一缩，还是有些不服气的说道，

    “是一个叫颜白的家伙，明明听都没有听说过，他们却说是什么天下第一才子，可小姐您是公认的天下第一才女啊，他这不是不要脸，是什么？！”

    听了丫鬟的解释，小姐也不知道是哭好还是笑好了，伸手摸了摸丫鬟的头说道，

    “下次可不要再说这种话了，这位叫颜白的公子，人家是有真材实料的，而且大家都说他是天下第一才子，一定是有原因的吧。就好像你说的一样，那什么天下第一才女总不是我自称的吧！”

    “那种人怎么能跟小姐你比！”丫鬟忍不住叫道。

第一卷 第73章 出行

    “好了，你就在这里休息一下。白声，你再叫人去打听看看，我们就暂时在这里歇一下，等人群散开再走吧。”小姐转头对随从首领说道。

    （哎，像白声这样的人物名字，很难查啊）

    “是的，小姐！”白声点头回答道，然后就吩咐另外的人去打听了，他身为随从首领，是不可能离开的。

    很快的，打听消息的人就回来了，专业的人就是跟之前的丫鬟不一样，不仅让小姐知道了，颜白这所谓的天下第一才子是杨广赐封的，也知道颜白如今是去进京面圣去了。

    然后，颜白之前的诗歌，

    什么，嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心；什么，明月几时有？把酒问青天。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。甚至还有那曲为石青璇所作的回梦游仙也打听到了，当然曲子这种东西是描绘不出来的。

    只不过光是沾上石青璇这个名字，就已经不得了了。

    而颜白免费为民众们看病治疗的事，自然也是少不了的。

    “听到没有，人家这天下第一才子之名，可不是假的呢！”小姐没好气的冲旁边的丫鬟说道。

    丫鬟这次没有反驳什么了，不过还是忍不住在心里嘀咕道，

    “跟小姐相比还是差远了！还有啊，天下第一才子，光是这个名号就是在占小姐天下第一才女的便宜嘛！”

    “可惜啊，这样的人物，不得一见！”小姐低声自语了一下，然后突然抬头说道，

    “那么，我们下一站就去洛阳吧！”

    “好耶！一直到处乱跑，我还没有去过繁华的京城呢！”丫鬟顿时在旁边拍手笑道。

    “小傻瓜！”小姐再次摸了摸丫鬟的头，一时间感叹道，“以后你就会懂了，越是繁华的地方，呆着越是不自在啊！”

    “所以小姐才一直到处乱跑吗？”丫鬟抬头问道。

    “当然不是了，见识了解世界各地的音乐，然后再创作出更美妙的歌曲，这才是我的梦想啊~要不然，我也完全可以学青璇大家那样，找个清静的地方隐居起来了。”小姐解释道。

    “哦。”丫鬟迷迷糊糊的点了点头。

    重新起轿，离开，从始至终，都没有什么人发现过，名震天下的第一才女，尚秀芳，已经从国外回来了。

    ・・・・・・

    独尊堡，这一天，宋玉华拼命的做着一些事，以图能够忘记颜白离开的事实。只不过，这种转移注意力的方法，本身就是颜白教给她的，宋玉华这样做，可谓是治标不治本，越陷越深吧。

    况且，宋玉华能不能做到治标都难说了。

    在所谓的看书时间里，宋玉华就一直在不停反复的念叨着颜白的那句，

    “人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。。。。。。。”

    “呀！”时间已经到了，宋玉华突然坐了起来，也不知道是说读书结束的时间已经到了，还是颜白离开的时间到了，发了一会儿呆之后，又去做下一件事情去了。

    不管怎么说，今天，或者说这些天，估计宋玉华也无法做成功任何一件事了。

    ・・・・・・

    范家，

    “你想干什么？”范卓出现在后门口，拦住了范采琪，冷淡的说道。

    “啊，那个，没干什么，没想干什么！”范采琪一边后退，眼睛一边转着说道。

    “那你肩膀上背的是什么东西？”范卓直接问道。

    “这个啊，哦，都是些破衣服，我正打算扔了的！”范采琪连忙解释道。

    “你是我范卓的女儿，你以为你想什么我会不知道吗？！”范卓看起来也不打算跟范采琪再玩儿什么游戏了。

    见此，范采琪也放开了手脚，毫不客气的说道，

    “没错！我就是要去追颜白！再迟就来不及了！”

    “不准去！”范卓肯定的说道。

    “为什么不准去？！”范采琪大声说道。

    “外面很危险。”大概范卓就是这种性格吧，说话非常简单，也不多解释什么，跟他女儿范采琪简直是两个样子，说不定范采琪之所以变成如今这样，就是被范卓给闷出来的呢。

    “那我就更要去了！”范采琪顿时说道，她可不能放颜白一个人在外面。

    “男人就该到外面闯一闯，女人跟出去算什么样子！”范卓直接说道。

    “凭什么女人就不能出去闯了？！”范采琪不服气的叫道。

    范卓也没有跟自己女儿争论什么，突然开口说道，

    “如果他在外面的表现让我满意的话，或许我就会打算让他接我的班，来当川帮的当家。”

    “恩？你说什么？能再说一遍吗？！”范采琪一愣之后，立刻红着脸问道，对于这种情况，她一时间还是有些不可置信。

    “当然，如果你跟出去的话，那就不一样了。你自己选择吧。”范卓说着直接转身离开了，也没有专门再说一次他先前的话。

    就像他之前说的一样，对于自己这个女儿，他是绝对了解的，所以，这时候也不怕范采琪再跑了。

    果然，范采琪在原地犹豫了一下后，很快就转身回去了，

    “颜白，你可一定要给我争气啊！要不然等你回来我绝对会好好教训你的！那句话是怎么说来着？夫不教，妻之过！让我来好好鞭挞鞭挞你！”

    说起来，不仅是范采琪，包括范卓，这父女俩好像都选择性的忽略颜白自己的意见了吧。要是颜白到时候不打算娶，该怎么办？？

    ・・・・・・

    船头上，颜白一个人站在这里吹着河风，虽然颜白一直以来都是所谓亲民的形象，但对于那些普通人来说，看到他还是显得比较敬畏的，至少没事的话，不会主动来找他说话。

    其实颜白也跟这些人没有太大的共同话题，就算他主动找上别人，也不知道该说什么好。他的思想也太超前了点，就算是平时的一些随意的言论，在普通人眼里或许都是无法理解和接受的。

    也只有高层次的人，才能跟颜白更好的交流吧。

    不仅是因为高层次的人物无论是见识和理解能力都很不错，更重要的是，颜白面对这些人的时候，心里多少都会比较在意，明白哪些话该说，哪些话不该说，哪些话别人听不懂，哪些话别人会叫好。

    这样虽然好像有些格格不入，但已经在渐渐习惯了的颜白，对于他来说，这样也更好交流一些吧。

    就在这时候，突然一叶扁舟从颜白所在的这艘船旁边经过，然后一个身影直接从河中跃起，飞上了船头，下面的扁舟又那样慢慢的飘走了。

    不过这个时候，正常人显然不会去在意什么扁舟的事，只会注意这位不告而来，突然上船的人了吧。

    本来还在发呆中的颜白，顿时一惊，偏过头去叫道，

    “青璇？！”

第一卷 第74章 秦川

    “在下秦川，见过颜兄。”来人上船后，潇洒的一抱拳，主动的冲颜白说道。

    因为是个风雅神骏的人物，所以，虽然是第一次见面（那次没有交流的不能算），就算颜白是“天下第一才子”，如今又正在风头上，但也没让人觉得这人直接叫“颜兄”是在套近乎，拉关系。

    颜白顿时一愣，失望是肯定的，毕竟来的人不是他一开始以为的石青璇，但更多的还是惊讶。

    秦川这个名字代表着什么，没有谁比颜白更清楚了！而且颜白之所以刚才会把对方认成是石青璇，正是因为两人功法相同的原因。

    颜白如今使用的是白眼，在突然之间，没有注意到身型等方面，凭借功法认错人也是很正常的。

    不过很快的，就算对方不主动开口，颜白也知道自己认错了，毕竟他对石青璇是非常熟悉的，就算石青璇是化妆了，她有多高，有多瘦，形态动作是如何，颜白都很清楚。

    石青璇显得有些娇小，但来人却比较高挑，这可以说是最明显的区别了。而且从功法上来讲，虽然两人用的是同一种功法，但来人功力明显要比石青璇深厚一些，这也是很容易判断出来的！

    不用说，来人自然是化名秦川的师妃暄了！

    说起来，见到师妃暄，颜白下意识的就有种亲密感，这种亲密感，应该就是来自慈航静斋心法的吧。如今无法使用肉眼的颜白，根本看不到四大美女之一的师妃暄到底长成什么样，五官如何。

    当然，准确的说，颜白这种亲密感是跟慈航静斋的心法无关的，慈航静斋的心法反而给人一种圣洁的距离感，这就是所谓的可远观，而不可亵玩了！所以光凭心法的话，是不可能感觉到任何亲密的。

    这就好像懒懒的太阳光照在你身上一样，你可能会觉得很温柔，很舒服，但当你发现无论什么人，无论什么地方，都是同样的感觉的时候，你还会觉得它是对你亲密吗？！虽然那温柔舒服的感觉依旧存在！

    这就是仙子的魅力，也是慈航静斋的魅力所在啊！

    慈航静斋，名为慈航，颜白不知道跟观音大士有没有直接关系，不过慈航静斋的态度却是已经表明了一切。观音大士是佛家的菩萨，而在入西方教之前名为慈航道人，是属于道家的。

    如今的慈航静斋，号称慈航，正是道家之派，但同样也跟佛家关系密切，执正道之牛耳！

    颜白对慈航静斋谈不上喜欢，但也绝对没有任何的恶感，算是态度比较中立的吧。或许有人觉得慈航静斋表面上道貌岸然，实际上却是挂羊头卖狗肉，暗中控制天下大势。为了自己的利益，使用各种手段，利用各种人物。明明是一个脱俗的门派，却又尽干着一些俗气的事情。还口口声声说着以天下苍生着想什么的。

    但在颜白眼里，这种事总是会有人做的，不管怎么样，不管她们有没有目的野心，慈航静斋确实没干什么坏事，同时也做了不少好事。

    打个比喻来说，就好像有人捐款，无论他怎么炒作，甚至根本目的就不是救人，而是为自己赚取好名声，但只要钱还是捐出去了，还是帮助到需要的人了，那样就是好的！

    同样的，对魔门，颜白也是没有好感或者恶感的，可能他们现在会做不少坏事，但如果最后他们真的赢了的话，那么为了维持统治，魔门也会像如今慈航静斋一样，做起好事来的。

    总之，这就是个成王败寇的世界！赢的人就是正派，输的人就是魔门了！

    回转过来，颜白之所以会觉得亲密，自然是因为石青璇的原因了。简单点讲，如今蒙上了眼睛，看不到五官模样，在颜白眼中，师妃暄和石青璇就跟亲身姐妹，甚至双胞胎一样。只是师妃暄功力深厚一点，人长得高一点，比较像是那个姐姐吧。

    咋一看之下，颜白还真的有些“睹物思人”了。

    “颜兄？？”师妃暄忍不住开口道，毕竟颜白也愣的太久了点。

    其实颜白之前喊那声“青璇”，师妃暄自然是听到的，她也能够理解颜白的情况，毕竟颜白看不见嘛，认人应该是按照感觉来的，突然之间把她当成石青璇，那也是很正常的。

    不过师妃暄心里还是有些好笑，不知道颜白发现他心中以为出现的青璇大家，却突然变成了一个“男人”，会是怎么一个想法啊。

    当然，师妃暄是绝对不可能想得到，这个“瞎子”颜白早就知道她的真实身份了。

    “咳咳，原来是秦兄啊，真是久仰久仰！”颜白回过神来连忙抱拳说道，说起来，他现在最想的还是吐槽，这个师妃暄也真是的，你装男人就装男人吧，穿男装就穿男装吧，故意压低声音就故意压低声音吧。

    这些方面，颜白根本不会说什么，但你偏偏的，连胸都不束一下，这算是什么？！虽然颜白也不赞成束胸，觉得那很不好，但你要扮男人，总该像一点吧，人家单婉晶就比你专业多了，哦，这应该不叫专业，是个人都懂的，应该叫认真。

    其实颜白还是误会师妃暄了，不是师妃暄不愿意束胸，而是无论是谁，只要看到她的样子，就不可能把她当成男人。所以，要不师妃暄就是背对着人说话，如果正面看到了，那也没有束胸的必要了。

    说起来这也是师妃暄跟人保持距离的一种方式吧，明摆着不做作，所以就算有男人想假装以为她是男人，而故意靠近她也找不到借口了。

    “哪里，秦川乃是无名之辈，倒是颜兄之名，在下才是久仰呢。一直恨不得一见，今日终于得偿所愿了！”师妃暄客气的说道。

    “秦兄才是说笑了，关山三五月，客子忆秦川。秦川之名，可是天下皆知啊！”颜白笑着说道。

    “颜兄果然不愧为天下第一才子啊，只是个很普通的名字，都能被你立刻想到诗词方面。”师妃暄说道。

    “哪里会普通了？秦，那是秦始皇的秦；川，那是秀美山川的川，这真是个好名字啊！”颜白故意有所指向的说道。

    不过师妃暄看来是不想说这样的话题，立刻转移话题说道，

    “咳咳，还是不提在下的名字了！面对这滔滔江水，不知颜兄可有佳句否？”

    “长江？”颜白问道，关于长江的东西可非常的多，颜白这一次估计不用担心什么江郎才尽了，背到口干都不一定背的完啊。

    “没错！”师妃暄点了点头，那肯定的语气，完全是在考验颜白一般，通常人这时候也该委婉的说一些什么不用勉强，是要看灵感之类的话吧。

第一卷 第75章 不稳的道心

    “既然如此，那我就来一首《临江仙》吧！”颜白这时候那是绝对的当仁不让，师妃暄可是个大美女啊，虽然不知道长什么样，但诗歌什么的，不就是这种时候用的吗？！

    “《临江仙》？”师妃暄还没来得及问临江仙是哪种词，就见颜白突然往前踏一步，直挺的站在船头，衣服迎风飘扬，几乎让人以为他这时候是站在了大江之上，一时间气势高涨！

    师妃暄心中一颤，连忙运转慈航功法，沉心静气，她居然差点陷入了颜白的姿态中。这让师妃暄都感觉有些莫名其妙，难道这就是真正大文豪的气场吗？至少她是从来没有在其他人身上看到过，就算那个号称多情公子的侯希白，在作势作画的时候都没能给师妃暄这样的感觉。

    实际上呢，颜白自然是作弊了的，他为了渲染气氛，走上船头的时候，默默结了个不动明王印，站在船头上，迎着大浪河风，顿时给人一种乘风破浪之感。

    颜白绝对想不到，他的手印居然起了这么好的效果，果然，男人在女人面前表现的时候，往往都会超水平发挥啊！

    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。

    白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”

    这首《临江仙》是作为《说秦汉》的开场词，毛宗岗父子评刻《三国演义》时被放在卷首，后被用于电视剧《三国演义》的片头曲歌词。

    所以，颜白记得非常清楚，在长江上，第二个就想到了这首词，至于第一个想到的，自然就是苏轼的那首《赤壁怀古》了，可惜，虽然都是长江上，位置有些不对，不过没关系，等到了赤壁，那时候再“创作”就行了！

    来到这个世界这么久，颜白已经对抄袭什么的完全没有了任何的羞耻心。

    本来已经运转功法，沉心静气的师妃暄，在听到颜白的诗词之后，顿时道心又再次失守了。当然，让仙子道心失守的是颜白的诗词，而不是颜白的人。

    这是一种美的吸引，而对美的向往，是人的本性，慈航静斋本身并没有要求人斩断七情六欲，只是因为功法的原因，会渐渐的对一些东西失去兴致而已，这就是所谓的脱俗了。

    所以，像师妃暄，还有后来的秦梦瑶，那都是想爱就爱的，喜欢就是喜欢，保持自己的本心，喜欢一个人并不会对她们有什么影响，困难的地方就在于如何让她们爱上。

    只不过，慈航静斋功法越修炼到后面，也就越清心淡欲。唯一不会失去兴趣，或许就是对天道的追求吧，所以，就算你是她的爱人，她可能也会就那么离开你的。

    不去说那些远的，如今的师妃暄才刚刚出山，不仅剑心通明差远了，甚至连心有灵犀的境界都还没有达到。所以才会被颜白的举动弄的先后两次道心失守吧。

    如果是剑心通明状态的师妃暄的话，颜白一开始的那个结印对她根本就不会有影响，之后的诗词听了也会主动出声赞叹几句，而不会像现在这样完全发呆了。

    总之，颜白如果想泡师妃暄的话，现在正好处于普通难度；如果等对方心有灵犀了，那就变成困难模式了；要是不小心再剑心通明的话，到时候绝对是地狱难度的了！

    不过，那些问题颜白现在根本就顾不得去想，他现在正面临着一个尴尬。

    你说你师妃暄到底在干什么呢？！这个时候不鼓掌祝贺一下，也不开口赞叹几声，无论好坏，至少也说一句啊，如今颜白根本有些下不了台了。

    只能继续装逼似的，站在船头，背着双手，挺着胸膛，迎着江面，乘风破浪。

    而师妃暄微微落后，安静的站于颜白的侧后方，眼睛默默的看着颜白的背影。如果有人能够留下一张照片的话，这倒是一张唯美的浪漫图，虽然上面两人真正的气氛一点都不浪漫。

    废话，就算是泰坦尼克号，人家搂在船头也就是一首主题曲的时间，要是像颜白这样，不说话，一动不动，还一直吹着冷风，甚至偶尔浪花水汽还会扑在脸上。

    就保持这样的状态站了一个时辰的话，还你妹的浪漫啊！！！

    如果不是颜白如今已经算是武林高手了，要不然估计早就倒在江里喂鱼了，这是在站军姿吗？！喝口水行不？！

    哈欠！

    颜白浑身抖了抖，终于忍不住打了个喷嚏。

    “哦，那个，对不起，颜兄，秦川一时间入迷了。”师妃暄终于清醒过来，脸微微一红，不好意思的道歉道，脸会红，说明她现在还处于状态不稳的情况啊。

    颜白应该再加把劲，趁着这个持续的负面buf还存在的时候，一举攻克师妃暄这个boss！

    可惜的是，颜白这个始作俑者，这时候却完全不知道师妃暄是什么情况。

    “我还以为是秦兄认为我这首《临江仙》有失水准，所以才不妄自评论呢。”颜白不这么说两句，心里实在是对不起自己站了那么一个时辰，那可是两个小时啊！

    “啊啊，真是太抱歉了。恰恰相反，实在是颜兄的这一首《临江仙》太好了，以至于秦川才哑口无言，因为任何言语都是无法赞美它的！颜兄，天下第一才子之名，果然名不虚传呢！”师妃暄冲颜白抱拳，惭愧的说道。

    “其实呢，诗词歌赋本应是陶冶情操，自娱自乐之作，只不过，我这个人却很喜欢听别人夸奖的话。哈哈，让你笑话了啊。”颜白这家伙简直不要脸的主动开始求顶求鲜花了啊，完全就是一副等着别人，来夸奖我啊，来夸奖我啊的样子。

    “颜兄不用如此，这不过是人之常情而已，有谁不希望自己的作品被别人欣赏呢！要是秦川以后还能有幸听到颜兄的佳句，一定第一个为颜兄捧场的！”师妃暄说道。

    “那我们可说好了！”颜白突然叫道。

    师妃暄一愣，点了点头，“说好了。”

    她想不通颜白为什么突然变得这么兴奋，师妃暄当然想不到，颜白现在心里已经yy到：

    洛水桥上，自己吟诗一曲，师妃暄mm主动上来献小红花，咳咳，玫瑰花，让旁边的那什么寇仲，徐子陵，侯希白，李世民之流，各种羡慕嫉妒恨吧！

    “不知秦兄这次要往哪里去呢？”颜白开口问道。

    “正是往东都洛阳！”师妃暄答道。

    “洛阳？！我们正好同路呢！”颜白说着，同时眼睛直往师妃暄隐秘部位瞟，咳咳，不要想歪，颜白是在看和氏璧在没在师妃暄身上呢。

第一卷 第76章 晚上睡哪里

    按照时间上来推断，师妃暄这次出山，目的地又是洛阳，那应该就是把和氏璧送到净念禅院去的时候了。

    只不过颜白左看右看，全身上下，里里外外都看了个遍，还是没有看到和氏璧的身影。

    难道不是这次？！

    颜白顿时在心里摇了摇头，时间上应该差不多，不可能师妃暄之后又专门回一趟慈航静斋吧。

    很快，颜白就有了推断，应该是师妃暄作为明面上的吸引，和氏璧是暗地里偷偷被另外的人送到净念禅院去的，估计不是那几个和尚，就是散人宁道奇吧。

    先不说师妃暄如今的功力并不高，遇到任何一个魔门八大高手都很危险，而且第一次出山，江湖经验也有限，最关键的是，和氏璧可是会有反应，会影响真气施展的，这样既危险，又重要的东西，是不可能让如今的师妃暄就这么带出来的。

    “颜兄，秦川说一句交浅言深的话，颜兄这一次去面见杨广，实在不是一个好的打算啊！”师妃暄直接说道，这句话说的果然是交浅言深啊，哪有第一次见面就让颜白去做什么违抗圣旨砍头的事呢。

    “哦？那秦兄认为我该怎么办？”颜白反问道。

    “秦川认为，颜兄完全可以等天下太平之后，才重新出来，这段时间，或者在外游历，或者跟青璇小姐呆在幽林小筑，相信也不会需要太多时间的。”师妃暄说道，开玩笑，她这次出来就是选明主来的，这样的话当然敢说了。

    “你见过青璇？！”颜白突然问道，因为一般人只知道他跟石青璇认识，师妃暄居然能够说出让颜白跟石青璇呆在幽林小筑这样的事情来，可以想象，她应该是最近才跟石青璇交流过的。

    果然，师妃暄点了点头说道，

    “之前刚刚跟青璇小姐见过面。”

    “你在哪里见到她的？！”颜白突然抓着师妃暄的手问道。

    师妃暄眉头微微一皱，不着痕迹的把手拿了出来，话说她还是第一次这样被男人抓手呢，之前也不知道是不是忘记了，以为颜白不会有什么动作，或者也是颜白的动作太快了，师妃暄居然没能躲开。

    “就是在幽林小筑中。”师妃暄回答道，她自认为颜白以为她是男人，所以并没有生颜白的气。

    “幽林小筑？！不可能的啊，她当时跟我一起出来的啊！”颜白忍不住叫道。

    “确实是在幽林小筑，之前正是中秋时节，青璇小姐自然是在幽林小筑里陪伴她的亡母，我的，咳咳。”师妃暄连忙收住口，她差点把“我的师叔碧秀心”说出来，本来她来自慈航静斋也不是什么说不得的事，但如今她在颜白面前是秦川，最关键的是，颜白以为她是个男人，所以师妃暄才不好开口了。

    不过这些小事颜白已经顾不得了，连忙问道，

    “那你应该知道幽林小筑是怎么走的吧，跟我说说看！”

    “颜兄你不知道？？”师妃暄愕然的问道，其实师妃暄还有一点更加奇怪的地方，那就是为什么颜白居然没有任何一点吃醋的样子？！

    要知道他秦川可是个男人啊，而且还去了幽林小筑，见过了青璇小姐，甚至还不知道发生过什么。颜白怎么会不吃醋呢？难道他跟师妃暄真的只是知己，而无关男女之情？！

    可如果只是知己的话，颜白这时候干嘛那么紧张石青璇的所在啊。

    也就是说，颜白这个人不仅很大度，而且还非常的相信石青璇，所以根本不会怀疑她什么！不知不觉中，颜白又莫名其妙的被师妃暄给高看了一次。

    “我虽然是去过，但我实在不知道路啊。”颜白苦笑着指了指自己的眼睛说道。

    师妃暄理解的点了点头，不过嘴上却是说道，

    “颜兄，很抱歉，没有青璇小姐的同意，秦川是不能把这种事告诉他人的。”

    “我也不能说？！我不是外人的啊！”颜白忍不住叫道。

    师妃暄跟石青璇见过面，自然也知道颜白不是外人，石青璇一直对师妃暄不冷不淡的，唯独却对颜白在外面的事感兴趣，师妃暄为她讲起的时候，石青璇也露出了各种各样，或担心，或气恼，或高兴，或羞怯的小女儿表情。

    虽然还不能说明两人的真正关系如何，但至少也能称之为“不一般”了。

    当然，关于颜白的秘密，石青璇是不可能告诉师妃暄的。要不然颜白现在早就被师妃暄给揭穿了，明明能够看到对方是女的，居然还一直装作不知道。

    “既然青璇小姐当初没有告诉颜兄，自然有她自己的道理，秦川也不能遇阻代庖啊。况且，要是因此惹得青璇小姐不喜，哎，青璇小姐对秦川本就不怎么喜欢的。”师妃暄叹了口气道，颜白虽然没有吃醋嫉妒，但她还是主动的挑明了关系。

    因为上一代的纠葛，石青璇不喜欢魔门，也同样不喜欢慈航静斋，可以说是一个完完全全的自我唯心派，只在乎跟她关系好的，关系亲密的人，无分正邪。

    而师妃暄，因为来自慈航静斋的原因，石青璇心里有抵触，所以就算师妃暄主动找上去，也无法跟石青璇交上朋友，只能是一些不冷不淡的问候交流，这是跟师妃暄性格为人什么的没有关系的。

    颜白挥了挥手，

    “既然如此，那就算了吧，我短时间内也不会回去的，就是怕如果青璇遇到危险了的话，我到时候却找不到地方去援救。”

    “颜兄请放心，如果青璇小姐什么时候真的遇到危险的话，秦川一定也会前去营救的，到时候再带上颜兄也不迟。”师妃暄说道。

    “好吧。”颜白无语的点了点头，这家伙简直是油盐不进嘛。

    “不过，颜兄说短时间内不会回去，莫非还是打算去洛阳见杨广？”师妃暄转回话题问道。

    “秦兄的担心我也知道，放心吧，我又不是去做官的。秦兄口中的天下太平也不知道要等多久，我也不过是想堂堂正正的在中原行走罢了。”颜白回答道，他当然不可能说出他真实的打算了，要是让人知道他修炼不死印法，还得到邪帝舍利的话，那或许立刻就要被四大圣僧请去喝茶了。

    “既然颜兄心意已决，秦川也不再说什么了。只希望颜兄能够平平安安！”师妃暄抱拳说道。

    “呵呵，那就借你吉言了！”颜白笑道。

    突然眼睛转了转，连忙开口问道，

    “秦兄准备就乘这条船一起顺江而下？！”

    “没错。”师妃暄点了点头，不由问道，“怎么？难道有问题吗？”

    “我只是想问，你晚上睡哪里？船上的房间都是住满了的啊。”颜白说道。

第一卷 第77章 我看错你了

    “这个啊，颜兄多虑了。秦川只需要用双倍的银子，请那些有多余房间的人，让一间给我就行了。”师妃暄随意的说道，这种事她确实从来没有当成过事。

    “秦兄！！你怎么能这样！！！”颜白突然大声叫道，那样子，还真是吓了师妃暄一跳。

    “颜兄？怎么了？在下难道有哪里说错了吗？”师妃暄错愕的问道。

    “你这不是以钱压人吗？！我看错你了！本来还以为秦兄你是一个值得交往的人呢！”颜白冷哼一声，故意把头一偏，心里算计着自己的邪恶心思。

    “颜兄，你是不是有什么误解，在下出两倍的价钱，完全是各取所需啊。”师妃暄连忙说道，她虽然不知道颜白是怎么想的，但也不想让颜白误解了她。

    “各取所需？试问如何各取所需了？！”颜白质问道。

    “在下需要住处，花钱求来一个房间，自然是取我之所需了。而在下出两倍的价钱，不仅做出了赔偿，而且我也不是让别人无处可住，只是请那些有多余房间的人，去他们自己人那里稍微挤一挤就行了。拿到这笔钱，他们也能够做更加有意义的事情了。”师妃暄解释道，不过心里却是在奇怪，这么简单的道理，按理说颜白不可能不懂的啊。

    “那么请问，如果别人愿意挤一挤的话，那么他们为什么一开始会要你口中那所谓多余的房间？！”颜白直接问道。

    “这。。。。”师妃暄还没来得及思考，就听颜白继续说道，

    “所以，两倍的价钱不行，那就三倍；三倍的价钱还不行，那就四倍！一直加下去，总会让人心动，不管自己人挤的难受不难受，为了这些钱，也要把房间让给你了！”

    “颜兄。。。。。”师妃暄刚刚开口，却又被颜白打断了，颜白这家伙根本就不留给师妃暄任何的思考和反驳的时间，硬是把事情引导向他所说的方向啊，

    “那么，秦兄，我请问你，如果我出一百两银子，要你把你的妻子让给我，你愿意吗？！一百两不行，那就五百两，五百两不行，那就一千两好了！”颜白开口说道。

    “颜兄！这根本就是两回事的好吧！！”师妃暄终于是说出话来了，她也知道，颜白只是打个比喻，因此，也没有说什么她尚未婚配，或者无论多少钱都不愿意之类的话来。

    师妃暄知道，这个时代女子的地位本就很低，说妻子或许夸张了点，但如果只是侍妾的话，主动送人的事情都多了去了，更别说颜白还是花大价钱买了。

    所以，在这方面，师妃暄并不能反驳颜白什么。只是她觉得，颜白说的跟她做的，差距太远了点，不能相等而论。

    “一文钱是偷，一万两也是偷。五十步不能笑百步，那一步就能笑百步了吗？！”颜白冷笑道。

    师妃暄脸色变了变，最终抱拳对颜白深深的一鞠躬，

    “颜兄教训的是，是秦川思虑不周！既然无处可住，那秦川只能先行离开，从陆路走了！”

    这种事对师妃暄如此武功的人来说并不算什么，直接就可以从船上飞到岸边去。

    不过颜白可不打算让师妃暄就这么跑了，要不然他刚才的一切不是全部都做无用功了吗？！

    “知错能改，善莫大焉！哈哈，秦兄，我之前的话是重了点，我向你赔罪！”颜白笑着回了师妃暄一个鞠躬。

    “惭愧！可惜，这次未能再跟颜兄长谈了。”师妃暄摇头说道。

    “为什么不能？！”颜白突然叫道。

    师妃暄一脸愕然，不由说道，

    “因为无处可住，所以秦川就要先行离开了啊！”

    师妃暄这时候甚至以为颜白是不是有健忘症了，刚刚才说过的啊。

    “哈哈，秦兄难道忘了吗，在下可是正好住在这条船上的呀！”颜白笑着提醒道。

    师妃暄眼皮顿时一跳，

    “颜兄的意思是？？”

    “自然是让秦兄跟我同住了！在下跟秦兄相见甚欢，今日不如就效仿古人一般，秉烛夜谈，促膝长谈如何？！”颜白开口说道，他当然不会直接说什么睡觉之类的话，那样不把人吓跑才怪了呢，而像秉烛夜谈，促膝长谈，这就是非常不好拒绝的事情了。

    在古时候，不谈什么龙阳之好，兄弟之间甚至要比夫妻之间还要亲密，放在现代，那就是好基友了！夫妻之间提倡的是相敬如宾，举案齐眉。而好兄弟之间反而是同床而卧，同枕而席了。

    一般有多年没见的好朋友，都会把自己老婆赶出房间去，留给兄弟两人秉烛夜谈的空间。像三国时期的刘关张，那就是一时佳话。

    所以，颜白的这个要求，在秦川听来，一点都不过分，当然，前提是她真的是男人的话。

    “这。。。。”师妃暄一时间不知道该如何拒绝了，找理由？那肯定会让人不高兴的。那么直接说出自己是女人？可她之前一直压低声音说话，颜白会不会认为她没有以诚待人呢？！

    因为颜白是瞎子的原因，第一次让师妃暄为难了起来，要是颜白看到她的样子，还可能出现这样的尴尬吗？！如果师妃暄知道颜白是故意这样做的，“眼瞎”而心不瞎，估计直接会恼羞成怒，转身翻脸离开的吧。

    颜白眉头一皱，顿时又露出一开始那副不高兴的神色了，

    “难道秦兄是认为我不够格？！”

    “哪里，颜兄不要误会了，在下绝没有那样的意思。只是多年来一直是一个人住，有些不习惯罢了。”师妃暄委婉的拒绝道。

    “哈！”颜白突然冷笑一声，“秦兄不习惯跟人同住，那之前为什么还想要花钱让别人去挤？！己所不欲，勿施于人，秦兄还真是表里不一啊！那么，我之前所说的促膝长谈，不提也罢！”

    眼见自己又被颜白给误会了，师妃暄一边在心里苦笑，一边连忙解释道，

    “颜兄真的误会了，其实在下并没有那个意思，只是怕影响到颜兄休息而已。”

    看到颜白还是不冷不淡的样子，师妃暄一咬牙，

    “那好吧，秦川今天就陪颜兄秉烛夜谈，不知颜兄赏光否？！”师妃暄拱手问道，在她想来，只是秉烛夜谈，并没有什么不妥之处，身为习武之人，就算是几天几夜不睡觉，也没什么大不了的。

    听到师妃暄终于同意了，颜白顿时一笑，差点把猪哥脸露出来，

    “本来就该如此，秦兄为何一开始不停推诿呢！”颜白说道。

    其实颜白连师妃暄样子都没有真正看到过，虽然明知道她是个美女，而且还是石青璇那个等级的，但要说颜白直接喜欢上师妃暄了，就算师妃暄名气很大，那也是不可能的。

第一卷 第78章 拆东墙补西墙

    而且颜白对师妃暄完全没有恶感，所以说，他也不是针对师妃暄什么，如今这根本就是个恶作剧。把仙子拉下凡间，让其堕入凡尘，这样的事情，就像让面瘫的人微笑，让冷酷的人害羞，让和善的人生气，不论男女，几乎所有人都存在这种根劣性吧。至少，一定会跟颜白想的一样！

    当然，如果真的在的话，估计还会希望颜白更进一步，直接把仙子给亵渎了，看她还如何仙得起来！

    “这个，颜兄，不如我们这就去你房间坐坐吧！”师妃暄突然开口说道。

    颜白顿时一惊，不是吧？什么情况？是要逆推了吗？这个师妃暄难道是吃错药了？还是说她根本是假的？！

    颜白的心里一时间不知道动了多少个念头，嘴上还是平静的问道，

    “哦？这不时辰还早着呢？？”

    “咳咳，江风吹的太久了，在下感觉略有些凉意，所以才想去房间里歇歇。”师妃暄解释道。

    凉意个妹啊！颜白非常清楚，像他们这样的武功，在正常情况下，根本不可能感觉到什么凉意，完全是非常舒服的凉爽嘛！

    师妃暄说出这个明显是借口的理由，难道是在暗示着什么？？

    突然，颜白心中一动，却是终于想通了师妃暄主动说出这话的原因了。

    因为师妃暄是怕被别人看到了！

    其他人绝对一眼就会知道师妃暄是个实实在在的女人的，而被人看到她跟颜白在同一个房间里共度一宿，那不是让人说闲话吗？！就算以后解释说，两人是什么促膝长谈，纯洁的男女关系，那有几个人会信呢？！

    估计到时候魔门也会趁机暗里地在背后煽动舆论吧。

    所以师妃暄才想在没被人看到的时候，早点躲进颜白的房间里。

    颜白的眼睛悄悄转了转，这个师妃暄，好像很在意旁人的看法啊。之前被他颜白所激就是如此，如今主动要求去房间里也是如此。

    是因为她如今慈航剑典的修为不够，境界不够，心境不高的原因吗？！

    不，不仅仅是如此！

    要知道这可是师妃暄刚刚出山的时候，她一定要给世人留下一个很好的印象，所有的聪明人都不会单单因为她是慈航静斋出来的，就认定了她什么。师妃暄自己的努力也很重要！

    至少她也要给大多数人留下一个，“不愧是慈航静斋的弟子，名不虚传”，这样一个印象！

    有了这样的想法，再加上师妃暄如今本身功力不足的拖累，是以，才会被颜白死缠烂打般的拉到了主动。

    如果师妃暄的境界够高的话，她就不会那么的在意别人的看法，问心无愧则已，只要自己行得端做得正，那就不会有任何的问题。

    而且，因为功力高深的原因，师妃暄也会越显得圣洁，高雅。

    到时候，就算被人看到她跟颜白在一个房间里度过了一整个晚上，就算师妃暄什么解释都没有，别人也会下意识的认为，他们是在里面秉烛夜谈，谈了一宿啊！

    想通了关键点后，颜白顿时一笑，伸手示意道，

    “既然如此，那秦兄，请！”

    “颜兄，请。”师妃暄也伸手说道。

    颜白立刻走在前面，带路朝船舱内走去。

    走到里面之后，颜白却是故意一点都不压低声音，用刚才在船头风大的时候一样的音量说道，

    “秦兄突然到访，还是不得不跟船上的主人交代一声的啊。而且还要他们帮我们准备两人份的食物什么的。”

    “嘘，颜兄，小声一点，不要打扰到别人了。”师妃暄连忙提醒道。

    不过显然已经迟了，估计附近的人都知道颜白来了客人，只是现在没看到人，不知道师妃暄是女的而已。可要是第二天看到她的话，别人又要乱想了。

    师妃暄现在真的想大骂自己一顿了，思虑不周啊，本以为入世会很容易的，没想到初出江湖，就一连遇到了这么多问题。感觉就像是拆了东墙，去补西墙，从来就没有真正的好过！

    师妃暄顿时在心里决定，进入颜白的房间，没事就不再出来了，或许等到晚上，外面没人的时候，才出来透透气，过一过夜出昼伏的日子。

    希望这个决定，不再是拆东墙补西墙了吧！

    师妃暄果然进入了颜白的房间就没有再出来，颜白也是自己去外面交代师妃暄暂住在这里的事情。毕竟颜白的身份不一般，而且来人又是半途不知不觉的就上船来了，很显然不是简单角色。

    因此，对于颜白的事情，船家不过只是回答了一声“知道了”。

    就连之后有人送饭菜来的时候，也只能瞟见师妃暄的背面，而且还是戴着斗笠的那种，自然不可能看出师妃暄是个女人了。最多只是觉得在屋子里戴斗笠显得很奇怪吧。

    颜白看得一阵好笑，不过他也没有太过分，当面揭穿师妃暄，是等到人走后，把门关上了，颜白才故意开口问道，

    “不知道秦兄为什么突然戴上了斗笠呢？？”

    师妃暄不由一惊，警惕的问道，

    “请问颜兄是如何知道的？”

    “我虽然看不见，但对于周围的一切事物，反而比普通人要敏锐的多。我刚才听秦兄的声音有些阻碍，好像是隔了一层东西一样，所以就猜测秦兄是戴上了斗笠。”颜白瞎编道。

    “真没想到，颜兄还有这样的本领啊。”师妃暄朝颜白抱了抱拳。

    “在遥远的西方国家，有过这么一句话，上帝给你关上了一道门，那必然会在另一处给你开一扇窗。上帝，就是他们的神灵。”颜白又开始卖弄起来，相比起唐诗三百首，还是扯这些事情他比较擅长啊，绝对能说的没完，不可能江郎才尽的。那完全是一整套的世界观啊。

    “之前就听青璇小姐说过颜兄游历天下的事迹，如今一听，果然名不虚传，让人受益良多啊。”师妃暄赞叹道，突然脸色变得有些尴尬，“至于这个斗笠的事。。。。。。”

    “呵呵，如果秦兄有什么难言之隐的话，那就不必说了。在下也不是什么刨根问底的人。”颜白不在意的挥了挥手。

    “那就谢过颜兄了，只要颜兄不把秦川当成作恶多端的悬赏通缉犯就好。”师妃暄不由说道，毕竟通常戴上斗笠的家伙，要不就是长得太丑了，要不就是怕被人认出来啊。

    “哪里的话，如果秦兄这样的人物也是通缉犯的话，那么必然是某个昏庸之辈判的昏庸之案了！”颜白趁势恭维了一番，初次见面，就对对方如此信任，难保不会让人感动，引来好感啊。

    如果师妃暄真的是男的，颜白这样的行径，说不定又要成就一次桃园结义呢！

第一卷 第79章 欲医天下人

    “对了，刚才听到颜兄的那首词，秦川就有所感觉，颜兄莫非也是胸怀大志，想在如今这个乱世，来一番作为？！”师妃暄突然问道。

    “胸怀大志谈不上。”颜白摇了摇头，“在下不过有一个夙愿而已。”

    “哦？”师妃暄出声道。

    “欲医天下人！！！”颜白振声说道。

    当然，他又是在扯淡了，这家伙可一直打着“以医搏位”的心思啊。不过，面对师妃暄，颜白自然要这么说，才能投其所好了。

    慈航静斋，可是如今正道牛耳，颜白不趁机拉拉关系怎么行，这可关系到以后的发展啊！

    “欲医天下人？！！”师妃暄果然是被颜白的话给打动了，“不知颜兄能不能详细讲讲，如何医天下人？只凭颜兄一己之力，恐怕这是个无法完成的宏愿吧！”

    “在当年我最初学医之时，我的愿望就是写一部医术，涵盖天下所有的病症，然后把这部医术传遍整个天下，让所有的大夫人手有一份，从而达到医治天下人的目的。”颜白说道。

    “不错，这确实是一个不错的想法。”师妃暄赞叹的点了点头。

    “可后来我游历天下各地，见识了大千世界，再加上本身也染上了莫名的顽疾，无法医治。以至于有些心灰意冷，天下有着无数的病症，而且还不停的有新的病症，无法解决的病症出现。凭借我一个人，或者只凭借一代人，甚至于几代人，可能都无法完成这样的庞大巨作。于是乎，我一度决定弃医从文！”颜白讲道。

    “弃医从文？！”师妃暄眼睛一亮，好像抓住了一种莫名的关键点，可是一时间又有些不清楚。

    “没错！”颜白在心里感谢了一阵鲁迅大大，表面上一脸振奋的说道，“一个人，一个民族，身上的病痛并不是最可怕的，最可怕的是心里的病症！值此天下大乱之际，人心丧失，一边酒肉都能放得臭掉了，一边甚至却出现易子而食之事！这才是最可怕的病症，只有通过发人深省的著作，流传天下，慢慢洗涤人心，重拾仁义、道德、廉耻！只有治疗了人心，才能真正的拯救天下人！”

    “好！好！好！”师妃暄听得绝对比颜白说的更激动，因为这种东西，颜白早就已经非常熟悉了，而师妃暄却是第一次听到，自然无法相等而论了。

    师妃暄以前只觉得，颜白是个文人，是个才子，并没有什么太特别的地方，相反，颜白那免费为人治疗的事迹，更让师妃暄看好一点。

    可如今师妃暄才知道，她才是鼠目寸光，居然完全没有注意到颜白的伟大，和真正发光发彩的地方。

    或许颜白现在的诗词并没有什么发人深省之处，但师妃暄却相信，能够说出这么一番话的颜白，如今肯定只是在铺垫，先把名声打好了，那么以后无论他说什么，其他人才会在意他说的话，才能流传天下，洗涤人心了！

    “颜兄！请受秦川一拜！国士无双，颜兄的大仁大义，让人敬佩不已啊！”师妃暄连忙站了起来，对颜白深深鞠了一躬。

    颜白眼皮一跳，不过随便说说而已，效果居然这么好？！连忙抓着师妃暄的手，把她扶了起来，

    “哪里，哪里，秦兄快快请起，快快请起。这不过是我的愿望而已，在下如今可还什么都没做到啊。”

    这一次，师妃暄却是没有把手抽出来了，居然还反过去抓住了颜白的手，认真的对颜白说道，

    “颜兄有此大志，足矣！况且，秦川也相信，颜兄完全有能力完成如此志向。到时候不仅是秦川，相信也会有越来越多的人支持颜兄的！”

    “呵呵。”既然师妃暄主动抓他，颜白自然不会傻兮兮的把手收回来了，笑了笑说道，“其实回来之后，在青璇的开导之下，我对医学也渐渐恢复了一些信心。虽然，医术只能医一小部分人，但我既然有此能力，为何要放弃呢？！勿以恶小而为之，勿以善小而不为！况且，我在给人解除病痛的同时，在为穷人免费医治的同时，也能让人得到一种发自心底的温暖。以身作则，希望也能同样引导众生向善啊！”

    “颜兄，简直，简直，让人有种自惭形愧，五体投地之感啊！不知道今天这番话，日后传出去，会有多少假仁假义之辈汗颜！”师妃暄不由说道。

    “咳咳，秦兄不会真的把这番话传出去吧？！”颜白连忙说道，要是真把他说的这么好，那他以后骑虎难下，还怎么坑人啊。

    “当然不会，秦川又不是不知轻重之人，要是真的传出去了，颜兄的方式效果就不会那么好了。”师妃暄摇头说道，要是人们知道了颜白的目的，那么他的诗词，他的作为，就很难在不知不觉中引导众人。就算颜白的出发点是好的，但带着这种目的性的话，别人也不可能自然的接受的。

    “不过，等到日后天下太平，颜兄功成身就之时。到时候小船之上的这番话，一定会成为天下的佳谈！秦川能有幸见证这一切，真是三生修来的福分啊！”师妃暄继续说道。

    “呵呵，一切都还没做呢，秦兄可不要一直这样恭维我，要是我因此而得意忘形，反而不美。”颜白心里松了口气。

    师妃暄摇了摇头笑道，“我相信以颜兄坚定的意志，如何能受在下这小小的恭维影响啊。不过话说回来，颜兄现在是医文两不误啊，能够在两个方面都走到世间顶点，颜兄可谓是一代奇才了！”

    “欲医天下，自然是医天下人之身，治天下人之心，双管齐下，是以得偿所愿啊！”颜白又一次装逼起来，不知道有没有让师妃暄的眼睛里冒出小星星啊。

    “来，我们边吃边聊，再等下去，菜都要凉了啊！”

    “哈哈，却是差点忘了这一茬！”

    。。。。。。

    酒足饭饱，说笑之间，很快就到了深夜，两人自然是相谈甚欢了。

    师妃暄觉得颜白完全是德才兼备，虽然颜白没有透露什么争天下的志向，师妃暄也没有认为他是明主，但当一个知己足够了。而且师妃暄自己也没有注意到，颜白这个人很特别。

    首先是来源于后世的新奇说话风格，和行为举动，加上一些古怪特别的观点，还有世界各地的奇异之事，都让师妃暄有种入迷的感觉。

    破碎虚空的前提条件，就是要对这个世界的了解，不仅是表面上，还有层次里。颜白讲的各方景色和道理，对于师妃暄来说，可谓都是一种纯天然的吸引。

    另外，就是颜白功法的原因了。正道之人，师妃暄是见惯了，而魔道之人，师妃暄又是打心里抵抗的。因此，像颜白这样的“正道之人”，却夹杂有魔道气质，颜白的一切又让师妃暄没有抵触，只觉得亲近，因此，颜白必然会是师妃暄心中最独一无二的那个！

第一卷 第80章 不洗一洗？

    而如果是同样修习了不死印法的石之轩，因为师妃暄打心底的排斥，就绝对不可能给师妃暄如今颜白这样的感觉。

    甚至就算是修习了道心种魔大法的人，那也只是功法，气质上的吸引，想要让人从思想上完全喜欢上对方，也是很难的。

    打个比喻来说，道心种魔大法，那就是绝对完美的条件，一个有家世背景，人长得很帅，又温文尔雅，举止得体，对人也很好，让人感觉很温柔亲密。

    但真正喜欢一个人，却往往反而不会看这些，这就是常说的，喜欢一个人，是没有原因的。或许这会是一张好人卡，或许这会是一个好大哥呢。当然，如果没有遇到那个自己真正喜欢的人，所有的女人，估计都会选择这样的男人吧。

    简单的说，这时候就算真的跑出一个道心种魔出来，颜白都已经在师妃暄心里站了先入为主的优势。那时候对方最多会被师妃暄认为是一个跟颜白一样，非常特别的人吧，再也不会有独一无二的优势。

    （这就好比《覆雨翻云》里，虽然有那么多女人都喜欢韩柏，但还是有坚定喜欢风行烈等人的。道心种魔不是万能，只是一个光环，增加魅力）

    ・・・・・・

    谈的兴起的时候，往往会忘记时间，可颜白，是绝对不会忘记时间的。

    “啊~~”打了个哈欠，颜白突然说道，“好像很晚了啊，秦兄你需要休息吗？”

    师妃暄一愣，嘴角抽了抽，难道真的又拆东墙补西墙了？！

    她完全可以说自己不累，不需要休息，也完全可以反问说不是说好了秉烛夜谈的吗？！可看到颜白一脸“疲惫”的样子，师妃暄还怎么说得出口。

    她怎么能不为别人考虑，特别这人还是颜白，那个欲医天下的颜白了！

    而且颜白的那句话，已经很明显是个暗示了，是委婉的表达自己很累，想要休息的意思。师妃暄怎么可能那么的不识趣，故意继续拉着颜白谈话呢？！

    一开始她就不想莫名其妙惹颜白不喜，如今师妃暄更是不想让颜白对她产生意见了。

    先不说她个人，要是颜白这个以后会站在道德制高点的家伙，跟她们慈航静斋闹别扭了，虽然师妃暄相信颜白不会是那么个不识大体之人，可就是冷战也会很让人尴尬异常的啊。

    如果连颜白这样的人物，都不喜欢你慈航静斋了，那你慈航静斋还有什么脸面执正道牛耳了？！

    “颜兄想休息就休息吧，秦川暂时还不累，我先去船头吹吹风吧。”师妃暄想了想说道，如今已经是晚上了，想必外面也不会有什么人会看到她了吧。

    “既然秦兄还有兴致的话，那我们继续。。。。。。”颜白话音未落，师妃暄就连忙打断道，

    “来日方长，颜兄不必客气的。”

    颜白拍了拍额头，

    “秦兄说的是，是我太客套了。”

    于是颜白立马就不客气了起来，

    “我睡觉前想先泡个澡。”

    “那在下先到外面去了。”颜白的话才刚刚响起，师妃暄就已经直接走出了房门。

    颜白嘴角一抽，不是的吧，我可是个瞎子啊，你怎么也该帮我递递毛巾，拿拿衣服什么的吧。

    哎，算了，欲速则不达。颜白摇了摇头，师妃暄可是个大boss，就算他颜白作弊开了修改器，免伤破防，也不是那么容易攻略的啊。

    不过，颜白突然眼睛转了转，嘿嘿，你有张良计，我有过墙梯，只要你还在这个船上，那环环都是套啊！不趁着你还没有长成之前，提前给你套上环。以后一不留神，你就会成长为无人能够驯服的烈马了！

    ・・・・・・

    一段时间之后，师妃暄就回来了，虽然她也想在外面呆整夜，但天一早，必然就会有人看到她，而且师妃暄也担心，如果她一直不回去的话，颜白可能会担心。

    因此，算计着时间差不多了，师妃暄就回到了门口，仔细听了听房间里面，确定没有水声，这才敲门走了进去，原来颜白已经躺在了床上。

    “哦，秦兄回来了啊。”颜白连忙坐起身来，当然，如今这个时代可没有裸睡的，颜白如今还穿了一身白色的衣衫，是以师妃暄就算看了，也不会觉得有什么太尴尬的地方。

    “不好意思，看来在下是惊扰到颜兄了啊。”师妃暄开口说道。

    “没有的事，我还根本没睡呢。如果秦兄再不回来，我都打算到外面去找人了。”颜白说道。

    “让颜兄担心了！我既已回来了，颜兄就安心睡吧。我暂时还不困，想再看一会儿书。”师妃暄说道，反正颜白是瞎子，她就算点一夜灯，都没有问题的。

    颜白也没有再劝师妃暄来上床睡觉什么的，他也知道根本不可能，不过颜白却有更猥琐的招式。

    只听颜白开口说道，

    “哦，对了，刚才我洗完之后，又让人再打了一桶水来，秦兄也去洗洗吧。”

    师妃暄心里顿时一跳，想都没想的拒绝道，

    “这不好吧！”就算那里有个屏风挡着，就算颜白是瞎子，但要她当着一个男人在房间里洗澡，师妃暄如何会愿意了？！

    “为何不好？？出门在外，既然有这个条件，自然是要好好洗洗的了。之后再赶路，不知道多少日子会露宿荒郊野岭，也不知道会多久洗不到澡了！”颜白‘奇怪’的问道。

    “哦，在下是怕水声打扰了颜兄休息。”师妃暄连忙找了个理由说道。

    “哈哈，秦兄说笑了，如今我们可是在大江之上，窗外就是滔滔浪声，难道秦兄洗澡的水声还比窗外的浪声大了？！”颜白顿时笑道。

    师妃暄眼睛闪了闪，说自己受伤了不能沾水？可颜白就是个大夫啊，不是立马就会被揭穿吗！

    “其实在下才刚洗过不久，今日没必要再洗了。”师妃暄转而说道。

    “刚洗过不久？我明明已经闻到。。。咳咳，秦兄，不是我说什么，我也不是在意什么。但如今我们两人同处一室，甚至还要同榻而卧，就算秦兄你昨天才洗过，也该注意一点清洁吧！”颜白故意有些欲言又止的说道。

    师妃暄一听，顿时脸就红了，难道她身上真的已经有味道了？！

    师妃暄连忙举起袖子来闻了闻，但师妃暄也很清楚，自己身上的味道，通常自己是很难发现的。仔细想想，她也确实好几天未能洗澡了，从去幽林小筑见石青璇开始，石青璇不怎么喜欢她，师妃暄自然也不可能留在幽林小筑洗个澡吧，之后出谷，又直接追着颜白过来了，一直都在赶路，身上确实是出了不少汗。

    身为一个女人，居然让男子闻到了自己身上的汗味，而不自知，这得有多么的羞怯啊！

第一卷 第81章 自讨苦吃

    当然，颜白是不可能闻到师妃暄身上什么汗味的，他又不是属狗的。反而，颜白总感觉师妃暄身上有股若有若无的檀香，也不知道是不是这么多年在慈航静斋熏染出来的啊。

    而且，就算颜白闻到了师妃暄身上的汗味，想必也不会是什么难闻的味道，而是传说中的香汗淋漓了！

    师妃暄坐在椅子上犹豫了一阵，脸色变了几变，又看了看床上的颜白，特别是颜白眼睛上蒙的布，终于还是少女的羞怯战胜了理智，师妃暄最终还是决定去洗一洗了！

    毕竟师妃暄还要跟颜白继续呆一段时间，只要想着自己身上有汗味，而且还被颜白闻到了，师妃暄就不可能坐得下去。没有直接甩门而逃就不错了，谁还能厚着脸皮继续呆在一起，让人家天下第一才子颜白继续闻汗味？！

    而且颜白是个瞎子，这也让师妃暄放心了不少，就算以后颜白知道了她实际上是个女人，师妃暄如今的这番举动，也归得上是坦荡了吧。反正颜白是个瞎子，既然都已经共处一室了，那么在旁边洗澡也不是什么大不了的事了吧。

    师妃暄自我安慰着。

    “那秦川就打扰了，希望颜兄不要介意啊！”师妃暄咬了咬牙说道。

    “秦兄说笑了，你我既以兄弟相称，哪里还存在什么打扰不打扰的问题啊。需要在下帮忙吗？”颜白说着就作势要下床来。

    “不用！”师妃暄连忙阻止道，“我自己来就行了！况且颜兄本就有所不便，颜兄这么做，实在是羞愧我啊！”

    “既如此，那我也不勉强了。”颜白又重新回到了床上，他不过就是逗逗师妃暄而已。

    师妃暄慢慢走到屏风后面，先摸了摸桶里的水，然后转身回来，看了看床上的颜白，看见颜白一动不动的睡在床上，这才微微松了口气。

    就这么眼睛一眨不眨的盯着颜白，开始解起了衣服，明明知道颜白是个瞎子，但师妃暄还是生怕颜白突然就会动一下一样。

    脱下外衣之后，师妃暄顿时脸一红，这才反应过来，她自己在做什么，就算颜白看不到，但她也不能这样盯着颜白看啊。那算什么了？当着男人的面脱光衣服了？！

    于是师妃暄连忙躲到了屏风后，三下五除二的迅速把身上的衣服脱光，立刻跳进了水里。

    师妃暄缩在桶中轻轻洗身的同时，耳朵高高竖起，眼睛也紧紧盯着屏风方向，害怕颜白突然就走了过来。到时候就算颜白看不到，师妃暄自己也会感觉羞愤而死的！

    师妃暄在这边洗澡洗得胆战心惊，殊不知，另一边，作为始作俑者的颜白，如今也是相当的纠结啊。

    他本来只是想逗逗师妃暄的，没想到如今把自己也玩儿进去了！

    颜白双手紧紧的抓住被子，手心都浸出汗来了，明明知道旁边有个绝世美女在洗澡，自己却什么都不能做，这种感觉，简直就是煎熬啊，最可怕的刑罚，也不为过了吧！

    用白眼，根本就什么都看不到。颜白现在真想把眼睛上的布拉开一条缝，然后悄悄走过去偷看了。

    可是颜白知道，师妃暄一直在警惕他，而且师妃暄的武功高强，颜白只要轻轻一动，师妃暄都能发现的，悄悄走过去偷看什么的，那是更加不可能的了！

    无奈，纠结啊！

    颜白现在，多么希望自己已经睡着了啊，同时也多么希望，自己不知道不远处正光着身子洗澡的那位是师妃暄啊！

    如今，颜白都已经把白眼给解除了，但还是阻挡不了心中迤逦的幻想。

    甚至颜白惊恐的发现，他之前戏谑一般的话，居然真的说准了！那就是师妃暄那轻柔的洗澡水声，在他耳朵里，居然比外面的滔滔江浪声还要清晰！

    “啊~~~”

    颜白顿时伸出双手，紧紧的捂住耳朵，直接缩到了床角里。

    不过颜白的这一番作为，却是把师妃暄的心脏都差点吓出来，连忙紧张的叫道，

    “颜兄，你在干什么？！颜兄？！”

    “哦，咳咳，我不过是翻个身而已。”颜白有些尴尬的回答道。

    “哦，原来是翻身啊，原来是翻身啊。。。。”师妃暄也显得有些尴尬，她也太紧张了点吧。

    “呵呵，貌似秦兄你洗澡没有影响到我，反而是在下睡觉影响到了秦兄啊。”颜白突然笑道，他希望通过谈话来转移注意力，缓和心里的幻想啊。

    “既然颜兄还没有睡意的话，不如我们就这样说说话，谈谈天？！”师妃暄突然建议道，她也是希望通过说话来化解自己心中的紧张感，而且听到颜白的声音，也能让师妃暄安心很多，至少能够准确的判断颜白的所在，那样她也不用再担心颜白会突然不声不响的走过来了。

    “那再好不过了！”颜白同意下来。

    两人之后聊了很久，谈天说地，无所不说，颜白说一些各地的风土人情，师妃暄就说一些颇有寓意的故事，以至于两人又忘了时间，师妃暄甚至还忘记了从水里出来。

    一直到第二天早上，天已经微微亮了，外面也隐约听到一些人声了，师妃暄这才反应过来自己还在洗澡呢。

    幸亏是习武之人，身体并没有泡出问题来。

    师妃暄大笑一声，顿时从水里跳出来，瞬间就穿好了衣服。没想到两人居然真的就这么谈了一宿。

    一个在床上，一个在浴桶里，这样的古怪经历，作为两人特有的秘密，今后却成为了两人一辈子都说不完的趣谈！

    ・・・・・・

    幸福的日子总是短暂的，因为总是会有不长眼睛的家伙跑来捣乱。

    这不，这还才是第二天呢，颜白还没跟师妃暄度过第二个夜晚，还没发起进攻，更进一步，第三者就闯入了。

    还是一叶扁舟，还是跳上来了一个人，还是风度翩翩，

    但如果来的是个真正的男人，而且还是作为情敌对手的存在，颜白如何能够高兴得起来！

    不用说，来的正是这些天在成都一直追着师妃暄的多情公子，侯希白了！

    本来侯希白几乎是一步不离的追着师妃暄的，但师妃暄去了一趟幽林小筑，却是甩开了侯希白，因此，侯希白这次再追上来的时候，已经晚了师妃暄差不多一天的时间！

    侯希白来了，作为一个第三者来了，作为一个电灯泡，他不仅妨碍了颜白的计划，影响了颜白泡妞，更要紧的，这家伙可是有真才实学的啊。颜白倒不是害怕侯希白会吸引到师妃暄，原著他都没有这个能力，现在更不可能有这个机会了。

    颜白害怕的就是侯希白的出现可能会暴露他的真实才学啊！

    原著里，侯希白有幸跟师仙子共游长江，而这一次，却是三人行了！

    ――――――――――――――――――

    吐槽一句：以前，两男一女走在一起，两个男人会想：“我是不是电灯泡？”

    如今，两男一女走在一起，三个人都会想：“我是不是电灯泡？”

    。。。。。。腐啊。。。。。。

第一卷 第82章 师妃暄的挡箭牌

    侯希白飞上船头来，顿时打断了正在想着如何泰坦尼克一下的颜白，

    “在下侯希白，见过颜兄！”侯希白潇洒的抱拳道，然后立刻转身面向师妃暄。

    “咳咳。”师妃暄立刻咳嗽一声，连忙抢着开口说道，“在下秦川，见过侯兄！”

    侯希白眼睛转了转，瞬间明白过来是怎么回事，师妃暄没有以真名示之，而且颜白又是个瞎子，自然是发现不了。这也符合师妃暄在侯希白眼里的印象，第一次面对一个陌生人，肯定是要先用假名试探一下了。

    侯希白自然是想不到，师妃暄如今早已骑虎难下，她如今已经跟颜白熟悉到不好意思再说出真名的地步了。

    “见过秦兄！”侯希白笑着对师妃暄一抱拳。

    “原来是有多情公子之称的侯兄啊，在下真是久仰久仰了。”颜白虽然心里郁闷，但表面上还是友好的客套起来。

    “颜兄太客气了，天下第一才子居然也知道侯某之名，在下才是受宠若惊呢！”侯希白谦虚的说道。

    “什么天下第一才子，那不过是虚名而已。颜白我出道的时间那才是短得可怜呢，居然能为众人所知，实在是让在下诚惶诚恐啊！”颜白摇头说道。

    “颜兄真是客气了，至少这天下第一才子之名，在秦川眼里，是非颜兄莫属的！”师妃暄突然在一旁说道。

    侯希白惊异的看向师妃暄，眼睛不由闪了闪，师妃暄这话可不像恭维，而且师妃暄也不是那种会随意说这种话的人，说出这句话，就表明，颜白已经在师妃暄心里拥有一定地位了。

    侯希白本来就是个相当自傲的才子，先不说什么文人相轻，就冲师妃暄的这句话，侯希白心里就肯定会吃味，会不服气的，

    “是吗？”侯希白不由转头看向了颜白，语气中充满了讨教的意味。

    颜白眼皮不由得一跳，还真是怕什么，来什么啊。这师妃暄也是的，就那么相信他？！怎么感觉跟范采琪一样，唯恐天下不乱，就想把他颜白肚子里的墨水全榨干呢？！

    其实师妃暄并不是那么俗气之人，也不是在给颜白找对手，逼颜白作诗。之所以这么做，显然师妃暄是故意为之，首先，师妃暄相信颜白的实力和才气，认为绝对会是在侯希白之上的。

    于是乎，师妃暄就想借着颜白之名，委婉的拒绝侯希白，让侯希白知难而退，至少转移掉侯希白的注意力。侯希白一直这么追着师妃暄，师妃暄也很为难。

    侯希白虽然是魔道之人，而且是石之轩的徒弟，但品性不坏，为人又风度翩翩，对于这样的人，师妃暄也不好冷眼相向，所以只能通过各种手段，委婉的拒绝了。

    于是，这次颜白就当了师妃暄的挡箭牌，师妃暄毫不客气的表明了颜白在她心中已经占有一定的地位。如果侯希白比不上颜白的话，那自然也该知难而退了。

    而且，师妃暄也相信，颜白一定能让侯希白知难而退的！

    这样，也少了她心中的一番烦心事了。

    “哪里，哪里，秦兄说笑了。什么天下第一才子，颜白我自认为当不起啊！”颜白连忙说道，他不知道古人为什么那么喜欢谦虚，但他现在，是不得不“谦虚”啊，因为不谦虚的话，那很可能就会露馅的呀。

    “颜兄你就不要谦虚了。既然秦兄说出这样的话来，那必然就有他的道理。而且颜兄的那几首诗词，侯某也略有耳闻，确实当得起天下才子之名。只是正巧侯某也对诗词歌赋略知一二。是以才想向颜兄讨教讨教！”侯希白直接说道，所谓文无第一，武无第二，就算颜白之前的诗词写的再好，也最多称一个经典，绝对无法说什么第一的。

    所以侯希白也故意只说一个“天下才子”，而不是天下第一才子！

    毕竟如果他都已经承认颜白是天下第一了，那他还如何跟颜白去讨教？！侯希白现在可不是那种“友好的切磋”，而是定要在师妃暄面前分出一个上下来！

    “是啊，颜兄，昨天怎么没见你如此客套了？！”师妃暄大概也是看出了颜白有些推脱之意，虽然不明所以，但现在师妃暄可不想让颜白堕了风头，于是立刻说道，“昨天颜兄张口即来的那首《临江仙》，在下到现在都还惊叹不已呢！”

    “临江仙？”侯希白一阵疑惑，显然也是没听说过。

    “哦，那是颜兄自创的一种词，估计今后又要传唱天下了啊！”师妃暄顿时解释道。

    颜白嘴角抽了抽，好吧，他还什么话都没说，就直接按在他身上了。其实师妃暄的想法跟当初石青璇的想法一样，以她们如此见识都没有听说过，那必然就是颜白自创的了。

    而且颜白很明显也有那种自创的能力！是以，虽然没有听颜白说起过，但师妃暄也会理所当然的那么去想。

    “是吗，那愿闻其详了！”侯希白做了一个请的姿势。

    师妃暄看了看颜白，见其并没有主动开口的意思，

    “那在下就僭越了！”毕竟原作者就在旁边，随意念出来的话，那可能会徒增笑耳的。

    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。

    白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”

    师妃暄故意学着颜白前一天的样子，放出气势来，大声念道，就是为了给侯希白心灵上的震撼。虽然师妃暄表现的气质跟颜白完全不一样。

    但在侯希白眼里，或许由师妃暄念出来的要比昨日颜白自己念出来震撼得多吧！

    不得不说，师妃暄虽然身为女子，但代表慈航静斋入世，其本身就有一种“数天下英雄，还看今朝”的霸气，如今念着如此意境的诗词，让师妃暄身上更添了一分神采。

    一时间，让侯希白都看呆了。而颜白这个瞎子，自然又是错过了如此景色。

    “好，好，好。。。。。”侯希白喃喃道，也不知道在说人好还是词好了。

    师妃暄见到了侯希白的神色，不由咳嗽一声，“咳咳。看来侯兄也是认可了颜兄的这首《临江仙》了啊。”

    “这。。。。。。”侯希白顿时才清醒过来，之前那三声好已经说出去了，现在让他改口，还如何收得回来啊。

    “好，确实好！这首《临江仙》确实精彩，让人听起来荡气回肠！”侯希白潇洒的承认下来，不过夸来夸去，他都是在夸这首词如何如何，就是不提颜白这个“词作者”如何如何。

    很明显，侯希白就是在说，这首词固然很好，但他还是不认可颜白这个天下第一。如果真的只是因为一首诗词就认输了的话，侯希白也不是侯希白了，当初一开始的那首《水调歌头》就足以让他退缩了！

    花间派传人，可以在武功上输给别人，但要是在风流潇洒方面输给别人，而且还是不战而降的话，那才是天大的笑话呢！

第一卷 第83章 直接来狠的

    哎，这样也不认输，还死咬着不放，何必呢~

    颜白不由在心中感叹到，大家都是出来混的，多一个朋友多一条路子，何必赶尽杀绝呢，把人直接得罪死了，以后见面也尴尬是不！

    不过，既然你侯希白这么不给面子的话，就不要怪我颜白直接来狠的了！

    于是颜白开口说道，

    “实在是抱歉，在下今天一点灵感都没有，无法给两位助兴了。自从眼睛瞎了以来，在下感慨虽然多了很多，但感官却是少了很多。作诗的时候，更多还是凭的想象力，跟以往云游四海时候的经历。所谓文章本天成，妙手偶得之。没有感悟，还强行去作的话，那最后也会是徒增笑柄耳！”

    师妃暄一开始还有些失望，因为颜白这样的表现，肯定是无法让侯希白服输的，虽然颜白的话很有道理，但文人很多时候都是被逼出来的。

    急智自古以来都是相当受人重视的资质！

    曹植的七步诗，之所以会流传千古，其中急智就占了很大的一部分。而且科举的时候也是现场出题的，特别是殿试，面对皇帝，你要是说没有灵感，想不出来，当不了官都是小事，没被砍脑袋那都是好的了。

    就算做的不好，那也没关系啊，文人墨客之间，喝一杯酒都要作一首诗的，看红楼梦就知道了，这是一种习惯，做出来不怕笑话，让大家都品评品评，看看谁的最好。而不敢现场作诗的，全部都是没有真材实料的。

    师妃暄两人当然不会怀疑颜白没有真材实料，但这种随便作诗的勇气都没有，这就很让人失望了。不仅会让人觉得颜白没有急智，每一次都是在心里想了很久，或者拿以前想好的诗词出来充数，这样的人如果遇到什么紧急状况，很难处理的过来啊。

    就算不在意那么多，至少也会给人一个感觉，那就是颜白很好面子，重虚名，害怕输给别人，所以在没有想好的情况下，那是绝对不愿意随意作诗的，以免丢人现眼，让人耻笑他颜白也能作出烂诗来！

    如果颜白真的是这样的人的话，那么在师妃暄的眼里，刚刚出现的完美身姿，顿时也会黯然失色起来。

    不过好在的是，颜白后面的一句“文章本天成，妙手偶得之”，顿时把颜白的印象分又拉了回来，因为颜白表面上没有作诗，但实际上却作了一半，而且还是如此佳句。

    本来在师妃暄和侯希白眼里，颜白是在想方设法的推脱，但现在，就变成颜白是在谦虚了，人家可不是做不出来。

    天下第一才子之名，果然是名不虚传啊！

    至少在这个时候，侯希白也打心底里赞叹了颜白一声，

    啪啪啪！

    “文章本天成，妙手偶得之。好句，好句！单是这一句，就让侯某找不到话说，那侯某今天也不再为难颜兄了！”侯希白开口说道。

    旁边的师妃暄却是默默的叹了口气，颜白这样的举动固然很好，但还是给了侯希白很大的缓冲余地，远远无法逼得侯希白直接退出啊。

    看来一切真的只能顺其自然了，师妃暄自此也不再强行拉颜白去帮她挡侯希白了。

    “哪里哪里，侯兄过奖了！”颜白客气的回道，

    同时在心里冷笑一声，哼哼，这不过是铺垫而已，狠的还没来呢！

    说笑了几句之后，颜白突然开口问道，

    “侯兄也是打算一起同行？！”

    旁边的师妃暄心里顿时一颤，暗道不好，可是侯希白来了，肯定是不会走的了，这种事情，师妃暄也不得不面对了！

    “没错，侯某正有此打算，不知二位是否欢迎呢？”侯希白笑着说道，他这时候估计还感觉颜白很上道呢，没有让他主动提出留下来的话题。

    “欢迎，自然是很欢迎的！可惜，船上没有多余的房间了啊！昨日我跟秦兄就是挤一间的！”颜白非常平淡的说道。

    不过颜白轻飘飘的话在侯希白耳朵里，不亚于炸雷啊！

    侯希白瞪大眼睛，不可思议的看向师妃暄，两人昨天晚上居然住一起了？！

    师妃暄就算是慈航静斋“高材生”，这时候也不禁红霞爬上了面庞，连忙开口解释道，

    “我昨日确实跟颜兄秉烛夜谈了一宿，真是受益良多啊！”

    说着，师妃暄真怕颜白不小心又把洗澡的事情也说出来，那样她才没脸见人了呢，于是立刻接着说道，

    “侯兄想要一起同行，却是要另外想办法了。”

    总不能三个人挤一个房间吧，师妃暄显然是想借着这个原因把侯希白赶走了。要是真的一直呆在一起的话，师妃暄还真怕某天颜白不小心说漏嘴来。

    颜白暗笑一声，电灯泡赶快走吧，不要打扰我们的二人世界。

    没想到的是，侯希白并没有回话，而是突然打开了他的美人扇，转到了空白的那一面，面向外人这一面上面已经画了不少栩栩如生的美女。

    颜白虽然无法看人，但却能轻易的欣赏画中之人，不得不承认，侯希白画的还真是好啊，一向不屑于古代仕女图的颜白，也觉得里面的美女非常漂亮，而且很是生动，好像随时要从画里跳出来一样。

    （以前还考虑过白眼到底能不能看纸上文字的问题，后来想起火影里中忍考试的时候，人家就是这样作弊的啊，所以偷窥密信什么的，完全没问题）

    侯希白不知道从哪里拿出了一支笔来，然后对着自己美人扇空白的那一面。

    现场三人都是同时一顿，因为这三个人都非常的清楚，要是侯希白真的把师妃暄画出来的话，那他就走过这一个坎了，估计从此再不会有难关了吧。

    虽然这根本就是师妃暄自己的原因，是师妃暄自己从高高在上的仙女状态掉了下来，一瞬间成为了凡人，根本不是侯希白本身的心境提高了，能够免疫师妃暄的魅力。

    但侯希白还是抓住了这一瞬间的灵机，这完全可以说是上天给他的机会啊！

    一时间，三个人的心都跳的很快，第一次的，三人心里，想的都是同样的事，那就是希望侯希白能够动笔画出来！

    那样的话，侯希白也脱离了师妃暄的影响，武功能更进一步；师妃暄也终于不用头疼侯希白的“尾随”，能专心的做自己的事情；而颜白也会少一个情敌了。皆大欢喜啊！

    颜白几乎都把自己的白眼瞪出来了，结果侯希白就好像被人点穴了一样，迟迟没有下笔，现场最纠结的还是侯希白自己，看看他头上的汗水就清楚了。

    终于，侯希白眼睛闪了闪，再次抬头看了师妃暄一眼，

    师妃暄默默的叹了口气，现在的她，早已经恢复正常了，想故意做出刚才那副儿女姿态，也完全做不出来。侯希白再次看向师妃暄，就说明他心中的画面已经模糊了，想要再确定一下。

    可这么一看，恰是证明了侯希白的失败！

第一卷 第84章 糊弄过去

    侯希白苦笑一声，慢慢的重新收起了笔。

    哎~一时间三人同时叹了口气。

    不过随即的，现场瞬间沉默了起来。三人都不说话，气氛渐渐变得古怪了。

    开玩笑，侯希白是谁？那可是多情公子啊！多情公子是谁？那是在扇子上只画美女的存在！

    而现在侯希白居然动手去画师妃暄了，虽然没有成功，但这不是正好证明师妃暄是女人吗？！

    师妃暄现在甚至都想二话不说，直接跳下船从岸边离开了！如今，就只差一个导火线而已，而这个导火线，甚至只需要颜白一个表情！

    颜白也是聪明人，现场沉默的时候，他就已经知道不对了。现在他脑子里不停的转着，就是在想着该如何糊弄下去，把师妃暄留住！

    要不然师妃暄不仅这次跑了，以后估计也不太好面对他颜白了啊！

    师妃暄是女人的身份，一定要顺其自然的揭露，甚至于，永远都不要让颜白知道，如今的秦川和以后的师妃暄是同一个人！

    “那个。。。。”侯希白又是一阵苦笑，他这一次不仅没有画出师妃暄的画像来，很可能还会陷的更深了，而且如今居然还暴露了师妃暄女儿身的真实身份，师妃暄肯定会恼怒他的！

    哎，失败啊，太失败了！

    眼见师妃暄已经抬腿了，颜白终于急中生智的说道，

    “都说多情公子扇上只画美人。莫非我们船上也有美人？在哪儿呢？可侯兄最后为什么又没有动笔呢？”

    听了颜白的话，师妃暄和侯希白顿时松了口气。

    他们倒没有怀疑颜白的话，颜白本来就是瞎子，什么都看不到，所以就算听到侯希白动手准备画画了，但是不可能听得出侯希白准备画谁吧？！

    而且在师妃暄两人眼里，颜白还并不知道师妃暄是女儿身，因此更加不会朝师妃暄方面去想了。

    于是乎，师妃暄终于还是止住了已经准备离开的打算。

    师妃暄跟侯希白对视一眼，侯希白立马笑着说道，

    “哈哈，真是让颜兄失望了，侯某本也以为是看到了难得的美人，但之后仔细一看，却发现并不足以出现在我的扇上，是以这才重新收回了笔。”

    “原来如此。不过无论多么倾国倾城的美人，在下现在也是完全无福欣赏了，只能在心中想象一下。”颜白不由说道。

    “至少颜兄是有幸看到过青璇小姐的绝世面容的啊。”师妃暄在旁边说道。

    “没错！”颜白点了点头，“青璇是我这辈子见过最美的人了。而我现在眼睛又瞎了。”颜白指了指自己眼睛一笑，“估计再也没有人能比得上她了吧。”

    “难说哦，等到颜兄眼睛好了，说不定能预见更漂亮的呢！至少是不会下于青璇小姐！”侯希白在旁边说道，他说的显然就是面前的师妃暄了。

    “咳咳。”师妃暄故意咳嗽一声。

    侯希白见状也知道不好再说下去，连忙说道，

    “那侯某先去找一个房间了！”

    侯希白说完，转身朝船内走去，估计是准备使用师妃暄昨天的方法去要房间了。

    “颜兄为什么没有阻止侯兄？”师妃暄突然问道，毕竟昨天颜白就因此叫住了师妃暄，还教训了她一顿呢。

    废话，这个侯希白显然是不打算走的了，难道真邀请他来三个人一间啊！颜白心里回答到，当然，表面上却完全不一样了，

    “我实在是找不到开口的理由啊！”

    “哦？”师妃暄奇怪的问道。

    “如果我阻止了侯兄，那必然要邀请侯兄跟我们同住了，要不然不是故意赶人走吗！可惜我心里还是觉得那么小的房间，三个人实在太挤了点。哎，我毕竟不是圣人啊！”颜白摇头说道。

    “哪里，颜兄能毫不在意的把一切说出来，才让在下钦佩呢！”师妃暄说道，毕竟现在假仁假义的人太多了，世界上本就不可能存在圣人，况且就算是圣人，也会犯错呢。

    颜白至少比那些人真实多了。

    “呵，其实还有一个原因，在下不怎么习惯跟不熟悉的人同住，虽然看侯兄的样子，应该也不会谋害我什么。”颜白有些不好意思的说道，当然，这话他又是故意说的了。

    侯希白找到房间了，那么正常情况会如何呢？必然是师妃暄一个人住一个房间，而侯希白去跟颜白住一起。而且理由也会很充分，师妃暄说自己累了想休息一下。

    然后颜白和侯希白这两个大才子，第一次见面，怎么能不秉烛夜谈呢？！而颜白自己也无论如何不可能让师妃暄和侯希白在一起的吧！

    可两个大男人住在一起算什么？颜白，侯希白，大家都是白，聚在一起炒莲花白吗？！（好吧，我吐槽犀利了点）

    所以颜白这时候才故意在师妃暄面前，表达出了一种不习惯跟人住的意愿，而且还有一种信不过侯希白，好像会被侯希白杀害的意思在里面。

    “哦？那为什么在下？”师妃暄奇怪的问道，她也才昨天第一次认识颜白，两人并不熟悉啊。

    “这我也不怎么说的清楚，人与人之间，很多时候并不看时间长短。这大概就算缘分吧，正是：酒逢知己千杯少，话不投机半句多！我第一次遇到秦兄，就感觉莫名的亲密。而侯兄却让我感觉有些，看不清！”颜白解释道。

    师妃暄眼睛一转，顿时就明白了一切，说穿了还是功法的原因啊。慈航静斋的功法本就不一样，会给人一种很正派的感觉，再加上石青璇的原因，颜白自然会感觉亲密，至少不会认为她师妃暄是坏人。

    而侯希白，花间派虽然潇洒，但毕竟是魔门武功，多情也无情，侯希白吸引了那么多的美人，却又抛弃了那么多的女人，又正又邪，颜白有看不清的感觉很自然，甚至担心自己的安全也很正常。有几个愿意跟来历不明的人住一起呢，多情公子的名声，至少就已经说明他不是完全的好人了。

    一瞬间，师妃暄对颜白的感官又好了一些。在师妃暄看来，颜白眼睛虽然瞎了，但好像开了心眼一样，居然能够通过本质看人。连侯希白这样的人，颜白都不感觉亲近了，那么颜白更是不可能跟那些真正的魔门中人为伍了！

    这样一个坚定的正派人士，师妃暄如何不喜欢了，几乎感觉未来正道会由颜白来抗大旗了！

    也正是因为这时候的这种看法，后来颜白被迷惑的时候，师妃暄最是无法相信！

    “酒逢知己千杯少，话不投机半句多！好，好啊！颜兄出口成章，侯兄只是离开一会儿就错过了这样的佳句，在下可不想跟侯兄一样呢。”师妃暄顿时说道，不想跟侯希白一样，很明显，师妃暄已经表明不离开颜白，今晚上也跟颜白继续住一起了。

第一卷 第85章 侯希白的猜测

    当然，这里面也不完全是颜白的原因。最关键的，还是师妃暄不敢让颜白和侯希白单独呆在一起啊，师妃暄可一直担心着她洗澡的事被颜白说出去。

    如果颜白和侯希白真住一起了，颜白或者侯希白一洗澡，不把话说出去才怪了呢！因此，就算没有颜白之前的那番话，师妃暄也是不打算把颜白留给侯希白的。

    “你们在说什么呢？这么热闹？！”侯希白找好房间，再次走了出来。

    “侯兄你刚才可错过颜兄的佳句了呢。酒逢知己千杯少，话不投机半句多。你看颜兄的这句如何？！”师妃暄笑着说道。

    “酒逢知己千杯少，话不投机半句多。。。。”侯希白咀嚼了一下，“厉害，厉害！想不到颜兄随口之间，都能说出如此佳句来。今夜侯某定要跟颜兄秉烛夜谈！秦兄，我已经找好了房间，不如今夜你暂且先去我那间房休息？！”侯希白对师妃暄说道，果然，跟颜白一开始想的一点不差啊！

    “那可不行！”颜白没有说话，师妃暄顿时就拒绝了下来，“既然侯兄都知道颜兄的好了，怎么能夺人所爱，把颜兄从在下身边抢走呢！”

    侯希白又是一阵惊讶，他自认为自己的作法没有错啊，让师妃暄跟他住一间，两人秉烛夜谈，师妃暄肯定不同意，所以侯希白就让师妃暄自己住一间，这样也方便一点是吧，毕竟是女孩子啊。

    可侯希白没想到的是，师妃暄居然直接拒绝了。

    难道她跟颜白真的有什么？！不！不对！颜白现在甚至还不知道这个“秦兄”是女人呢！

    可要是没什么的话，师妃暄为什么会自己不找房间，昨夜要跟这个颜白一起秉烛夜谈呢？总不能因为颜白是瞎子，就能享受这样的待遇吧！

    莫非这个颜白真的有什么不同，师妃暄或者她们慈航静斋是有什么目的的，因此师妃暄才故意呆在颜白身边，不把颜白放出来给他侯希白，难道颜白掌握了什么隐秘？！

    看了看颜白背上背的霸刀，再想想颜白跟石青璇熟识，侯希白几乎已经认定了，颜白身上一定有什么是被师妃暄在意的！

    除此之外，侯希白想不到其他任何的原因，总不能说是师妃暄喜欢上颜白了吧！就算师妃暄真的喜欢上颜白了，扮男人接近那算什么？！

    不过侯希白还是再次试探了一句，开口说道，

    “侯某只是觉得秦兄昨夜已经秉烛夜谈过了，所以想空出房间来让秦兄好好休息一下，补充一下精力！”

    “既然侯兄想让在下好好休息，那为什么又要强行拉着颜兄秉烛夜谈呢？！颜兄昨夜可也是一宿为睡啊！”师妃暄顿时说道。

    侯希白眼睛转了转，又建议道，

    “这倒是侯某考虑不周了，既如此，那不如再要一个房间，大家三人都能好好休息一下。”

    师妃暄听了侯希白的话，不禁有些犹豫起来，要是有房间那确实更好，一开始她可就是这样打算的啊，跟颜白住一起总是会不方便的。

    可是想起颜白昨天教育她的那番话，而且都已经住一个晚上了，所谓万事开头难，一旦头开了，再住下去，除了不怎么方便以外，师妃暄反而不觉得有什么大不了的，因为现在要面对的问题，一点都不会少。

    于是师妃暄最终还是决定道，

    “不必麻烦了，那样太叨扰他人了。”

    侯希白顿时也不再多言，因为他已经几乎肯定了自己的猜想。师妃暄不愿意把颜白让给他侯希白是肯定的。而之后的犹豫，说明师妃暄也不是故意想要跟颜白呆一起。

    颜白身上到底有什么秘密呢？不能让他侯希白知道。是因为他是魔门中人？或者只是针对他师傅石之轩的？还是说，这个秘密是不能让其他任何人知道的？！

    邪帝舍利？杨公宝库？总不可能是和氏璧吧？一时间，侯希白的思绪飞的很远。

    不过虽然有疑惑，但因为他是侯希白，是花间派传人，是多情公子，虽然也是魔门中人，但对一些事情并不太关心。因此，侯希白也没有专门去试探颜白什么。当然，如果侯希白知道颜白身上有不死印法的秘密，那他的态度就会完全不一样了。

    如今在侯希白的眼里，还是师妃暄更重要一点啊！不管颜白身上有什么秘密，都跟他侯希白没有太大关系。除非石之轩亲自下命令让他做什么。

    ・・・・・・

    第二晚，

    （我怎么感觉像在玩什么什么game，多少多少night之后，好感度一到，女主就能推倒了。。。。。。）

    颜白这一天却是没有再说什么洗澡的话了，他现在可不想自讨苦吃啊。如果师妃暄真的又准备要洗澡的话，颜白估计自己也要主动去外面吹吹冷风，清醒一下了。

    “颜兄，怎么这么早就睡了？”师妃暄奇怪的问道。

    “哦，昨夜谈了一宿，实在是有些累了。”颜白实在的说道，虽然他现在已经是习武之人了，随便坚持个几天几夜不合眼的，那也能行，但多年来养成的习惯，还是改不了啊。

    已经熬了一次夜了，第二天晚上，怎么能还继续熬夜了？习惯性的就犯困啊。

    “你不来睡吗？”颜白随意的问了一句，并没有特殊的意思，古人嘛，食则同器，寝则同床，那是很正常的，颜白不说这么一句，反而显得不自然。

    不过，颜白可没有真想让师妃暄上床来的打算，经过昨天的洗澡事件，颜白已经“大彻大悟”了。洗个澡都成这样了，要是师妃暄真的躺在旁边，那颜白估计一夜都不要想睡着了。

    说句不好听的话，那就是放着xx片却又不准撸。

    颜白可还没有自虐到那种程度。

    果然，师妃暄直接拒绝了颜白的提议，

    “我早已经习惯晚上打坐了。”师妃暄说道。

    打坐，虽然并不等同于睡觉，但也能起到睡觉的效果了。大概就相当于是浅度睡眠，对身体上的休息，跟睡觉差不多，不过对大脑的休息，则要差不少了。

    但古人，因为晚上没有什么娱乐活动，所以打坐一宿的话，那也完全休息足够了。既能休息，还能练功，两全其美，一些艰苦的习武之人，比如师妃暄，甚至已经好几年没有真正的睡过觉。要不然也不会年纪轻轻就会强的离谱，这并不只是功法的原因，也不仅仅是天赋的原因，个人努力是不可缺少的啊！

    想要不努力就成功的，除非你有颜白这样的奇遇！

    当然，这里面是有一个入定的问题。如果无法做到入定这个状态的话，那么就算在这里坐了一宿，也只能说是练功，而不能说是打坐，大脑是无法休息的，还是跟熬夜一样。

    因此，这样把打坐当睡觉的方法，也不是什么人都可以做到的。就像小龙女拉一根绳子就能当床睡一样。

    所以，对师妃暄来说，打坐也相当于是睡觉了，唯一的差别，那就是不会做梦而已。

    颜白听后苦笑一声，

    “既然如此，我也打坐好了。”

    ――――――――――――――――――

    大家中秋快乐

第一卷 第86章 结拜

    师妃暄一个女子，都能做到如此，颜白一个大男人，如果真的在旁边打鼾睡觉的话，那才真的是汗颜了。

    “这个，颜兄，不必如此的啊。”师妃暄连忙说道，她还以为颜白是顾及她，所以才决定不睡觉的呢。毕竟在师妃暄眼里，她现在是男人，男人跟男人之间，有那么多问题吗？！

    出门在外，就算是在野外，那通常也都是一人睡觉，一人守夜。而以她师妃暄的特殊性，她完全是可以一直守夜的。颜白没必要陪她一起守夜的吧！

    因为在师妃暄眼里，颜白这么多年来，一直走南闯北，经常是一个人，如今更是眼睛都看不见了。一个人在外面，那什么事都会小心谨慎的。

    看颜白之前警惕侯希白，担心侯希白会不会害他的样子，师妃暄就清楚了，颜白这个人，其实是缺乏安全感的人。估计跟她师妃暄一样，这么多年，都没有睡过好觉了吧。

    可师妃暄不睡觉，那是她自愿的，颜白不睡觉，却是被逼无奈啊。

    一想到这里，师妃暄就有些可怜和同情颜白了。如今有她在旁边守着，难道还不能趁机好好睡一觉？或者说，颜白连她师妃暄，也是不怎么信得过的？！

    这一切，当然都是师妃暄一厢情愿了。如果颜白真的有那走南闯北的经历，那他应该会跟师妃暄想的一样。可那根本就是颜白编出来的啊。

    颜白是什么人？那是熟睡的连石青璇走了都不知道，连范采琪等人在旁边过了一夜也不知道的江湖小白啊。

    所以，就是因为上次那样的经历，如今听到师妃暄要打坐，颜白也决定，自己也该打打坐了。如今一个人在外面走江湖，怎么能不小心警惕一点呢？上次运气好，那碰到的是范采琪，那要是下次运气不好，碰到一群谋财害命的呢？

    颜白可不想出师未捷身先死，最后死在一个小喽手上啊。

    所以说，颜白之所以有这样的决定，跟师妃暄的关系真的不大，师妃暄不过是起到提点的作用而已。

    就好像读书的时候，自己在玩儿，旁边的同桌却在好好学习一样。颜白是因为旁边同桌“无声”的提醒，想起了读书的作用和意义，这才收起心思，回到课本中的。

    看到颜白执意的坐起身来打坐，师妃暄心里一酸。

    不过随即的，整个人却是一凛，突然站了起来。

    “怎么了？！”颜白立刻问道，还以为来了敌人呢，不过用白眼仔细一看，并没有发现任何异状，颜白可不认为师妃暄能够感觉到他白眼势力范围以外的情况。

    师妃暄没有直接回话，看向颜白，眼睛不停的闪烁起来。

    第一次的，师妃暄终于意识到，她自己的心态居然发生了问题！

    之前道心失守的情况，师妃暄不是没有注意到，但她明明注意到了，却一点改变和应对都没有，还是傻傻的跟在颜白身边，这才是最大的问题啊！

    或许有各种各样的理由，但那在师妃暄眼里，不过都是借口而已。

    如果她真的那么洒脱，一点都不在意的话，那为什么不在第一次道心失守的情况发生后，就坚决的跟颜白拉开距离呢？

    如果她真的心里坦然，一点问题都没有的话，那为什么不敢让颜白跟侯希白住一起，害怕颜白说出那些洗澡的事情来呢？

    她师妃暄跟颜白两人又没有发生过什么，住在一起的事都能让侯希白知道，那为什么洗澡的事就不敢让人知道了呢？就算是说出去了，侯希白也肯定也不会误会他们有什么的啊！因为在他们眼里，颜白就是个瞎子，而且还是个不知道师妃暄是女人的瞎子。

    本来这应该是非常明显的事情，可一直等到刚才师妃暄心里已经产生了明显的波动，她这才反应过来。再这样下去的话，她师妃暄可能会面临侯希白那样的问题了。

    这还真是差点不知不觉的就“上当受骗”啊。

    现在的师妃暄，可还从来没有想过要去闯一闯情关呢！

    不过虽然没有想过要闯情关，但师妃暄也知道，这个问题不得不面对，要不然最后可能会成为一种心魔的。

    于是师妃暄开口说道，

    “不知道颜兄是怎么看秦某这个人？”

    颜白眉头微微一皱，不知道师妃暄为什么突然问这种问题，而且还显得很正式的样子，

    “秦兄很好啊，一切都很好，而且我对秦兄的感觉也很好。”颜白小心的说道，他实在是不知道师妃暄想问什么啊，万一说错了可就不好了。

    “既然如此，那不如我们结拜为异性兄弟如何？！”师妃暄突然建议道。

    “结拜？？”颜白一脸的奇怪，实在是想不明白，怎么师妃暄突然有了这种想法，而且这种事也不用一惊一乍的吧，刚刚那感觉，好像出了很大的事一样。

    “怎么，原来颜兄还是看不起在下啊。”师妃暄不由说道，她这种人，居然也能说出这样挤兑的话来。

    “哪里，哪里，这种事我没有意见，你说结拜就结拜吧！”颜白连忙说道，“现在？就在这里？”

    “现在！就在这里！”师妃暄肯定的说道，“不如再让侯兄过来见证一下？！”

    “不，不，不用叫侯兄了，就我们两个好了，结拜之事，要是有外人，感觉总是很奇怪。”颜白连忙说道，开玩笑，要是把侯希白叫上来，那小子厚着脸皮也要一起结拜，那该怎么办呢？！

    其实颜白是多想了，侯希白，那是打死也不会结拜的。相反，看到师妃暄跟颜白结拜，还会很高兴呢。

    为什么呢？因为古人，对这些东西是非常看重的。比如一旦拜了师傅，那顿时就会矮一辈，就算师傅比自己还要小，对待师傅也要像父母一样。一日为师终生为父嘛！

    同样结拜也是一样，一旦结拜，那就相当于是亲兄弟，或者亲兄妹了！

    看过神雕侠侣的都很清楚，杨过跟小龙女一开始不被世界上所有人认同，就是因为他们有师徒关系；而杨过最后跟陆无双和程英结拜，那也是哭死那两个丫头的了，因为结拜就代表他们是兄妹，其他的那些是再也不可能了。

    师妃暄现在的想法也跟那差不多，当然，她并不是在拒绝颜白，而是在拒绝她自己！就好像在颜白和她之间，立了一堵无形之墙一样，这堵墙是由全天下的仁义道德组成的。

    或许对一些人来说，这堵墙就跟纸一样，但对师妃暄来讲，这堵墙比什么都要厚。以后面对颜白，还能跟现在一样，甚至比现在还亲密，但在师妃暄眼中，这已经是兄妹之情，而无关其他感情。

    简单的说，师妃暄就是把这莫名的情愫合理化，并且加以引导，这样一来，她也不可能再形成什么心魔了。

    到时候，师妃暄无论是关心颜白，在意颜白，还是喜欢颜白，一切都会跟对慈航静斋里的那些师姐妹没有什么两样的。

第一卷 第87章 誓言

    可以说，师妃暄这样一做，不仅把以前的问题梳理清楚了，把未来可能出现的问题也跟着剪除掉了，可谓是一箭双雕啊。

    而且，因为有着这样的关系，颜白就完全被师妃暄拉在了她这一边，同样的，也会增加颜白对她的信任。那么再回到一开始的问题，师妃暄在旁边帮颜白守夜，颜白还会没有安全感了吗？！

    师妃暄的算盘打的非常的好啊！

    可惜，她算漏了一点，或者说算错了一点。因为师妃暄觉得，颜白这么“正义”的人，一定会跟她一样的，绝对遵守这个世界的道德规范！

    义兄妹，那也是兄妹，兄妹之间，能有什么其他感情吗？！

    师妃暄想不到的是，在颜白眼里，什么结拜兄妹，那是跟亲兄妹一点关系都没有的，完全是两码事。在颜白的价值观和道德观里，同一辈的里面，那就是干妹妹，干姐姐，就算是不同辈分的，那还有什么干爹呀~~~

    可以说，颜白的这些看法，放在这个时代，那绝对比魔门还要魔门，就连，那也是相当尊师重道的，虽然对同门可能不那么在意，但对师尊那绝对是母亲一样，而且对她们阴葵派也是相当的看重。

    唯一跟颜白的思想有些接近的，那大概就是石青璇了。

    石青璇那才是真正的超凡脱俗，不把这些东西放在眼里。当然，这也可能是她从小没有接受什么正统教育，然后又很少跟外面的世界有太多交流的原因吧。简单的说，石青璇就像是小龙女一样，一旦她觉得自己喜欢上颜白了，是不会把什么师徒关系放在眼里的。

    还是把话题回到师妃暄这里，所谓一个巴掌拍不响。

    虽然这一堵在师妃暄眼里，厚的不能再厚的道德之墙，立在了她和颜白之间。但实际上呢，在颜白那边，却是开了一道门的。

    师妃暄在外面，确实不可能通过这堵墙，但颜白在里面，却能轻易的打开门走出来。这是师妃暄绝对想不到的问题，那样一个被她放在道德制高点，认为今后可能统领正道人士的天下第一才子颜白，居然会是一个如此不顾道德廉耻之人！

    当然，这个时候的颜白，还完全没有搞清楚师妃暄的打算呢。

    相反颜白还觉得，他这是赚大了，以后还不是能借着兄妹之名，理所当然的，明目张胆的去接近师妃暄了吗？！就算一些过分亲密的行为，也完全说的过去了吧？！

    嘿嘿，这么大的便宜，而且还是师妃暄白给的，侯希白那小子想都不要想，我颜白一个人独吞了！没问题，宰相肚里能撑船，不过是个小小的师妃暄而已，就算是四大美女齐到场了，我颜白也能一口吃下，全部结拜了！！

    一直到结拜的时候，师妃暄也没有暴露自己的女儿身，大概她还是觉得这种事需要慢慢来，不能操之过急吧。要是突然说出自己的女儿身，颜白突然不愿意结拜了，那怎么办？

    不得不说，师妃暄还是存在不少私心的。就好像原著里，明明是喜欢子陵的，师妃暄最后还是能够狠心离开。

    对于此，颜白却是一点都不在意。

    梁山伯与朱丽叶，咳咳，祝英台，一开始不也是结拜的吗！

    之后，两人准备好道具，其实这些东西都很容易弄到，古人都信神佛的，所以就算是船上，也有香烛，拜河神，求平安。

    焚香而拜，

    “黄天在上，厚土为证。”

    “今我颜白。”

    “秦川。”

    “在此义结金兰（想想还是用这个词），今后有福同享有难同当。同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。”

    一开始两人还说的好好的，不过颜白说着说着就来劲了，什么台词下意识就脱口而出，让一旁的师妃暄目瞪口呆。有福同享有难同当那是理所当然的了，什么同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶也让师妃暄非常赞同（这里的国家算是广义的，并不是指隋朝，至少在师妃暄眼里是如此），可之后呢，

    “不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

    颜白念完之后，奇怪的转向师妃暄，“嗯？怎么不念了？”

    这话在颜白看来，那当然是非常顺口的了，而且结拜嘛，没有‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’这句话，成何体统啊，那还是结拜吗？！

    可这种话在颜白嘴里，那只是顺口溜一样的话，刘关张不也不是同年同月同日死的吗？！可听在师妃暄耳中，那就不得不当真了啊。

    颜白的那句话的来历，那只是三国演义，那只是小说。但真正的古人可是非常严谨的，因为他们是信神佛的，所以发一些毒誓什么的，那直接就能取信于人，因为古人通常都是不敢乱开这种玩笑的。

    就算有人会不以为然，但师妃暄却恰恰不是那种人啊！而且如今的师妃暄以为颜白也不是那种人。

    所以，这种誓言，是不得不遵守的了。更别说师妃暄还是一个追求天道的人，如果现在发了这样的誓言，以后再违背的话，就算老天看得下去，她师妃暄自己也无法面对自己的本心了啊。

    本心不在，何谈天道？！

    所以，师妃暄才会那么的犹豫，说不出这句在颜白看来非常普通的话来。

    现在师妃暄怎么办？总不能开口说不加这一句话吧？！人家颜白都这么有诚意，而且话也已经说出来了，如果师妃暄这时候再提意见的话，那就代表她自己没诚意，这结义，还能结下去吗？！

    “怎么了？秦兄？”颜白再次问道，他感觉，师妃暄这天晚上，怎么那么奇怪呢，莫非是每个月都有的那么几天？

    “哦，我是在想，还不知道我们谁大谁小呢。”师妃暄回答道。

    “这不是马上就来了吗！”颜白笑了笑，然后问道，“不知道秦兄你是哪年哪月哪日生的？”

    师妃暄心里一阵羞愧，她居然就这么把那句誓言带过去了。君待我以诚，我却对君不义，可那样的誓言，师妃暄真的无法说出口啊。

    师妃暄表面上很平静的把自己的生辰八字说了出去，心里面，则完全不是滋味。

    颜白呢，正在为自己得到了师妃暄的生日而暗喜呢，怎么会注意到其他问题了。颜白也说出来自己以前的生日，当然年份是没办法说的了，所以故意换成比师妃暄早上一年，怎么也要当干哥哥啊！

    “礼成！哈哈，我现在是不是该叫你二弟了？！”颜白笑道，不过他叫着总觉得很古怪，师妃暄明明是个女的啊。

    师妃暄却是一脸的苦笑，她觉得才刚刚结拜，就非常对不起自己这个大哥了，师妃暄实在是无颜叫颜白一声大哥啊，颜白那么叫她，师妃暄也觉得很羞愧，不由说道，

    “以后你还是叫我秦兄，我还是叫你颜兄吧。至于这结义之情，我们放在心里就好了。”

    颜白一听，还以为师妃暄身为女儿家，不喜欢被叫成什么二弟呢，于是直接点头同意道，

    “正好，我也觉得那么叫着不怎么习惯呢！”

第一卷 第88章 越发亲密

    颜白并不认为师妃暄是在敷衍他，因为这结拜之事，本就是师妃暄主动提出来的，没道理突然又敷衍起来吧，而且师妃暄也不是那种不认账的人。莫非这算是两人之间的小秘密了？！总之，颜白这次感觉是天上掉馅饼了。

    只是颜白越是这样，越是让师妃暄脸红。

    什么叫不习惯？秦兄这个称呼颜白也不过就叫了一天而已。而且，称呼这种事，一向都是叫着叫着就习惯了。

    颜白果然是什么事情都顺着她啊，甚至连理由都不问一下的！

    不过，结拜也终于是结拜了。师妃暄自认为已经跟颜白把关系理顺了，现在一切事情都显得非常自然，不会觉得别扭。

    就算对颜白有一些愧疚，那对不起的也是自己大哥，是属于家务事，而不是什么感情事了。

    “现在颜兄可有安心睡觉了吧！”师妃暄回过神来说道。

    “呵呵，现在我可是更不能睡觉了。”颜白顿时说道。

    “哦？”师妃暄一愣，之前颜白是没有安全感，不放心别人，现在不可能更没有安全感了吧，莫非是当大哥的，想让她去睡，然后颜白自己来守夜？

    师妃暄正想解释一下她自己的情况，却听颜白说道，

    “刚才我们不是已经发过誓了吗，有福同享有难同当，你既然要打坐的话，我自然也要陪你打坐了！”颜白笑着回答道。

    师妃暄一听颜白说起誓言，心里又是一愧，实在是无法再跟颜白多说些什么，

    “既如此，那我也不再劝了。”

    “很好，那我们就一起打坐吧！你可要监督我哦，可不要让我坐着坐着就睡着了。”颜白玩笑般的说道。

    可以说，从这时候开始，师妃暄最厉害的“口遁之术”，不说是对颜白无效了，而是对颜白用不出来了。一个有愧别人在先的人，如何还能理直气壮的对人说教了？！

    ・・・・・・

    不得不说，颜白还是挺有天赋的。在师妃暄的指导下，颜白很快就掌握了一边练功一边睡觉的打坐精义！颜白这才第一次知道，师妃暄居然这么的刻苦，已经有很多年没有真正睡过觉了，空闲时间一直都在学习，都在练功。

    要知道这可不是什么单纯的功法原因，在人才济济的慈航静斋里面，师妃暄也是当代的佼佼者，这跟她个人的努力是分不开的。

    而且，师妃暄因为要入世，她要学习的东西还有很多很多，并不只是单纯的习武，当一个苦行僧而已。所以师妃暄才会这么的辛苦，白天的时候，几乎都是学习各种各样的知识和一些为人处世方面的道理，真正能习武的时间并不太多，因此师妃暄才不得不利用晚上睡觉的时间。

    而且一坚持就是好几年，从不间断。可以说，师妃暄最后能够进入武学巅峰境界，跟这些努力是脱不了关系的。

    当然，颜白之所以能够这么快就学会这种方法，他也是取了巧的。佛家本就擅长打坐入定，颜白利用结印的手段，想要迅速进入这个状态，可谓是手到擒来，师妃暄也只是起到了提点的作用而已。

    至于颜白的这种佛家手法，自然又是让师妃暄赞叹不已：这可是真言大师的绝技啊，颜兄果然是绝对的正道之士。

    一连几天，颜白和师妃暄都是这样度过的。

    白日的时候，跟侯希白相处起来，也算是其乐融融了。虽然侯希白是魔门中人，有些时候也会心狠手辣，但如今有师妃暄在旁边，侯希白绝对是好到比谁都好的好男人。

    再加上颜白时不时的“出口成章”，虽然没有再作什么诗词出来，但也让侯希白在心里暗暗赞叹，算是对颜白有些服气了，于是也再没有做出故意激颜白去作诗作词的举动。

    毕竟平常往往才更能见真知，一个话里行间都时不时出现妙语的人，那作起诗不张口就来那才怪了！颜白之所以作品比较少，或许只能说是他为人谨慎，并追求完美，追求品质，可不能再说颜白是才气不足了。

    三人都不是普通人，见识非凡，妙语连珠，这长江之游，可谓是声色俱到，绝对是人一生当中的一段难忘经历。

    不过，让侯希白有些无法接受的是，师妃暄这些天来对颜白那是越来越好，越来越亲密！

    比如吃饭的时候，师妃暄会时不时的帮颜白夹菜；比如某些地方脚下有障碍的时候，师妃暄会主动过去扶颜白一把。一切做的非常顺理成章，师妃暄好像就是专门来照顾颜白的一样，颜白虽然是瞎子，但一直都是这么一个人过来，根本不需要师妃暄这样“多此一举”的呀。

    诗词是平常见真知，这些细节举动更是如此啊！

    侯希白不仅心里有些吃味，关键还想不通师妃暄为什么会这么做。

    要知道师妃暄那是仙女，就算仙女下凡，那也不是该做凡尘之事的。一个女人温柔娴淑，会照顾人，这固然很好；但那根本就不是师妃暄了！

    甚至于师妃暄为了某种目的，想要故意讨好颜白，侯希白都不认为师妃暄能做到这种地步。

    罗刹女为了刺杀杨广，能够混进宫里去当舞女，但师妃暄是绝对做不出这种“下作”的事情来的！就算罗刹女那样成功的概率会高很多，但如果换成师妃暄的话，那她也只会堂堂正正的去杀杨广，而不会“自降身份”。

    所以侯希白才无法理解师妃暄如今到底在干什么，他当然不知道，在师妃暄眼里，这不过就是一个当妹妹的，在照顾一个眼瞎的哥哥，一切都是理所当然的，不是吗？！

    还好的是，侯希白身为多情公子，对男女之间的感情看得非常清楚。知道师妃暄对颜白的亲密，只是一种非常正常的感情，好像两人是已经认识很多年的老朋友一样，并不是什么男女之情。

    要不然，侯希白不说是发疯，至少也在船上呆不下去了。有几个人能够忍受自己心目中的女神在别人怀抱里，而自己还在旁边傻傻的看着，强颜欢笑呢？！

    就这样过了好些天，船走走停停，人上上下下，已经从长江上游，来到了长江中下游地区。

    隋朝可是挖了大运河的，虽然苦了不少民众，虚耗了国力，但也是成功的贯通了南北。

    从长江直下，一直到扬州，也就是江都，然后转而随着运河北上，能够直接到达东都洛阳。虽然绕了很大一段路程，但不用走陆路，反而方便了很多。

    杨广经常下扬州游玩，也是从洛阳直接就坐龙船南下的。

    当然，这并不是颜白太关心的问题。颜白现在完全就是为了师妃暄才留在船上的。因为颜白本身是不打算去见杨广的啊，要是真这样一直坐船坐到洛阳去，船上还有那么多人看着，那到时候不想见也得见了。

    所以颜白一开始的打算是在中途上岸，一个人悄悄去走陆路，然后趁机绕过洛阳，直达长安，先达成自己的目的再说。

    不过因为师妃暄的突然出现，打乱了颜白的计划。师妃暄没走，颜白怎么舍得离开呢。所以他就在船上这么一直乘坐下去了。

第一卷 第89章 赤壁

    这一日，颜白惦记了很多天的地方，终于是到了。

    没错，就是赤壁！

    这些日子，侯希白都在船上不知道作了多少首诗，颜白表面上不在意，笑嘻嘻的跟着师妃暄一起附和。但要说他心里也不在意，那可能吗？

    虽然颜白从来没有说过自己是什么天下第一才子，但每当别人这么称他的时候，颜白表面上会谦虚，但心里面，绝对是扭着身子在骂：讨厌~伦家才不是什么天下第一才子呢~

    （颜白掐住长空的脖子：你再敢给我乱写！！）

    咳咳，总之，颜白这个人，是很爱面子，虚荣心也非常的强，特别是在一个绝世美女面前，就算颜白自己想输，颜白心里的那些个诗人，也不允许他输！颜白现在不是一个人，他代表的是一个时代！

    一大早，颜白、师妃暄、侯希白三人站在船头，

    “我们现在这是到哪儿了？”颜白明知故问道，其实他早就悄悄跟船家打听过了，而且是几天前就打听过清楚了，船什么时候才会到赤壁。

    “再过去不远，应该就是当年的赤壁古战场。”师妃暄替颜白回答道。

    “赤壁！”颜白跟侯希白同时叫道。

    恩？丝巾之下，颜白眼睛一眯，你丫的又抢台词了吧！

    果然，就见侯希白把扇子一收，同时往手心一敲，

    “说起赤壁，侯某倒是有诗一首！”

    “哦？愿闻其详。”师妃暄转过来说道，侯希白这些天已经这样来过好几次了，师妃暄倒也有些欣赏侯希白的才气。

    “那侯某就。。。。。”侯希白话音未落，颜白就咬牙叫道，

    “且慢！”

    “嗯？？”师妃暄和侯希白都是一愣，不明白颜白到底想干什么，莫非还要先来个彩头什么的？

    其实颜白完全可以等侯希白把诗念完，到时候一比，直接就分出高下来，效果更是不一般。

    可颜白憋了这么多天，实在是憋不住了，一直想着先吐为快，话题也是颜白主动引到这边来的。现在居然不让他先说，那怎么行？！

    “在下闻之赤壁，突然也是心中一动。”颜白说道。

    “哦？！颜兄又有佳作了吗？！”师妃暄在旁边眼睛一亮，其热情程度跟之前回应侯希白的情况截然不同，让侯希白心里满不是滋味，这人跟人的差距，怎么能这么大呢！

    不过看师妃暄这么有兴致，侯希白如何能说什么，也只能暂时放下心中的诗词，让颜白先来了。当然，侯希白也想看看，颜白到底作的如何。

    如果很一般的话，那侯希白之后不是会有底气多了吗！

    “侯某早就想见识一番了，今天看来终于得偿所愿了啊。”侯希白跟着说道。

    “哈哈，在下不过是抛砖引玉而已！”颜白谦虚一句，不过他实际上也够坏的，因为很明显，他这个砖绝对会比侯希白的那不知什么玉要好，到时候侯希白估计真不好意思拿出来了！

    “颜兄，请！”

    颜白走到船头，装逼一般的把竹箫在手中转了好几个圈，突然停下竹箫，在船头一敲。

    师妃暄和侯希白知道，来了！

    不过颜白刚刚张口，还没发声，突然一顿。

    旁边两人顿时心里一疙瘩，莫非是突然觉得自己心中的诗词不好，有问题了？！当然，师妃暄这时候是担忧着急，而侯希白，自然是属于看好戏的那种了。

    要是颜白这时候再退回来，那脸可就要丢大了啊。

    颜白绝对是不可能记不住有名的《念奴娇・赤壁怀古》，他已经准备了好几天了呢。只是颜白突然想起，好不容易来一趟赤壁，他的心中可是不止一首赤壁的诗词呢。

    虽然以后颜白还可能会从这里经过，完全可以路过一次，做一首诗。但这一次，有侯希白和师妃暄在，颜白肯定是要直接拿出最好的来，要不然镇不住这两个人啊。

    可要是这次把最好的拿出来了，以后再路过的时候，做出一些不如这个的诗词来，那会不会有人说他颜白越来越不行了，很快就要江郎才尽了呢？

    最好的办法，当然是一次比一次好了，但如今，这方法显然是被直接排除的。所以仔细想了想，颜白最终决定，一次性全部作出来，给侯希白一个机关枪，直接把他灭了再说，以后那肯定是再也不提什么赤壁相关的话题了！

    于是颜白才把已经几乎脱口而出的念奴娇收了回来。

    颜白脑子一转，终于是开了口，

    “二龙争战决雌雄，赤壁楼船扫地空。烈火张天照云海，周瑜于此破曹公。”

    师妃暄心里一松，颜白总算是没有突然“短路”啊，而且果然又做出了佳作来，正要开口称颂，却见颜白横移一步，又拿竹箫在船头上一敲。

    还有？！

    连侯希白都不由眼皮一跳，嘴上也渐渐笑不出来了。要是颜白来两首的话，他怎么也该来两首吧，或者就算只有一首，那也是要不弱于这两首的吧。要是任何一首都不如的话，那他侯希白还怎么好意思念出来？！还是在师妃暄面前念出来？！

    就在侯希白再次快速的转动脑子的时候，就听颜白念道，

    “折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”

    其实颜白有时候也在奇怪，穿越之后，或者说习武之后，脑袋好像也灵光了很多，很多以前虽然看过，但应该已经记不清的诗词，如今竟然也能清楚无误的背诵出来。不过这样的好事，颜白可从来都不会纠结。

    听到颜白的第二首诗，师妃暄顿时一喜，已经把颜白当成自己人的她，颜白的表现自然是值得师妃暄骄傲的了。两首漂亮的诗张口即来，要是以后再有谁敢说颜白没有急智的话，师妃暄绝对跟他急！

    可师妃暄“好”字还没有脱口，就见颜白突然又朝前走了一步。

    一时间，师妃暄惊讶的嘴也闭不上了。

    而旁边的侯希白，如今哪里还有心思去想什么诗词啊，瞪大眼睛不可置信的看向颜白。都说有人下棋能提前想几十步，甚至几百步的；但可从来没有听说过，下这局棋的时候，就已经开始想下一局，甚至于下下局的吧！

    “大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。”

    呼~~~

    颜白深深吐了一口气，憋了这么多天，这感觉真是爽啊~颜白可谓是自己在抛砖，也自己在引玉了。

    “两位品评一下如何？”颜白回过头来说道，心里不知道得意成什么样子了，颜白现在最想做的，就是揭下丝巾，亲眼看看这两个人如今是怎么一副表情。可惜这种事颜白就只能在心里想想而已。

    不过师妃暄和侯希白现在已经震撼的说不出话来了。虽然心中有些不可置信，但他们也相信这绝对就是颜白作的。特别是最后的那《念奴娇》，就跟前些天颜白的那《临江仙》意境是有些相近的。看起来还真像同一个人，同一个时期，同一个心态之下所作的作品。

    师妃暄心中又是一动，颜白时常这样叹古今英雄，果然是心怀大志之人，是想要为这世间做一番好事的！

    侯希白摇头苦笑一声，

    “颜兄这哪里是抛砖引玉啊，是已经直接把玉给抛出去了。”

    ――――――――――――――――――――

    下一章，进度就会展开，不会在这小船上跟人闲耗了。前期的诗词会比较多，中期后期就不会了

第一卷 第90章 师妃暄跑了

    “哪里，哪里，让侯兄见笑了。”颜白相当“谦虚”的笑道，几乎就说出什么‘侯兄你怎么不把你的砖抛出来看看啊？’的话来了。

    “不过，早生华发？？”侯希白突然问道，明显有些怀疑的神色。

    如果颜白不是连续做了三首诗词，太让人震撼，以至于不可思议了，侯希白可能也不会有这样的质疑的。因为这样的词，如果不是颜白做的，那会是谁做的？

    如此作品，如果以前真的存在的话，那早就该传遍天下了。就算是颜白，也不可能是以前他做好的，因为这么好的诗词，作为一个诗人，可能会一直憋在心里的吗？！

    如果真的是颜白当年作的话，那也是早该流传出来的，不可能现在还没人听说过。

    想来想去，都找不到问题，侯希白只能去诗词里找东西了，已经有了鸡蛋里挑骨头的趋向。

    颜白听了侯希白的质疑，眼皮也不禁一跳，他激动之际，还从来没有注意到这个问题，不过幸好的是，这句话里面还有一个“早”字，于是颜白立刻装疯卖傻了起来，

    “哦？莫非我现在没有白头发了？我记得我眼睛看不见以前，头上倒是时不时的爱长些白发的。我还以为如今看不见了，心里愁的事情更多了，白头发会更多呢！”

    瞎子这么个借口，在颜白这里，简直就是无往不利啊！

    颜白的解释合情合理，侯希白顿时也没有了话说。所谓‘愁白了少年头’，烦心的事多了，自然会长白发的。

    师妃暄一听颜白这么说，居然真的在颜白头上找了起来，以习武之人的敏锐眼光，立刻就发现了一根，

    “这里倒是真有一根！”

    然后就主动伸手去帮颜白拔掉了。

    见状，侯希白心里一酸，感觉自己是不是已经无法留下来了。师妃暄跟颜白的关系是一日比一日好，而他侯希白却是一点改变都没有，跟师妃暄还是那么的“相敬如宾”，或者说本来就是“宾”吧。

    而且颜白如今这三首绝妙的诗词，像机关枪，咳咳，在侯希白眼中，应该是像连弩一般的射来。让侯希白感觉他自己只有离开这么一条道路可走了，颜白这一次倒是成功的起到了挡箭牌的作用。

    不过就在这时，

    “多情应笑我，早生华发！哈哈，老夫我才真的是满头华发了啊！”迎面而来的一艘大船上，一个豪迈的声音突然响起。

    长江之上，来往的船只虽然不多，但也不少了。是以之前颜白虽然看到了情况，但也没有太关注前面那船，没想到对方居然主动搭话了。

    “看船应该是巨鲲帮的。”师妃暄在旁边为颜白说道。

    “说话的估计就是巨鲲帮帮主云广陵。”侯希白补充道，师妃暄才刚刚出山，这些具体的事情，侯希白倒是更了解一点。

    原来这个时候，巨鲲帮的老帮主云广陵还没有死，他的女儿云玉真还没有接班。

    果然，就听对面继续说道，

    “老夫巨鲲帮云广陵，不知道对面是不是天下第一才子颜白颜先生啊？！”

    “正是颜某，不过这天下第一才子之称可当不得。”颜白客气的回道。

    “哈哈，之前听人这么说，老夫或许还有些不屑，但如今，颜先生才真是在谦虚了啊。”云广陵豪迈的笑道，颜白刚才的诗词“串烧”，对面船上不少人都是听到了的。

    或许之前他们不少人都对颜白有些不以为然，毕竟所谓的天下第一才子，那是昏君封的，而且颜白还有拍马屁的嫌疑。虽然颜白本身的才气确实不错，但当不当得这天下第一，可就难说了。

    不过刚才那一刻，却是已经让对面的所有人心服口服了，而且不仅是他们，连多情公子侯希白都没有话说。对面可有人能比得上侯希白的？！

    如果这时候还有人对颜白不屑的话，那绝对是个不学无术的粗鄙之人！

    “看来对方是有意相邀。秦川我不喜见生人，颜兄我们就此别过，你自己多加小心，有缘洛阳再见了！”师妃暄突然冲颜白一抱拳，颜白还没有反应过来，脚在船上一踏，整个人就朝岸边飞了过去。

    “颜兄，在下也先告辞了！”侯希白更是话都不想多说，直接就追着师妃暄去了。本来侯希白就已经在考虑着离开的事情，如今师妃暄主动离去，倒是让侯希白大喜，哪还管颜白如何啊。

    两人年纪轻轻，风度翩翩，而且武功高强，身法飘逸，在不少人的惊叹声中，就这么像蝴蝶一般的飞到了岸边，然后身形一闪，瞬间就消失不见了。

    可怜颜白一个人，孤零零的在船上，只抓得一手的空气。

    不带这样的啊，好不容易进展这么顺利，说不定马上就能更进一步了呢。。。。。。

    “哦？没想到老夫倒是忽略了两个年轻高手，可惜可惜啊。”对面船上的云广陵却是终于反应过来。

    颜白现在真想大骂一声：你妹啊，呸，不对，你女儿啊！！！

    这哪里是两个年轻高手，他们任何一个人都不是你一个“小小”的巨鲲帮帮主能够轻易招惹的！

    现在可好了，本来来了个侯希白这样的电灯泡，过了这么多天，颜白好不容易终于应付住了，结果连成果都还没有收到呢，就被你把整个气氛都破坏完了。

    颜白也多么想跟着师妃暄这么离开啊，但出于礼貌，云广陵已经在跟颜白交谈了，人家还是江湖上的长辈，一帮之尊，颜白刚入江湖，怎么也不能不给面子吧。

    关键师妃暄已经直接跟颜白告别了，如果颜白再厚着脸皮追上去，那该用怎么样的理由呢？估计就算颜白真的追上去了，师妃暄可能也不会继续跟颜白同行了吧。

    确实如此，追上去的侯希白就很快被师妃暄给劝走了。师妃暄心中其实早就想离开颜白了，只是缺少一个契机而已，所以之前师妃暄才在云广陵一开口的时候，就趁机跑掉了。

    因此如果颜白真的追上去的话，师妃暄肯定也会像对侯希白一样，把颜白劝走的。当然，如果颜白装可怜，用点小手段的话，或许那时候师妃暄也是会不忍心抛下颜白一个人的。

    不过，不管怎么样，现在已经是没有了那种可能性。

    “这边船上有不少客人都对颜先生钦慕不已，不知颜先生能否上船来聚一聚呢？”云广陵果然开口邀请了起来。

    “这个，在下还有要事。。。。。。”颜白想委婉的拒绝，虽然上去可能会遇到未来的红粉帮主，而且如今的云玉真还可能是处于纯情状态的。但谁知道去了之后会不会有遇到一些意外呢？

    多一事不如少一事，现在这个时期，颜白觉得还是该先去长安把邪帝舍利挖出来，提升了功力再说，毕竟实力才是一切的根本啊。

    其他的事情，等他颜白成为了真正的高手之后再说吧。

    不过对方显然不打算就这么轻易的放过颜白，

    “颜先生所说的要事，应该就是去面见皇帝吧？！”云广陵说道。

第一卷 第91章 可以走吗

    “正是如此！”颜白回答道，他难道还能有其他回答吗？

    要是说不是的话，那就等杨广派人来杀他吧，不把人家当今皇帝杨广当回事吗？！

    “如此的话，颜先生就不必那么着急了。”云广陵笑着说道。

    “哦？”颜白疑惑一声，莫不是这个云广陵还能真的不把杨广放在眼里？要知道现在四大门阀可也还都对杨广恭恭敬敬呢，至少明面上是如此。

    “皇帝正在准备着南下巡游呢，不久就会出发了。所以颜先生无需着急，完全可以慢慢的行进，甚至于多逗留一段日子，到时候直接赶到江都去面圣。”云广陵解释道。

    很明显的，虽然云广陵这些人还是不敢不把杨广放在眼里，但已经完全没有了尊敬。要不然，不管杨广如何行动，也该是由颜白主动迎上去找杨广，而不该就这么等到杨广南下，这是一个臣民应该有的作为吗？！

    “真的？！”颜白连忙问道，开玩笑，要是杨广真的南下的话，颜白再这么傻傻的过去，那不正好会在江上撞到？！到时候才是躲都躲不过啊。

    “颜先生莫非还不相信我巨鲲帮的情报吗？！”云广陵不由说道，他们巨鲲帮，可就是专门卖情报的啊，那是绝对可靠准确的。

    “在下哪里会不相信贵帮的情报了，不过这么大的事，总要确认一下吧。”颜白连忙说道。

    “如今已经确认过了，不知颜先生准备如何呢？”云广陵直接问道。

    颜白想了想，首先，继续坐这船下去是不可能的了。而现在巨鲲帮的船是逆流而上的，正好可以拖延时间，不用继续顺流而下，还不如先去他们船上，然后再找机会从陆路离开。

    到时候也能有理有据是吧，是别人邀请他颜白的，不是他颜白故意不继续走下去的，总之，云广陵是给颜白找到了个比较合适的借口啊。

    “盛情难却，如果再推辞的话，那就是小子我的不对了。”颜白立刻回答道。

    “哈哈！好！来，把船靠过去！”云广陵高兴的大笑起来。

    “不用。”颜白说着，直接起跳，从小船这边跳到了巨鲲帮大船上，虽然颜白如今的功力还不如师妃暄、侯希白深厚，但这一身轻功，倒是还练得不错。

    “好！好！没想到颜先生也是个年青一代的高手啊！”云广陵赞叹道。

    “云帮主过奖了。”颜白朝对方抱了抱拳。

    “请！”云广陵伸手示意了一下。

    “请！”颜白回了一礼。

    两人一起朝里面走去。

    “之前听帮主说，里面还有客人？”颜白开口问道。

    “颜先生进去就知道了，都是年轻人，你们应该很容易交流的。”云广陵说道。

    其实颜白早就已经用白眼看过了，里面有不少高手，单个巨鲲帮，应该不可能有这样的阵容。虽然颜白并不知道巨鲲帮本身的实力如何，但看看云广陵，那也能推测一二了。

    再看后来，云玉真本身的实力就已经非常一般了，其手下人才倒是有一些，但全部不是什么像样的高手。巨鲲帮能够坚持不倒，完全是因为有独孤阀在背后撑腰。

    要不然，单独对付另外两派还行，但巨鲲帮是能够对付另外两派背后的宋阀和宇文阀的吗？！

    颜白猜测，如今巨鲲帮里的客人，是不是就是独孤阀的人呢！

    不过进去之后，颜白就发现自己错了，或者准确的说，他只猜对了一半，看来真不该就这么跑到巨鲲帮船上来啊，接下来这里应该会有一个风云际会呢。

    颜白刚刚进到大堂，一个年轻男子立刻就主动热情的迎了上来，

    “颜先生，久仰，真是久仰了！刚才听闻颜先生三篇佳句，真是前无古人，估计也后无来者。这天下第一才子，实至名归啊！”

    “客气，客气。”颜白抱拳回道，他现在还不知道对方的身份，自然不好多说些什么，而且刚才已经跟云广陵谦虚了一下，如今继续再谦虚下去的话，也显得有些做作。

    要是每人夸一句，颜白都那样说的话，就算别人不烦，颜白自己也会烦的。因此，简单的“客气”“哪里”“过奖”之类的，就足够了。

    莫非这位就是传说中的独孤策？！颜白不禁猜测到。毕竟这个时候，能够主动说上话的，而且还是说出这种话来的年轻人，显然身份不一般，不可能是巨鲲帮里的人。

    “不知阁下是？”颜白开口问道。

    “哦，这倒是在下失礼了。在下太原留守李渊二子李世民。”年轻男子抱拳说道。

    听到这个名字，颜白这才发现，原来该青年长得如此轩梧，生得方面大耳，形相威武，眼如点漆，奕奕有神，此刻傲然卓立，意态自若，一派渊停岳峙的气度，教人心折。

    当然，这是不可能的。听到这个名字，颜白差点就忍不住想转头就走。

    你妹啊！坑爹呢！

    他颜白这才刚刚出道，就碰到大boss，还要不要人混日子了啊。在这个世界上，要说颜白最害怕的，那肯定是石之轩了，可要是颜白最警惕的，那绝对会是李世民。

    这家伙，一旦狠起心来，那真的是比什么都狠的。就算颜白跟李世民的关系非常的好，也绝对改变不了这一点。

    而颜白这个人一开始的目标是什么？那就是游离于各方，当一个中立神医。

    可如果要是李世民的某个对手出了什么问题的话，为了防止那人会被颜白给治疗好，李世民到时候会做些什么，那根本不用去想了。

    所以颜白这个时候才想直接转头离开，不要趟这个浑水了。李世民对他颜白这个人越是了解，颜白就越是危险。如果李世民不了解颜白的话，那么以后就算他想要算计颜白，可能也会出现漏洞的。

    不得不说，颜白对李世民这个人，实在是印象太深刻了。

    只是听到个名字，就能够想到这么多问题，不知道算不算是小心谨慎过头了呢。

    对于颜白的反应，李世民一时间也有些奇怪，在想是不是颜白没有听说过他，毕竟相传颜白一直在国外游历，不了解中原的情况也是很正常的。

    可李世民已经说了他是李渊的儿子了啊，莫不是颜白连李渊都不认识？！那可能吗？可以不认识李世民，但可能不知道四大门阀之李阀的家主李渊吗？！

    就在颜白和李世民两人都在发愣的时候，突然又一个年轻人走了上来，

    “哈哈，世民兄，还愣着干什么啊，快让颜兄入席啊。”然后来人也不管李世民，直接抓着颜白，就朝里面走去，“来，颜兄，请。在下独孤策，今日正好在巨鲲帮做客，没想到居然能够在这江上碰到颜兄，还真是三生有幸呢，本以为要等到洛阳才能见一见当今的天下第一才子了呢！”

第一卷 第92章 争

    颜白嘴角一抽，果然，独孤策也在这里的吗？！这里的局面也太复杂了点吧，不用想，颜白也知道，估计这些家伙一个个都是笑里藏刀，暗地里实则是在争锋相对呢，看看独孤策这很明显的无视李世民的举动就知道了。

    真要算起来的话，他们独孤家和李家，那还是亲戚关系呢。

    不过，在这种绝对的利益上，哪里还管什么亲戚啊，就算是亲兄弟最后不也都是要翻脸的？！

    一时间，颜白那叫一个欲哭无泪，

    “原来是独孤兄，真是客气客气了。”

    颜白一边表面上敷衍着，一边却是在心里感叹起来：

    拜托，能不能让我回去啊？就当我根本没出现过行吗？！

    妃暄，你还没有走远的吧，过来带我一起走啊~~

    青璇，你在哪里啊，我想回家~~

    ・・・・・・

    走到里面大厅，一个清脆的女声顿时响起，

    “呀，果然是个瞎子呢！”

    “玉真！不得无礼！”云广陵立马叫道。

    原来说话的就是未来的红粉帮主云玉真，不过现在看来，并没有那么的老练，要不怎么会心里连话都藏不住，这种话，正常情况下都不会说的吧，虽然颜白本身不会在意这些事情，而且云玉真也不像是有恶意的样子，但如果是真的瞎子，听到这种话，难免会不高兴的。

    就算不是一帮之尊，作为一帮之主的女儿，如今的云玉真，还是显得稚嫩了点。

    当然，这也是情有可原的，倒不是云玉真年龄还小的原因，而是见识层面的原因。如今的巨鲲帮，很显然，还没有依附于任何的门阀，也就是说，之前的巨鲲帮，不过就是单纯江湖上的帮派而已。

    江湖上一向都是直来直去，有什么说什么，倒也没有那么的忌讳。不仅是云玉真，就连云广陵，如今都有类似的问题。

    或许颜白本身年龄也小，见识也不够，但好歹也是后世来的，受到多年的网络熏陶，又看过不少的电视剧，比如历史大作《三国演义》，宫廷剧《还珠格格》，咳咳，总之，有些东西，颜白甚至比这些人还懂。

    就算只是纸上谈兵，也总比不识字的要好吧。

    对于父亲的责备，云玉真也只是俏皮的吐了吐舌头，看得出来，这丫头是被宠溺惯了的啊。

    “原来是云姑娘啊，在下这厢有礼了。”颜白抱拳打了个招呼。

    “嘻嘻，人家在这边呢！”云玉真顿时咯咯笑了起来，原来颜白居然朝着另一边在抱拳，这个时候，在云玉真眼里，这什么天下第一才子颜白，还真是又傻又呆的。

    不过，云玉真这么一笑，引得其他人也笑了起来。

    很明显的，颜白那绝对是故意在“逗你玩儿”呢，颜白虽然看不到，但他至少是能够听得到的啊。不说像颜白这样当惯了瞎子的人，就算是个正常人，闭着眼睛，刚刚那种情况也是能够知道云玉真站在哪边的呀。

    其他人这么一小，云玉真立刻也反应了过来，脸上一阵羞怒，

    “你！”

    好啊，原来颜白并不是什么又傻又呆的，而她云玉真才真的是又呆又傻的，这一次，是真的当着众人的面被笑话了。这个可恶的瞎子，狡猾狡猾的，气恼死人了！

    颜白这个人，顿时在云玉真的眼里，从浣熊变成了狐狸。

    “好了，玉真，不要调皮了，颜先生可是贵客呢。”云广陵开口提醒道，颜白表面上好像是在开玩笑，但实际上也是在回敬云玉真一开始的无礼。这手腕倒是非常不一般呢，就连李世民这个时候，也对颜白更加高看了一点，至少颜白不是那种单纯搞学问的人物啊。

    “哈哈，云帮主不要多说了，玉真妹妹这样的真性情才讨人喜欢呢，是吧，颜先生。”独孤策在旁边开口说道，很明显，这家伙是在故意讨好云玉真，醉翁之意不在酒啊。

    “独孤兄这话说的没错。”颜白点头同意道。

    “对了，刚才听云帮主的话，颜兄还有其他朋友同行？”李世民突然在旁边开口说道，一直广结天下英豪的他，看来是什么人都不愿意放过的了。

    “没错，在下刚才正跟多情公子侯希白还有另外一位朋友谈论诗词，可惜还没听到侯兄的高作，就被邀请了过来，侯兄他们也离开了。”颜白回答道，师妃暄的事情，颜白觉得还是不提比较好。

    “那看来还是老夫唐突了呢。”云广陵惊叹一声，他也没有想到，刚才那居然是多情公子侯希白，专门出卖情报的巨鲲帮，不可能对花间派传人侯希白没有了解。

    “哈哈，想必那什么多情公子侯希白，也是怕在颜兄面前献丑，所以才趁机离开的吧。我看云帮主你倒是帮了他们大忙呢！”独孤策开口笑道。

    “独孤兄怎么能这样说呢，我看多情公子侯希白，并不是什么名大于实之人，可惜这次未能一见啊。”李世民却是感叹道。

    这话一出来，两人的高下立判，独孤策通过贬低侯希白，来吹捧颜白，同时也帮云广陵说话，看起来好像是把现场的人都说高兴了。但实际上，应该只有那种肚量不高的人，甚至于在心里嫉妒侯希白的人，才会因为这种毫无实际的话而高兴吧。

    而反观李世民，却是在肯定多情公子侯希白的才情，虽然没有出言讨好颜白和云广陵，但至少没有贬低其他人，在体现了他本身的素质的同时，其实也侧面的在抬高颜白。

    不管多情公子侯希白是颜白的朋友还是对手，侯希白能够得到很高的评价，那么颜白就只能得到更高的评价了。

    “李兄这话才有问题了，颜兄的才情，刚才我们大家也都是听到的。可那什么多情公子侯希白，先不说他本身的水平如何，单是这连应对都没有应对一下，就直接离开这么件事，就能看出他确实是徒有虚名而已。”独孤策不由说道，总之，他就是在跟李世民对着干，或者独孤策是认为李世民故意在跟他对着干吧。

    他独孤策明明说侯希白不行了，你李世民偏偏要说侯希白行，这不是跟他唱反调是什么？！

    而且独孤策故意贬低侯希白，倒不单纯是颜白或者李世民的问题，其实还有独孤策本身对侯希白的一种嫉妒。在这个双龙未出的时候，独孤策，可以说是年青一代娇子一般的人物了。

    无论是出身，武功，还是相貌，才能，全部都是相当出众的。

    可突然冒出了一个侯希白来，还号称什么多情公子，有那么多的女人喜欢，这就让独孤策有些不舒服了。所以，这次趁机在背后贬低贬低侯希白，也不乏发发脾气的原因。

第一卷 第93章 李秀宁

    至于颜白，虽然也很有名，特别是最近，简直是风头无两。

    但颜白占的却是才子之名，这一点，说实在的，才能什么的，独孤策有，可才情之类的，那就差了那么些了。所以，在这方面，独孤策根本不会去嫉妒颜白什么，颜白根本不是和他独孤策同一类型的。

    他独孤策应该是什么风流啊，什么多情啊，什么潇洒啊，的公子哥。

    而且颜白本身又是个瞎子，有这么一个明显的缺陷，倒是让不少人对他少了那么一丝嫉妒之意。如果颜白不是什么天下第一才子，只是像多情公子侯希白那样的称号，或许那时候也没有人会在这方面说他什么了。

    “好了，二哥，你们不要吵了。那个多情公子侯希白到底如何，以后有机会见到的话，那自然就知道了。如今不过都是道听途说罢了，如何能说出个所以然来？！我看，如果让颜先生来评价的话，倒是能够准确一点。”

    那边位置上一个女子突然站起来说道。

    叫李世民为二哥，而且说话又如此的理智客观，显然不会是什么无名之辈，颜白这时候已经有了猜测。

    果然，就听李世民笑道，

    “还是秀宁说的没错，我跟独孤兄无论怎么争论也是不可能争论出结果来的。”

    那个女子正是寇仲的初恋，李渊的女儿，李世民的妹妹，至于柴绍的未婚妻，可能目前还不是。没想到李秀宁居然也是在这里，颜白稍微一愣之后，也并没有觉得太意外。

    李秀宁和李世民两兄妹关系最好，那是众所周知的，两人也时常是一起行动，同时出现在这边，并没有任何的问题。后来遇到双龙的时候，他们兄妹俩不也同时在船上的吗。

    倒是颜白，这一次能够同时见到这么一些“大人物”，才真的是值得惊讶了。

    特别是李秀宁，作为寇仲的初恋，颜白差点忍不住八卦一下，想看看这人到底长什么样子了。不过，在师妃暄那里颜白最终都忍下来了，在李秀宁这边，颜白自然还是能够忍住心中的悸动的。

    “这是家妹李秀宁。”李世民为颜白介绍道。

    李秀宁走上前来，主动施礼，

    “秀宁见过颜先生。”

    “颜某也见过秀宁小姐。”颜白连忙回了一礼，说起来，他还真的不太习惯应付这种类型的人。

    这并不是身份的问题，而是举止气质的问题。

    颜白来自后世，整个人都是习惯随意的，而后世，就算那些大人物，至少平常看起来也是很随意的。并且来到这个世界之后，颜白也是见过不少大人物的。

    但说穿了，那些也几乎都是江湖儿女，石青璇、范采琪这些就不用说了，完全是无视这些礼仪上的东西，可其他不管是宋玉华还是师妃暄，不管她们身份如何高贵，也都没有李秀宁的这种标准的贵族气质。

    同样的身份，如果说宋玉华显得很随和，独孤凤显得很叛逆，那么李秀宁，就是最正统的贵族公主了。

    或许也正是因为这种气质，寇仲最早才会喜欢上李秀宁的吧。可以想象，一个一直活在社会最底层的小混混，突然看见这么一个跟心中最高贵的人气质一模一样的贵族女子，那绝对就是**丝见到了女神啊。

    可这样的李秀宁，倒是让颜白感觉有些拘谨了起来，在李秀宁面前，颜白总感觉自己的任何行为举止都太过随意，不合礼仪一样。这可能是一种潜意识里的自惭形愧吧。

    至于李世民，则完全不会给人这种感觉，虽然李世民整个人好像也挺正经的，但在这个时代，想要发展，想要人才，就要礼贤下士，不能让自己显得太高贵了。

    “颜先生是有什么要对秀宁说的吗？”李秀宁突然奇怪的问道，她感觉到颜白好像有些不自然的样子，当然，李秀宁认为颜白是欲言又止，而不知道颜白是被她的气质给影响到了。

    说实在的，寇仲是**丝，颜白何尝又不是**丝了？！而且从某种程度上来讲，颜白还不如寇仲。颜白表面上好像是不在乎这些，非常洒脱的样子，可打心底里的，对这些贵族还是很在意的。简单的说，这是一种羡慕嫉妒恨，之所以会对贵族不屑，是因为颜白自己不是贵族，甚至他本身还很想当高高在上的贵族呢。

    要不然，颜白也不会觉得这样拘谨，觉得自己可能会失礼了。而寇仲，或许他也会自卑，但他却能够在李秀宁面前保持本性，本来是怎么样，就是怎么样，不会像颜白这样的装模作样。

    好在的是，因为颜白是瞎子的原因，其他人倒也看不出来这里面的原因。毕竟在他们眼里，颜白根本就不可能注意到李秀宁的行为举止的吧。

    或许他们还觉得李秀宁对颜白这个看不到的人也做足了礼仪，绝对是在浪费表情吧。

    “没有，只是秀宁小姐，给在下，一种很特别的感觉。”颜白开口说道，他又开始准备瞎编了，只要能够找到一个合适的理由出来，那么以后无论什么时候见到李秀宁，颜白这样的表现也能够说得过去了吧。

    不过，颜白这句话倒是让其他人一愣，特别是李世民，莫不是颜白“看”上了李秀宁？！虽然不知道颜白作为一个瞎子，是怎么看人的，也怎么判断一个人的，是如何“一见钟情”的。

    但云玉真也是个美女了吧，颜白刚才还能够跟人随意开玩笑呢，唯独对李秀宁有这样特殊的反应，所以这些人才会觉得，颜白是不是喜欢上李秀宁了？可一个瞎子“一见钟情”，首先长相已经不清楚了，而且还连对方的性格为人都不了解，是不是太离谱了点啊！难道对瞎子来说，喜欢上一个人，是靠听名字的？？？

    特别颜白又不是什么普通人，更不是没有见过世面的人，甚至于还跟青璇大家交好，这一次居然直接看上了李秀宁？显然不应该是李秀宁身份的原因啊。

    一时间，李秀宁本人脸也红了起来，显得有些不知所措，这样第一次见面，就当着所有人被人表白，李秀宁可从来没有遇到过这样的事，她毕竟还是一个少女啊。

    而颜白作为一个瞎子，这时候根本就看不到别人的表情，也并没有注意到自己闹出了什么误会。其实颜白想表达的，是一种老鼠见到猫，或者学生见到老师的那种拘谨感。

    可如果真那么说的话，好像他颜白很害怕李秀宁一样，或者说是调皮学生面对班长的情况？总之，颜白是自己都解释不清楚，因此才说的那么模糊。

    他的意思不过就是要让别人知道，他颜白这完全是正常反应，没有什么特殊的意思。不过如今，反倒是让人理解成他颜白有什么“特殊的意思”了。

第一卷 第94章 不能太直白

    “真是不害臊。”云玉真忍不住嘀咕了一声，哪有这样第一次见面就直接告白的啊。

    不要忘了，女人可都是有虚荣心的，特别是云玉真这样的女人。虽然如今人还显得很单纯，没有原著里那么的放荡，但一个人的性格是无论如何都不会变的。

    颜白明明什么都看不见，凭什么就对她云玉真“视而不见”，没有什么特别的感觉呢？！想必在颜白到来之前，云玉真就已经暗地里在跟李秀宁比较了的。

    这当然也是女人的天性了，两个女人走到一起，谁不会下意识的互相比较一下呢？！

    颜白不知道的是，在他上船之前，因为独孤策对云玉真的热情，相比之下，李秀宁就比较受冷遇了，这里也一度是以云玉真为舆论中心的。

    或许平常的时候，云玉真也不会有什么，因为追求她的男人多了去了。但独孤策因为身份不同，而如今又有李秀宁在场，云玉真自然感觉自己是胜了李秀宁一筹的。

    就算你是李阀的公主又如何，女人的美不就是给男人欣赏的吗，没有男人喜欢，有什么好得意的！

    所以，虽然云玉真对独孤策其实也没什么特殊的感觉，但还是故意在跟独孤策有说有笑的，就是想保持她自己的这种虚荣心。

    其实说真的，李秀宁压根就没有在跟云玉真比，或许在李秀宁的眼里，云玉真的这种举动反而很幼稚，很可笑吧。

    但李秀宁如何想，云玉真管不着，至少在她云玉真的眼里，李秀宁就一直是在假清高，装模作样。可偏偏的，颜白在上船之后，立刻就表达了对李秀宁“有意思”。

    这直白的举动，简直比独孤策还直接呀，再加上颜白如今“天下第一才子”的名号，所谓才子配佳人，或许在李秀宁这样的人眼里，她会更在乎实际利益，而不在乎这些虚名，但在云玉真这种江湖儿女的眼中，这才子之名是代表着特殊意义的，那是一种浪漫！

    就好像很多名妓，面对达官贵人，不过是虚以委蛇；面对落魄才子，她会付出真心。凭什么认为达官贵人就是坏人，落魄才子就是良配了？！这其实就是她们心里本身在追求这种浪漫，这才下意识的贬低一些人，看高另一些人。

    所以，这个时候，在云玉真的眼里，李秀宁那边的颜白，就比她这边的独孤策分量要重上一些。最关键的是，她云玉真输的非常不服气，你颜白就算是个瞎子，也不能乱认人啊，这边可是有一个人见人爱的大美女呢，你没见到那个独孤策都不停的在献着殷勤吗！

    越是有人抢，才说明这东西越好啊，你怎么偏偏就看上一个没人要的呢！

    总之，如今这船上的情况，是独孤策在跟李世民－明争，云玉真在和李秀宁暗斗。

    于是，以两家到这里的根本目的来看，李阀和独孤阀都想要把巨鲲帮收入囊中，现在却是“草包”独孤策，一个人顶住了李家天才兄妹组合，并且还大占上风。

    不得不说，这种结果，不仅是颜白没有想到，估计李世民和李秀宁他们也没有想到吧。他们走的是正道，是打算从云广陵这里入手，没料到独孤策居然剑走偏锋，从小一辈，不管事的云玉真这里入手。

    一旦让独孤策成功了，他都成为巨鲲帮的女婿了，那么李世民他们无论怎么样，都不可能接收到巨鲲帮吧。可要是让李世民也像独孤策这样“出卖色相”，他可是做不来这样的事的。

    而且，从知道历史的颜白来看，这独孤策最后好像还真的成功了。看来丫也不能小看啊！

    回到现场，

    这里一个个可都是习武之人，云玉真嘀咕的再小声，别人也是能够清楚的听到的。

    “咳咳，玉真，不要多说话。”云广陵又一次开口说道。

    “哼！”云玉真直接把头一偏。

    这时候，颜白却是被这些人搞得愣住了，

    “我哪里不害臊了？”颜白不禁反问道。

    “哈哈，早就听闻颜先生一直在世界各地游历，今日一见，果真如此啊。”李世民突然一笑，打断了颜白和云玉真的话，趁机转移起了话题。

    因为无论是他李世民还是李秀宁，这时候都不可能对颜白的“表白”做出任何证明的答复的，因此，也只能是不谈这件事了。

    而且，在李世民看来，颜白之所以如此的“直白”，显然是因为常年在外，习惯了外国人的那一套，而忘记了他们中原人的含蓄。比如像那些塞外的姑娘们，不向来都是喜欢一个人什么的，直接就说出来了吗！

    像李世民这些有见识的人，如何会不知道这些情况了？因此，在反应过来之后，特别是在李世民如今提到这点之后，现场的所有人都露出一副了然的样子，并没有再认为颜白的举动有什么古怪的地方了。

    只要把颜白当成塞外人不就好了？！那里的女人都能直接表白，更别说颜白还是个男子了，况且颜白的说法也还比较委婉，只是“有特殊的感觉”，而没有直接就说喜欢爱什么的吧。

    “我之前就说过，玉真妹妹这样真性情的人讨人喜欢，果然，颜兄其实也是真性情的人啊，哈哈！”独孤策这时候也帮忙转移起了话题，虽然这一次他的目的是巨鲲帮，但颜白这个人也是值得拉拢的，所以还是不要白白便宜了李阀比较好。当然，独孤策在转移话题的时候，还不忘称赞一下云玉真，真的是“三句不离本行”啊。

    这家伙难道不知道殷勤过头了会很肉麻的吗？！

    “这，倒也没错。”颜白点头说道，比较他是后世来的，一些行为举止说话言辞肯定跟如今时代的人有些不同，所以颜白也不得不坐定那个“海龟”的身份。

    “不过，我之前的那个。。。。。。”颜白再次说道，他之前的那个“特殊的感觉”，都还没有解释清楚呢，如今不也有科举吗，所以颜白是想在那什么同窗上面套了，反正李秀宁也挺有学问的，不是吗。

    比如说李秀宁身为女子，都如此有学识了，这让男人感觉到一股压力。这不就能解释过去了吗，还能顺便恭维一下对方呢。

    “颜兄！”不过李世民却是再次打断了颜白的话，这颜白也不是笨蛋，怎么就看不出来他们是在转移话题呢，或者真的是在外面呆久了吧。于是李世民语重心长的说道，“颜兄你的意思我们都明白。这里可是中原啊！”

    李世民故意强调“中原”二字，意在提醒颜白，这里说话是不能那么直白的，特别是这种男女之事。就算你颜白真的喜欢上了李秀宁，那你可以去跟李家提亲啊，怎么能就这么直接跟当事人说，而且还是第一次刚刚见面就说呢。

第一卷 第95章 真的明白？

    不过，李世民的话，颜白显然是理解错误了。

    当然，也是因为这误会一开始就已经走的很远了，如今也只能是越走越远。

    李世民的那句“这里可是中原啊”，颜白咋一听，还有些莫名其妙，不知道李世民说这句话是什么意思，而且他还故意在强调这句话。

    难道他颜白之前的话里面，有什么当今的禁语的吗？就好像皇帝的字通常是不能乱喊的一样。

    可联系起李世民前面的那个“你的意思我们都明白”，颜白终于是找到了一个合适的说法。

    这里是中原嘛，中原人有个最鲜明的特点是什么？那就是说话不说透，喜欢拐弯抹角，或者说，就是含蓄嘛。放在这里就是说，无论你颜白的意思有多么难理解，但我们大家平时听这种话，早就听习惯了，所以你一说，大家也就懂了，根本无需解释什么。

    不过，颜白还是忍不住问道，

    “你们真的明白？？”

    “真的明白！”李世民和独孤策等人点头。

    “可是，我觉得应该不太好理解的呀。”颜白还是说道，毕竟他这个弯转的也太多了点吧，就算是他自己，也不怎么说得清楚的啊。

    特殊的感觉，难道就不能是讨厌恶心厌恶了吗？这些人是如何理解到他颜白的真正意思的，读心术吗？而且就算你们理解了，他自己再补充说明一下，这也不行的吗？？

    “非常好理解！”李世民等人再次异口同声的说道。

    这一下，颜白就说不出话来了。

    好吧，虽然颜白还是不认为这些人理解了他的真正意思，但人家都已经说了“非常好理解”这样的话来了，你颜白如果还再去解释什么的话，这不是在质疑别人的智商吗？！

    反正，不管这些人是真的理解了，还是假的理解了，也不管这些家伙这奇怪的反应到底是为了什么。反正他颜白的话已经说出来了，他见到李秀宁就是这么一个反应，那么以后别人也不会再觉得他颜白有什么奇怪的地方了吧。

    颜白这就是典型的**丝硬装高富帅，当然，因为他的特殊性，还真被他骗到了不少人，这简直跟前世的社交网络一样。

    当然，颜白本身也并不笨，他也不是想不到他的那句“特殊的感觉”可能会引起别人这样的误会。

    如果有人现在说他喜欢李秀宁的话，颜白铁定会嗤之以鼻，开玩笑，你有见过哪个瞎子是一见钟情的吗？她李秀宁是还是师妃暄啊？！

    所以，颜白压根就没朝那方面去想，他自然也不认为他会引起那方面的误会了。

    可颜白想不到的是，现场就是有那么一群“傻子”，认为他颜白这个“瞎子”是对李秀宁“一见钟情”了。

    因为在其他人眼里，根本就找不到其他可能来解释颜白的情况。

    终于，见颜白不再提那件事了，李世民等人也安心的跟颜白谈论起了他这些年在外面的所见所闻。

    而李秀宁不愧为大家闺秀，很快的就从这种尴尬的境地恢复过来，渐渐的又能够跟颜白正常交流了。当然，这一刻李秀宁心里的感觉，已经是跟一开始完全不同的。

    李秀宁虽然还不会说突然就对颜白有了意思，但下意识的，李秀宁都会对颜白这个人更加关注了起来。如果说一开始李秀宁只关注颜白显赫的知名的那些地方，如今却是各方各面都在注意了，无论是优点还是缺点。

    打个比喻来说，已经从普通的见面，变成了相亲会。

    而颜白，一说起这些问题来，那简直是滔滔不绝，风生水起啊。

    像当初跟石青璇说过的，远在西方的拜占庭啊；比如时不时的还冒两句洋文“ok”啦；或者卖弄才学，展示一下阿拉伯数字呀。。。。。。。

    总之，是把人唬的一愣一愣的。

    其实，这也是颜白故意的，说起这些东西，那他是拈手就来，想都不用想一下的。可颜白就怕别人跟他谈诗论词，那样他总是会担心露陷，担心丢脸，压力很大。

    所以，既然李世民主动扯到了这个方面，颜白趁机就一直说这个方面，反正，是不留给你们这些家伙提起诗词什么的机会了。

    而且不仅是颜白，像独孤策这样的人，也是不愿意舞诗弄词的。虽然独孤策还不至于像霍纪童那样十窍开了九窍，一窍不通；但这方面独孤策跟颜白，那自然是无法相比的了，不过那也就罢了，毕竟那是颜白，那是天下第一的才子，那是多情公子侯希白都比不过的人物。最关键的还是独孤策在这方面他也比不上李世民。所以在如今这个什么都要争一口气的时候，独孤策是绝对不会主动提起诗词方面的事情来的。

    不用说，独孤策这倒也多少是帮了颜白大忙。

    而且，颜白不知道的是，他说的很多东西，都让李世民眼睛闪烁不已，这个颜白，还真的是个人才啊。不仅是诗词方面，其他各方各面，天文地理语言术数之类的，好像都很懂的样子，再加上传闻中超高的医术，这样的人才，称得上是全能了，既然他李世民有幸撞上，如何不该拉拢到他们李阀去呢？！

    甚至李世民现在都想飞鸽传书一封，如果真能够拉拢到颜白的话，就算把妹妹李秀宁嫁给他，好像也挺不错的啊。只有成为了一家人，才是最稳妥的拉拢办法啊。

    当然了，李世民还是挺在意他这个妹妹的，所以，就算要做出这样的决定，他也会去提前问一问李秀宁自己的意思，看李秀宁愿不愿意嫁给颜白，如果不愿意的话，那李世民也不会跟家里提起这件事的。

    不过，或许也有人会说李世民是假仁假义。因为李世民如何可能会不知道他自己这个妹妹的性格了？！如果李世民真的跟李秀宁提起这件事，就说明颜白对他们李家的作用非常之大，到时候就算李秀宁不喜欢颜白，她自己也是会同意这门婚事的。

    所以李世民的这种民主的询问，很大意义上都只是在走个过场而已。

    不管李世民到底是如何一个人，现在的颜白，绝对没有想到，他会惹出这么大一个闹剧来，以至于后来颜白想跟人解释的时候，也无从解释了。当时可那么多人证，亲眼看到，亲耳听到的呢！

    ・・・・・・

    总之，就这样，颜白也跟李世民兄妹和独孤策等人一起，安心的在巨鲲帮的大船上当起了客人。当然，颜白还是时刻不忘找借口找理由离开，他可不想真的跟杨广撞上，他要绕过杨广，直接从陆路北上去长安呢。

    可颜白没有想到，就在这个时候，却突然发生了意外！

    ――――――――――――――――――――

    恩，没错，快了。估计一个月以内吧，本书就能正常更新了

第一卷 第96章 病？

    这一天早上，颜白在一阵喧闹声中被惊醒过来。

    好吧，在被人惊醒过来的时候，颜白自己都有些脸红。师妃暄一没在，他居然瞬间就回到了以前的那种生活状态，晚上睡觉的时候也不打坐了，在外面还是完全没有什么警惕之心，说不定什么时候真被人害了也不知道。

    而且，不打坐也就罢了，在巨鲲帮船上这些天里，颜白每天都被好吃好喝的伺候着，如今竟然还渐渐睡起了懒觉来。

    阿弥陀佛！这样的好日子，就算前世颜白在医学院读书的时候都没有好好的体验过几天啊，那时候整天背这个学那个的，可忙得很呢。

    而现在呢，颜白整天无所事事，除了吃喝玩乐，就是吹牛嗝屁。所以，造成这样的结果，说实在的，也怪不得颜白啊。

    “由俭入奢易，由奢入俭难。”颜白忍不住感叹一声，可惜这时候没人在旁边听到他的这一番话，要不然，又少不了一番谦虚和卖弄了。

    这时候，颜白才有心思在房间里打量起了外面的情况，见人来来往往忙碌奔跑的样子，好像真的出了什么大事。但跑的多是一些丫鬟下人，而非什么巨鲲帮武林人士，看来并不像什么遇到外敌袭击的样子啊。

    那到底又会是出了什么事呢？颜白不禁有些疑惑，看这慌乱的架势，怎么好像是谁要生了一样呢？

    可惜颜白只有千里眼而没有顺风耳，要不然他这时候就能够听得出来，外面到底是发生了什么事情。

    不过很快的，颜白就知道到底发生怎么状况了。

    颜白收拾妥当，从房间里出来，这一天，忙碌的巨鲲帮已经顾不得去招呼颜白这些客人了，况且，这些家伙都已经在船上呆了好几天了，各处都很熟悉，倒也用不着别人的刻意招待。

    颜白发现李世民兄妹俩和独孤策站在那边，于是走过去开口问道，

    “这是发生了什么事情吗？”

    “哦，颜兄也起来了啊。”众人简单交流了一下，就听李世民说道，

    “我们也是刚刚才得到的消息，云帮主不知怎么的，突然病倒在了床上，现在大家都很焦急呢，希望没有什么大碍吧。”

    一听李世民的话，颜白顿时眼睛一眯，病倒？明明昨天都还好好的，怎么会说病倒就病倒了呢？而且看这样子，也不像是什么偶感风寒之类的小病的架势啊。

    说起来，按照“历史走向”，云广陵好像也确实是该命不久矣了，要不之后怎么会由云玉真当家，成为年轻的美人帮主呢。

    如果颜白是普通穿越者，那也就罢了，或许云广陵真的是天命如此，这一次就那么一病不起，一去呜呼了呢。但颜白偏偏不是什么普通的穿越者，而是未来的颜白“颜神医”。

    所以，颜白其实关心的不是云广陵死不死的问题，他更关注的是云广陵到底得了什么病，或者说，云广陵到底是不是生病了的问题。

    要知道颜白可有一双不同常人的眼睛啊，这些天他虽然没有给包括云广陵在内的任何人看过病，把过脉，但各人的一些基本情况，颜白也早就是看得七七八八了。

    所以，无论对方是“君有疾在腠理”，还是“君之病在肌肤”，或者“君之病在肠胃”，颜白都能够如扁鹊一样，一早就看出端倪来。

    既然之前颜白什么都没有发现，那么云广陵身体也不该存在什么大问题，总不会一点先兆都没有，突然就直接“今在骨髓”了吧？

    因此，颜白这时候更趋向于认为，云广陵没有得病，而是有人在害他！不过，如今这些都是颜白的推测，他又没有亲自检查过，是以还不能下定论。

    毕竟那种突然之间就让人很严重的急性病症，也不是不存在的。

    只是，颜白这时候还是有些无语，他颜白如今好歹也是个有名的大夫吧，是能够治疗好宋玉华的那种当今没人能治疗的古怪病症的高明大夫。

    现在出了这样的状况，居然没有人来通知他去看看，先前没有把他从睡梦中叫醒那也就罢了，现在他颜白都出来了，都已经站在众人面前了，居然还没有任何人提起他来。

    真当神医不是大夫吗？！

    颜白现在甚至在恶意的想象着，要是到时候真的不行了，那些人才终于想起他来，他颜白是不是该“矜持”一下，让人求一求他，然后他才“勉为其难”的，在收取巨量报酬的前提下，“随便”的帮人看一看呢？！

    之所以会出现这样让颜白非常不爽的情况，其实也真怪不得别人。毕竟他天下第一才子的名头太大了，以至于盖过了其他。而且颜白的才子之名，那是经受住了考验，得到了众人认可的。

    但那神医之名嘛，就有待验证了。

    云广陵突然出现了这样的情况，或许他们也不是没有想到过颜白这么一个人，如果是小病什么的也就罢了，但一帮之主性命攸关的事情，哪能如此轻易的就交给颜白这么一个不知道能不能行的，而且还是个外人的大夫呢？

    况且从身份上来讲，颜白也是客人，如果巨鲲帮自己帮里的大夫也能够治好云广陵的病的话，那么也就不用麻烦颜白你这位神医了吧，那不是大材小用，杀鸡用牛刀吗？！

    巨鲲帮既然没有提出让颜白去帮忙看一下的意见来，那李世民等外人自然也更不可能主动去提起了，先不说那多少可能会让人有些尴尬，但万一颜白没有治好呢？而且不仅没有治好，还耽误了云广陵的治疗时间，甚至于直接就把人治死了呢？

    那到时候不仅是颜白会遭受巨鲲帮的敌视，当初这提议让颜白去看病的人，很大可能也会遭到巨鲲帮的怀疑。

    耳听为虚眼见为实，说起来，在没有亲自见识过的情况下，在颜白医名还不怎么显赫的情况下，没有人敢对颜白抱有太大的信心。

    这个时候，提出让颜白出手，也就相当于是帮颜白做了担保的了。像李世民这样的人，可不会随便下如此赌注。

    所以，最后，要么，由巨鲲帮的自己人主动提出让颜白去看，要么，就是在别人实在无能为力，死马当活马医的时候提出颜白来。

    除此之外，李世民等人只会装聋作哑，假装完全忘记了颜白同样也是大夫的这么一个事实。

    结果，最终居然还真的就出现了别人无能为力的情况，当然，这绝对不是什么老天给颜白表现的机会，颜白只能说是适逢其会，恰好碰上了云广陵的这次“死亡时刻”。

    到底是该出手帮云广陵“逆天改命”呢？还是什么都不做，顺应“历史潮流”呢？颜白还没有帮人看病，他就已经提前在思考起了这些问题来。

    ――――――――――――――――――――――――――

    再在这里说一下吧，招副斑竹，到正常更新开始的时候决定

第一卷 第97章 对哦，我也会治病

    如果颜白不出手，那么事件必定会朝“历史”方向发展，最终云广陵身死，巨鲲帮无奈之下，只能扶起如今还非常稚嫩的云玉真来主持大局。

    这对颜白的好处，那就是没有打破这个世界的格局，他还是继续拥有他的“先知”优势。但这种东西不是绝对的，颜白的出现已经注定会扇起蝴蝶效应了，最多不过就是晚一点和早一点的区别而已。

    颜白难道能保证他不出手的话，如今的历史还会是原本的历史？

    所以，颜白不出手最大的好处，其实并不是改变历史这方面，而是不会因此得罪一方势力！别人想把云广陵害死，你颜白却把人救活了，打乱了别人的计划，这不是把人彻底的得罪了吗？

    虽然现在还不能确定背后是谁在搞鬼，但显然不会是什么小人物吧。

    颜白到底值不值得冒着这种可能得罪一方大佬的危险去救云广陵？

    至于救人，那自然也是有救人的好处了，而且相比起不救，救人的好处还是立竿见影的。第一，肯定能够得到巨鲲帮的友谊，以后颜白就是巨鲲帮的上宾，请巨鲲帮帮忙一般也不会遭到推辞拒绝，特别是像巨鲲帮这样搞情报的，或许在武力上无法给与颜白太多支持，但在信息上却是一大助力啊。

    武力只能让人逃离危险，信息却能让人躲避危险。从这点来看，云广陵当救！

    第二，如今的尴尬就已经证明颜白如今医名不显的问题了，如果这个时候出手把云广陵救好的话，前有宋玉华，后有云广陵，这一次是巧合，两次总不会再是巧合了吧？

    虽然这还不至于压过颜白那“天下第一才子”的名头，但至少也能在别人提到他的时候，想起他颜白也是个有名的大夫吧。

    而且巨鲲帮肯定还会帮颜白好好宣传一下的，这可是难得一遇的大好事，绝对要比颜白去辛辛苦苦治疗成百上千个普通人要好得多。

    从这点来看，云广陵值得救！

    于是颜白立刻就有了计较，况且，他身为一个大夫，如果遇到了病人，无论怎么说，都该去看一看的吧？至于能不能看好，那就另说了。

    而且，颜白又不是“故意”要破坏别人的计划，而是被人“强行死拉着”来救人的，这样一来，那背后的人，也不会过于仇恨颜白了吧！

    “啊，好像真的挺严重的啊？”看到刚刚找来的大夫，又摇着头，叹着息，退了出来，颜白不禁开口说道。

    “是啊，希望云帮主不会有事吧。”李世民回答道。

    你妹的！（咳咳，不是在说你李秀宁啊）颜白都已经暗示得这么明显了，他可不相信李世民听不出来。要知道李世民可是之前跟颜白说“这里是中原”的那个家伙啊。

    没办法，颜白只能发扬他自己的“风格”，说得再直白一点，

    “云帮主到底是什么病啊？这么多人都治不好，难道这里就没有一个像样点的大夫了吗？”

    别人可以忘记他颜白是大夫，但颜白自己可能忘记吗？颜白总不会说他自己是“不像样”的大夫吧。

    听到颜白说出这种话，李世民好像才终于醒悟过来，颜白都说得这么明显了，李世民也不可能再装得下去了，他的脸皮还没有那么厚。至少颜白在这么多大夫都不行的情况下，还敢主动提起这个话题来，证明颜白对自己的医术很有信心。

    一直想要招揽颜白的李世民，趁此机会，估计也是想好好看一看的能力，如果颜白真的是个神医的话，那可就“赚”大了啊。因为有李秀宁的存在，估计李世民以为认为是吃定颜白这个人了。

    于是，李世民猛的一拍手，“恍然醒悟”道，

    “对了，颜兄好像也是个大夫吧？！”

    一听李世民的话，颜白也是猛的一拍脑袋，“暮然惊觉”道，

    “是哦，我都忘记了，我原来也是会治病的呀！”

    一时间，旁边的李秀宁听着都有些脸红了，这人啊，脸皮怎么能这么厚呢，说出这种话来，脸都不红一下的，难道这是另类的“掩耳盗铃”？毕竟颜白蒙着眼睛，看不见嘛。

    不过现场都是明白人，不可能在这个问题上过多计较的，然后李世民、李秀宁兄妹，还有独孤策，护送着颜白，朝云广陵的房间赶去，

    “让一让，让一让，这里还有一个大夫呢！”

    因为都是贵宾，所以那些下人们就算有疑惑，也没敢拦截李世民等人，颜白几人就这样闯进了云广陵的房间。

    里面的云玉真和巨鲲帮副帮主卜天志以为是大夫来了，立马迎了上来，结果却见是李世民几人。

    云玉真脸色一黯，招呼也没打一个，就退了回去，现在她父亲都已经这样了，云玉真哪里还有什么心思关心其他事情啊，自然是有什么都表现在脸上了。

    还是卜天志更懂规矩一点，连忙招呼道，

    “帮主突然出现了这种状况，招待不周，还请各位见谅啊。”

    “卜副帮主就不要客气了，我们现在可是送大夫过来了呢，当务之急，还是先看看云帮主的情况吧。”李世民直接说道，要是因为客套而耽误了治疗时机，可就不好了。

    卜天志正要问话，就见颜白已经走了上去，哪里还不知道大夫是谁啊。

    巨鲲帮本来就是搞情报的，怎么可能不清楚颜白是大夫呢，可颜白本身是个瞎子，而且又那么年轻，实在是无法给人信心。

    如果是一开始，卜天志可能还会说两句，但现在，找了那么多大夫都已经无能为力了。多少已经是死马当活马在医了啊。

    当颜白贴身拿出当初宋玉华送的银针的时候，现场不少人倒是松了口气，能够随身带着这种东西，证明颜白至少是专业的，而不是什么业余的吧。

    可是，当看到颜白居然直接就那么在云广陵身上下针的时候，把所有人都吓了一跳，特别是云玉真，那可是她父亲啊！

    本来对颜白这么一个瞎子来看病，云玉真心里就有些意见了，但她也很清楚，现在一时间估计也找不到其他大夫了。况且看病，最后是要开单下药的。

    只要把颜白开的病单给帮里的老大夫检查一下，那应该也没什么太大问题的。

    可没想到，本来就是个瞎子的颜白，居然连脉都不把一下，连云广陵的问题都没有确认一下，就直接下针了，而且下针速度还如此之快。

    颜白的这种举动，简直不像是治病的，而是来杀人的！

    “你想对我父亲做什么？！”云玉真大叫一声就直接朝颜白扑了过去，卜天志这时候也是被颜白的举动给吓了一跳，只是理智上认为颜白没道理去害云广陵，而且还是以这种“白痴”的方式害云广陵，是以才忍住没有动手。

第一卷 第98章 我不治了

    确实，颜白就算想下手，也没必要这样明着下手啊。不说得罪巨鲲帮，就算想从这里逃跑也是很困难的吧。

    还是李秀宁见机比较快，连忙把云玉真给拦了下来，

    “玉真妹妹，你冷静一点。”

    而在这时候，颜白已经下针完毕，停了下来，在云广陵的身上，已经被插上了不下十根银针，不得不佩服，颜白的下针快速和准确。

    因为就算是云玉真这种不懂医术的人，也知道颜白是针针到了穴位上的，她只是不知道针插在这些穴位上有什么作用而已。

    不过，云玉真还是非常的不忿，就算下针下得准又如何？连病也没看过，脉也没把过，那这治病的手段从何而来？肯定是乱来的吧！

    可是，所有人都没有想到的是，这个时候，颜白却突然收手说道，

    “对不起，我不治了。”

    “你？！”云玉真愤怒的叫道，这个时候，在云玉真眼里，或者在其他所有人的眼里，颜白都是在闹脾气，是因为云玉真刚才的举动生气了，通常这种情况，只能是让云玉真给颜白道个歉。

    可云玉真无辜啊，明明是你颜白自己有问题好吧，她云玉真一开始有质疑过你吗？之后的那种反应，完全是人之常情好吧。

    不过，为了自己的父亲，云玉真还是忍了，如果颜白治不好人的话，那这口气云玉真以后肯定是会算回来的。于是云玉真低头认错道，

    “对不起，是我错了，请你继续为我父亲治病吧。”

    可再次出乎众人意料的是，颜白居然还是双手一摊，

    “不好意思，实在是无能为力。”

    一时间，一直对颜白打分比较高的李秀宁都有些不舒服了，男人怎么能这么小心眼呢？难道还真要云玉真跪下来去求你颜白啊？

    至于什么无能为力，估计没有几个人会认可的吧，如果真的无能为力的话，那刚才那番手脚的为了什么？真的是插着玩儿的？

    云玉真一咬嘴唇，眼睛一眨，已经闪出了泪光来，眼见就要给颜白跪下来了，不过却被颜白给伸手拖住了。

    颜白这么做，或许确实有想趁机治一治云玉真的意思在里面，但这绝对不是颜白的主要目的。就听颜白说道，

    “我没有其他意思，真的无能为力。我就是个普通大夫，是进来给人治病的，可不是来解毒的，更不是来惹麻烦的。”

    一听颜白的话，所有人都是一惊，云玉真更是惊叫道，

    “我父亲是中毒了？！”

    一瞬间，现场的人下意识的都退了一步，因为下毒的人很可能就是这里面中的其中一位。

    “颜先生，您确定没有看错？当然，我不是怀疑先生，只是这件事，毕竟意义已经完全不一样了。”副帮主卜天志开口问道。

    “是啊，你连。。。。。。”云玉真刚刚开口，又闭上了嘴，刚才的事不管颜白是不是针对她，云玉真现在也不敢再质疑颜白什么了，不过云玉真的意思还是很明显，你颜白看都还没看过，怎么能确定就是中毒呢？！

    颜白自然不可能解释说什么他早就已经“看”过了，说起来，治病颜白已经是治过不少的了，已经不再是当初那个纸上谈兵的小子，但中毒事件，颜白还是第一次遇到，绝对是花姑娘上轿，头一回。

    以前的颜白，对那些武侠小说里的中毒，一向都是呲之以鼻的，比如什么毒气攻心啊，比如什么内功逼毒啊，那完全是瞎扯嘛，一旦真的中毒的话，比如被毒蛇咬了，那毒素随着血液，分分钟就传遍全身了，还何谈什么“攻心”之说啊？！

    可如今，颜白才惊讶的发现，原来在武侠世界里，这所谓的毒，还真的是跟经脉内力这些是一个系统的。要不然，后来寇仲怎么能帮沙家的人看病？那可真的是毒啊。

    内力逼毒的情况存在，毒气攻心的情况自然也是存在的。

    颜白就清楚的“看”到了，跟云广陵本身经脉明显不同颜色的疑似毒素的东西，正一点点的朝云广陵的心脉入侵，而且，已经马上就要到达心脉了。

    所以颜白那时候根本是顾不得装模作样的先把脉一番，第一次遇到这种情况，不知轻重的颜白，显然还是要谨慎一些，万一那么一浪费时间，云广陵就真的没救了呢？

    于是颜白当机立断，迅速下针，封住了云广陵主要的，还未被毒素入侵的血脉，暂时保住了云广陵的这么一条老命。

    在确认毒素果然已经在银针处暂时停止蔓延了之后，颜白也终于有空闲来演演戏了，既然治病有风险，怎么能不趁机讨价还价一番呢？

    况且，颜白也要表现出他这种不想惹麻烦的态度来，是别人“逼着”他救人的，这样才能减轻这个矛盾的压力啊，不让那背后的势力因此而记恨上他颜白。

    所以，这时候，颜白根本就没有回答云玉真的问题，而是直接指着云广陵身上说道，

    “我已经暂时封住了云帮主的主要血脉，你们最好不要乱动，如果不出意外的话，应该还能够活个一两天。对了，如果最后真的有个什么不好的意外的话，还请记得把银针还给我，这可是别人送的，很宝贵的。”

    颜白现在是摆明了一副不打算出手救人的样子，如果他真的无能为力，那也罢了，可他偏偏嘴上说着无能为力，但表面上却又是一副很有自信能够治好的样子，这真的很是气人啊。

    但云玉真等人就算有气那又如何，他们又不可能把颜白怎么样。

    云玉真现在还是那副将跪不跪的样子，她现在正在犹豫，到底该不该跪下去请求颜白帮忙治疗她父亲。当然，如果颜白肯治而且能治好的话，云玉真绝对会毫不犹豫的跪下去求颜白帮忙的。

    但云玉真害怕就算她跪下去了，颜白还是不打算出手救人。

    见有些冷场，颜白不由开口提醒道，

    “我觉得你们现在应该还是不要把重心放在我身上比较好吧。只要找出下毒的人，继而找到解药的话，那样不是要比看着我这么个无能为力的人靠谱得多？！”

    一听颜白的话，卜天志瞬间才反应过来，连忙叫人出去调查情况去了。

    而这个时候，李秀宁才好奇的开口问道，

    “颜兄为什么进来之后，什么都没做，就判断出云帮主是中毒了呢？”

    幸亏颜白在刚刚刚那段时间里已经找出了问题来，要不然，他估计又要想方设法蒙混过关，或者无奈之下只能再装神棍了。

第一卷 第99章 黑夜里的萤火虫

    原来在颜白下完针之后，他就已经在找起了问题。中毒，不外乎就几种情况，外伤中毒，比如李莫愁的冰魄银针，内伤中毒，像五毒神掌什么的，然后就是“食物中毒”了。

    前两种基本可以排除掉，这段日子云广陵根本就没有和任何人交过手，而且之前颜白也没有看出问题来，自然也不可能是什么以前留下来的暗伤，那么就只能是最后的一种情况了，云广陵是被人下毒的。

    其实看了那么多的电视和小说，颜白考虑问题的思维，早已经不是什么正常方式了，所以在这个时候，颜白下意识想的不是什么吃到肚子里的东西，而是空气。

    况且这些天大家几乎吃的都是同样的东西，怎么除了云广陵以外，没见其他人中毒呢？

    果然，据颜白的白眼观察，那种毒素正是从云广陵呼吸之处扩散开来的，那么毒素必然是来自于空气里了。

    可如今在这里，包括颜白等人，为什么还一点问题都没有呢？

    要知道古代人，生病什么的，往往都把窗户关得严严的，如今船更是停在江边，江上风大，害怕云广陵吹出问题来，所以云广陵病倒以来，房间的窗户几乎是没有开过的。

    空气里的毒没能跑出去，而其他人又没有中毒，不用说，这只有一种可能，混合毒药！

    张无忌那些人当时不也是中了赵敏的这种诡计了吗？果然，多读书还是很有用滴！

    两种，或者几种本身无毒的东西，混合到一起的时候，却能够产生剧毒，这就是云广陵中毒的根本原因，这同样也是其他那些普通医生没能发现云广陵是中毒了的原因。

    于是，就见颜白慢悠悠的站起身来，走到了那边的桌上，把桌上的檀香给碰倒在了地上。

    如果是不知道颜白的人，一定会以为这是因为他眼瞎所以才不小心碰翻的，但现场的人，跟颜白生活了那么几天，都很清楚，颜白是不可能犯这种错误的。

    所以，颜白此举，必然是有用意的。

    “颜兄是说，毒来自于这个香里？可为什么我们大家都没事呢？”李世民不由问道。

    “你们难道不觉得，这个香味有些奇怪吗？”颜白说道。

    听了颜白的话，李世民等人倒还没有什么反应，云玉真却是突然脸色一变，惊叫道，

    “平时不是这种气味的！”

    “没错，或许因为我看不见的原因，所以其他方面的感觉要比普通人敏感很多。因此，我一进来就发现这房间里的气味跟云帮主平时身上的有些不同。”颜白慢悠悠的说道，当然，他这完全是瞎扯了，算得上是绝绝对对的“马后炮”。

    “一个人平时用一种香，那么长久以往，这种香味必然会侵入人的身体肌肤，好些天都无法完全消散。而偏偏那么巧的是，云帮主平时用的那种，跟现在房间里的这种，正好是相克的，两者碰在一起的话，会产生一种特殊的毒素。”颜白说到这里，也没有再继续说下去了。

    不用说，正是颜白“敏锐”的发现了问题之所在，所以才当机立断，根本没有浪费时间去把脉什么的，直接先把云广陵的心脉封住，保住了他一命。

    果然是“医者父母心”啊，颜白虽然口上说着无能为力，一副因为不想惹麻烦而不愿意出手的样子，但他的这一种下意识的出手行为，先保住了云帮主的命，还提醒别人去找凶手，就已经完全暴露了他的那一颗“善良”之心。

    你以为你刻意掩饰起来，我们就不知道了吗，没有用的，象你这么出众的男人，无论躲到哪里都象黑夜里的萤火虫一样，亮的星明，亮的耀目，你那忧郁的眼神，唏嘘的胡喳子。。。。。咳咳，扯远了。

    总之，一时之间，李秀宁心里对颜白的印象分，虽然刚刚才减去了十分，但一瞬间又涨上了二十分。

    另外，“npc”云玉真对颜白的印象，也从之前那种偏讨厌的冷漠状态，一下子变成了偏仰慕的好感状态。

    虽然颜白是个瞎子，但他聪明，帅气，或者有些时候对人是有些讨厌，但文压天下人，医断万里病，武功高强，见识广阔！他的瞎，何尝不也显得他独一无二呢？！

    人就是这样奇怪的生物，能够因为一件事而讨厌一个人，也会因为一件事去喜欢一个人。

    不过现在可不是儿女情长的时候，云玉真连忙把檀香给灭了，然后吩咐人把门窗打开，让房间里通通风，让这里的气味全部消散出去。

    不得不说，云玉真毕竟是未来的那个红粉帮主，处理事情来，当机立断，一点没有瞻前顾后的样子，她的能力还是有的，只是现在性格上还没能适应过来而已。

    很快的，卜天志就已经找到下毒的人了，可惜，却只是一个畏罪自杀的尸体。这一下，却是无法调查下去到底是谁想害云广陵，同样也是无法从那里得到解药的了。

    不过，如今既然已经知道问题是出于中毒，也知道毒是什么毒了，那么找帮里的老大夫应该也是能够调配出解药来的吧？

    那样，倒也不用再麻烦颜白了，对于颜白的行为，巨鲲帮虽然心里不舒服，但也非常理解，因此，倒也没有去埋怨怪罪颜白，同样，也识趣的没有再去请求颜白帮忙。

    可他们没有想到的是，偏偏这事情还又遇到困难了。

    调制解药，这一点，巨鲲帮的大夫，凭借着见多识广，倒也没有什么太大的问题，但调制解药是需要时间的啊，而且就算现在立刻就能把解药调制出来，以云广陵现在这已经是中毒比较深的情况，还能不能来得及救回来，还真有些难说。

    所以，大夫现在能做的，只能是以最快的速度调制出解药来，至于其他的，就无能为力，只能听天由命了。

    一时间，云玉真等人的眼神唰一下的又集中到了颜白身上，

    “颜先生，你一定有办法的吧！”

    “其实办法说起来还真有一个，那就是运功逼毒。”颜白回答道，不过他话音刚落，那个巨鲲帮的大夫就立刻质疑起来，

    “胡说！以现在帮主的这种情况，如果胡乱逼毒的话，反而可能会把毒逼到心脉里去，加快毒素的蔓延！”

    虽然这个大夫确实有些嫉妒颜白故意找茬的意思，因为他之前没有看出问题来，反而是颜白找到了问题所在，但不得不承认，这个大夫的话很有道理，绝对不是在无的放矢！

    ――――――――――――――――――

    好吧，我好像又坑了，预计错误，那边还没完，总之，最后一场比赛，说完也就完了，羞射啊

第一卷 第100章 担保

    当然，巨鲲帮老大夫的话放在其他人那里，那是绝对有道理的，但在颜白这里，就有些说不通了。在能够清楚看到毒素蔓延到了哪里的情况下，还可能会冒失的把毒逼到别人的心脉里去吗？！

    可以说，颜白运功帮人逼毒，从某种程度上来讲，甚至要比病者自己运功逼毒还要安全，还要有效。

    虽然中毒之人在清醒的情况下，通过内视，也能够准确的判断出身体里的毒素所在，但擅自运功的话，必然引动毒素顺着真气蔓延，因此，自行运功逼毒，费时又费力，是一种比较麻烦，事倍功半的办法。

    不过一般人中毒，一时间哪里能够去找解药，所以也只能是通过运功逼毒这种手段来应急了。

    这样来看，从来没有帮人解过毒的颜白，还真称得上一句――专业！

    “井底之蛙可知天下之大？！”颜白一脸不屑的说道，一点都没有任何尊老爱幼的打算，“你不行，不代表别人也不行。虽然你吃过的盐可能比我吃过的饭还多，但我走南闯北这么多年，走过的桥绝对比你走过的路还多！”

    颜白这牛吹得那叫一个厉害啊，但这里又没有一个人真正了解颜白，听他说了那么多地方，那么多国家民族的风土人情，所有人都认为颜白真的是亲自走过那些地方的。

    那么，在如今这一个交通不发达，人一辈子往往都到不了太远地方的时代，颜白的这话，别人自然也是无从反驳了。

    颜白这话，听着漂亮，但要说不气人，那才怪了。

    就算李世民等人，也不由得再次感叹，这个颜先生，果然是在外面呆久了啊，那时候不懂得含蓄，如今看来，也不太懂得谦虚啊。

    当然，李世民这些人，多少还有些事不关己高高挂起的心态，而作为当事人的老大夫，则早已经是吹胡子瞪眼了，

    “你！你！！！”老大夫深吸了一口气，不知道在心里骂了多少句‘竖子，老夫才不跟小儿计较’，缓过气来，老大夫才说道，

    “好，不知道老夫有没有理解错误，你的意思是，你能行了？！”

    颜白耸了耸肩，

    “勉勉强强吧。”

    那随意的样子，好像压根就没把这种“神技”放在心上，看在眼里一样。

    好像在说，不是我有多厉害，只能怪你们自己太弱了。

    一时间，巨鲲帮老大夫更是气得不轻。

    对此，颜白也只能在心里念一声阿弥陀佛了。要是不踩在别人的尸骨上，他颜白还如何能够上位呢？而且要怪也不能怪他颜白啊，他自己明明能行的，难道还不能让说了啊？！

    而旁边，听到颜白如此“肯定”的回答，云玉真顿时又作势要给颜白跪下，

    “颜公子，求求你了，救救我父亲把！”云玉真哭求道。

    云玉真这发自真心的呐喊，真的是闻者伤心，听者流泪，一时间，颜白几乎就要心软答应下来，可如果他这时候真的答应下来的话，那他之前的那一系列作为，不就完全付诸东流，徒增笑耳了吗！

    好在，一见颜白已经不像刚才那么坚决，而是开始犹豫了，一旁的巨鲲帮副帮主卜天志立马拍板决定道，

    “颜先生尽管放心，巨鲲帮永远都是颜先生最忠实的朋友。如果今后有人因为这件事，或者其他事情找颜先生的麻烦，那同样就是在找我们巨鲲帮的麻烦！”

    听到卜天志的话，关心则乱的云玉真才终于是反应过来，这次事情的关键点在哪里，也连忙跟着说道，

    “没错，如果真有人找你麻烦，那我们就算拼出性命去，也会保你安全的！”

    不过，就算听到云玉真两人如此承诺，颜白还是没有立刻做出答复，因为这本就不是他的目标。开玩笑，别人既然敢对云广陵出手，那就说明对方不把你巨鲲帮放在眼里了，既然如此，你巨鲲帮的承诺还有意义吗？

    泥菩萨都自身难保了，难道还能保别人？

    所以，这时候，颜白等的不是巨鲲帮的承诺，而是其他人的承诺啊。

    李世民不愧为李世民，就在云玉真话音刚落，众人还没来得及判断出颜白还在犹豫的时候，李世民就主动开口说道，

    “我李世民可以代表我们李家说这么一句话，如果今后有人因为这件事而找颜兄的麻烦，不管是谁，都是我们李家的敌人！”

    李世民的这一手玩的，颜白都不禁在心里暗赞一声：厉害！

    很显然，李世民知道颜白如今最需要的是什么，所以他就主动给了出来，而且还是“提前”给了出来，根本没让云玉真等人看出颜白最后的犹豫，要不然，巨鲲帮对颜白肯定是存在疙瘩的。

    简单的说，到时候联系颜白和巨鲲帮之间关系的，就只会剩下利益，而不会拥有友谊了。

    因此，李世民此举，必然会让知根知底的颜白留下好感。

    同样，李世民这话明显是在帮巨鲲帮，巨鲲帮肯定会因此而感激李世民的。

    果然，云玉真和卜天志等巨鲲帮核心人物立刻就给李世民报以感激的眼神。

    而这个时候，旁边的独孤策才跟着说道，

    “我独孤家也是一样，谁要是敢因此去找颜兄的麻烦，那就是跟我们独孤阀作对！”

    开玩笑，在这种时刻，不管出于什么考虑，独孤策都是不得不表态了。他如果不做这种承诺的话，那在别人眼里，云广陵中毒这件事，显然就是他们独孤家做的了。

    而且在这个时候，已经是有人在怀疑独孤策了，因为独孤策这话说晚了，他是在李世民之后才开口的，很明显就给人一种逼不得已，才不得不这么说的感觉。

    况且这次的事，从动机上来讲，独孤家的嫌疑也是最大的。独孤策一直接近的是云玉真，而李世民兄妹一直接近的是云广陵，那么一旦云广陵死了的话，六神无主的云玉真很可能就会带着巨鲲帮去投靠独孤阀了。

    这或许也是李世民抢先开口做承诺的一箭三雕中的第三雕吧！

    可惜，颜白的白眼是看人经脉的，而无法观察一个人的细节反应，要不然颜白也能够凭此来判断这件事到底是独孤策做的，还是李世民做的。

    毕竟李世民也绝对不可能排除嫌疑，而且以李世民的聪明，也很可能故意找这么一个反其道而行之的计谋！就算他李世民本来接近的是云广陵又如何？

    在离间了巨鲲帮和独孤阀的前提下，没有了云广陵的巨鲲帮难道不是更好控制了？！

    不过，颜白只是一个医生，而不是名侦探柯南，这一次也完全是适逢其会，他根本就没必要去调查谁是幕后主使。好奇可是会害死猫的，有些事情，还是不要去过多介入的好。

    虽然如今李家和独孤家都已经做了承诺了，但如果颜白真的擅自跑去调查的话，这所谓的口头承诺，可能就不一定有效了啊。

    不管怎么说，这一下，颜白终于是能够安心的替云广陵解毒了。

第一卷 第101章 所谓神医

    “虽然跟云帮主相识没有几天，但云帮主的豪迈之气当世无双，一直也没把我颜白当外人来看，如今我又怎么能眼睁睁的见云帮主受小人暗算，就此命丧黄泉呢！”颜白一脸感慨的说道，“那在下就权且一试吧。”

    对于颜白如此厚脸皮之举，现场的人已经是无话可说了，你要是真像你说的这么好听的话，那刚才怎么不出手呢？明明先前还‘无能为力’，现在怎么又能‘权且一试’了呢？

    当然了，这些话如今是没有人再会故意去提起的了。

    不过不要忘了，这旁边可还有一个被颜白气得不轻的老大夫呢。

    就听老大夫立刻叫道，

    “你要是治不好怎么办？！”

    结果却见颜白耸了耸肩，

    “治不好就治不好呗，还能怎么办？！”

    这随意的样子，简直跟刚才没有什么两样。

    “你？！”老大夫一时间又是怒极攻心，一般人这时候怎么也该立个军令状的吧，老大夫也没有再跟颜白过多争论，直接转向卜天志说道，

    “副帮主，你看这，绝对不能单听他一面之词，就把帮主交到这种人的手上啊！”

    “这。。。。。。”一时间，卜天志也犹豫了起来，谁能够想得到颜白会是这样一个回答呢。

    就算不能打包票治好，九成、八成、七成，到底要说个概率啊，结果颜白却什么都不说。而且颜白的这种随意的态度，好像把别人的性命当成儿戏一样，这也很难给人什么信心啊。

    其实这也不能怪颜白，说实在的，这可是他颜白第一次为人解毒啊，他怎么敢给人打包票。况且就算不是第一次，就算是一个很小的病，也是有意外的可能，也是有医疗事故的存在，那些说百分百治好的绝对称得上是不严谨。

    而且，颜白这人来自于现代，整个人的价值观跟这个时代有些不同，说穿了，他还是非常功利的。

    打个比喻来说，“神医”这个称谓，在普通人的眼中，那就是什么病都能医好的大夫；但在颜白的眼里，却是别人什么病都会找他来医，这才叫“神医”！

    所以说，颜白一直想当的神医，就是后者。

    如果每一次给人治病，都要打包票，下军令状，一定会治好，那他这个医生的压力该有多大啊。颜白理想中的未来应该是这样的――――

    颜白：“啊，这个病嘛，很不好说，我不一定能够治得好，如果你真要找我的话，我可以权且一试，如果真出了什么问题的话，到时候可不要怪我哦。”

    病人：“没问题，没问题，您是谁，您可是颜神医啊，如果您都治不好了，天下还有谁能够治好啊。放心，如果真不行的话，那也怪我命不好，医药费照给；如果治好的话，医药费加倍，再另外给颜神医买点东西，补补身子，还有逢年过节。。。波拉波拉波拉波拉。。。”

    医生甲：“这个病我能治，百分之百能够治好！”

    病人：“滚开！”

    医生甲：“我免费给你治，不收医药费！”

    病人：“不要给我捣乱！颜神医，我刚刚说到哪儿了呢？”

    医生甲：“我发誓，我绝对没有骗你，如果治不好的话，我五雷轰顶，全家不得好死！！！”

    病人：“吹牛皮也不看看地方，哎，看你这样明显就是个傻子，自己傻也就罢了，不要把你全家也带上啊。不知道这人傻还有不有得治啊，要不，找颜神医帮你看看？”

    “真的，我是说真的啊，相信我。”医生甲抱住病人的大腿。

    “滚远一点，我现在正在积德呢，我可不想害你全家！”病人一脚把医生甲踢飞了出去。

    病人：“颜神医啊，你看这病什么时候能为我治？”

    颜白：“这个，我最近档期有点紧呢。”

    病人：“那是那是，一切听颜先生安排，不过如何能稍微调整一下档期的话，医药费再加三倍！”

    医生甲又爬了回来，再次抱住病人的大腿，

    “我可以立刻为你治，选我吧，求你了，让我给你治吧，让我治吧！”

    “走远一点，我可不想给你全家陪葬！”病人又一次把人踢飞，然后从颜白这里得到一个答复，付了一大堆定金之后，高高兴兴的离开了。

    噗――

    那一边，一代天才大夫‘医生甲’吐血三升，倒地而亡，相信在天国里，上帝一定可以为他证明，他，真的没有说谎。（背景配音：医者不能自医啊。。。。。。）

    ――――

    所以，本着这样的想法，如今颜白更是不可能给人任何承诺了，这头是绝对不能乱开的，要不然，可就收不回来了啊。

    虽然现在正是颜白打名气的时候，这场治疗对颜白本身也是非常重要的，但最基本的原则可不可能随意的改变。

    说穿了，他颜白可没有任何义务一定要给人治病，是别人请他来治，求他来治的。这种选择权是双方的，颜白可以决定他自己到底治不治，别人也可以选择到底请谁来治，这个世界又不是除了他颜白就没有其他大夫了。你完全可以不找他颜白，去找别的大夫啊，又没人逼你是吧！

    不过话虽如此，颜白也实在不想放过这次机会，要不他之前处心积虑的做那么多“准备”为的是什么啊，于是，就听颜白慢悠悠的说道，

    “到底让不让我治，给个准话。要不然，再拖下去，本来只是可能治不好，到最后那就是不可能治好了！”

    颜白的话让卜天志一惊，连忙转头看向旁边的云玉真，说真的，这种事情，他还真有些不敢下决定。这里面的压力可不是一般的大，如果颜白治好了，那功是颜白的功。

    而如果颜白治不好的话，那过可就是他卜天志的过了啊。毕竟颜白在治疗之前可就说清楚了啊，不一定能够治好，到时候真出问题了，总不能再去怪人家颜白吧。

    而且云广陵可不仅是他们巨鲲帮的帮主，更是云玉真的父亲，虽然有些残酷，但还是交给云玉真来决定最好。因为她可是病人的直系亲属，只有她云玉真才有这个权利签生死协议。

    云玉真只是闪了闪眼睛，然后就直接对颜白鞠躬道，

    “拜托了！”

    这一刻，现场不少人都清楚的看到，云玉真已经是把嘴唇咬破了。可以看得出来，做出这个决定，绝对不像她表面上那么的淡定。

    而同样也是这一刻，云玉真真正的成长了起来，其他方面不说，至少她那娇小的身子，已经担得起责任了！

    顿时，颜白也不再拖沓，

    “你们都出去吧，我需要一个安静的环境，全身心为云帮主逼毒，这段时间里不要让人来打扰我。”说完，颜白冲云玉真点了点头，“放心吧，我会尽力的！”

第一卷 第102章 好了

    既然已经选择让颜白治疗了，云玉真自然也放心让颜白单独跟他父亲呆在屋里，于是立刻带着所有人走到外面去，自己，加上卜天志等一些巨鲲帮的高层，则守在门外。

    屋内，颜白也没有迟疑，直接把云广陵翻起身来，双手抵在其后背上，运功为云广陵逼毒治疗。

    说起来，这次的事，跟宋玉华的那次有些类似，颜白也算是轻车熟路了。

    上一次，是把宋玉华的身体分成了许多部分，像吹气球一样，一个吹满了，然后换另一个。

    而这一次，则是把毒逼退一定地步之后，颜白立刻插上银针，防止毒素退回，缓一口气，继续一点点的逼下去。

    在别人眼里，非常困难的工作，在颜白这里，因为能够看得清楚，所以做得异常轻松，很多看起来必须要一步到位的工作，被他分成了很多阶段，一步一步的慢慢来，最多就是有些花时间而已。

    而且不仅如此，不要忘了，颜白本身不死印法的特殊兼容性，上次帮宋玉华治疗的时候就已经发现了这一点，这一次，云广陵也是处于无意思状态，不可能对他自己身体里的真气进行控制。

    所以，在一开始适应了一下之后，云广陵本身的真气也被颜白带动起来，帮忙一起逼毒，这样，倒是少了颜白本身的不少消耗。

    仅仅一个时辰之后，毒素就已经被逼出了云广陵的五脏六腑，排到了四肢等不太重要的躯干之上，颜白在云广陵的手脚位置插上银针，防止毒素蔓延，然后，终于是松了口气，停了下来。

    虽然颜白也可以继续下去，把云广陵身上的毒素完全逼出体外，但他颜白又不是什么老好人，干嘛一定要送佛送到西呢？那样多累人啊。

    反正云广陵现在也脱离了生命危险，等到他醒过来以后由他自己逼毒就行了，颜白何须再去费心费力。

    于是，颜白毫不客气的拿起银针在云广陵的肉上一插，

    “啊！！”

    “你们可以进来了。”颜白淡淡的对外面说道。

    “爹~~~”破门而入的云玉真直接扑到了云广陵的身上。

    “啊！！！！”

    “哦，忘了提醒，云帮主身上还有针。。。。。。”颜白的话这才慢悠悠的响起。

    ・・・・・・

    一刻钟以后，

    云玉真终于是平静了下来，没有再哭泣，而云广陵也是从云玉真和卜天志等人一言一语中，知道了事情的真相，他这个巨鲲帮帮主差点就这样不明不白的死了。

    果然，江湖险恶啊！

    云广陵还没来得及如何感谢，李世民等人就闻讯赶了过来，见云广陵果真一副完全没事的样子，一个个不由都赞叹不已。

    当然，除了一些“福大命大”“逢凶化吉”之类的词在云广陵身上，其他大部分赞美之词都是用在颜白身上的。

    这一刻，李世民兄妹，包括独孤策，几乎已经是把主次重心颠倒过来了！

    本来，他们这次到江上的目的是为了拉拢巨鲲帮的，而现在，虽说巨鲲帮也不是不拉拢了，但要在巨鲲帮和颜白两者之间选一个的话，估计他们真的会选择颜白而放弃巨鲲帮。

    这倒不是说颜白一个人就要比整个巨鲲帮厉害，关键还是颜白这个人能够起到的作用！

    巨鲲帮，固然有用，但对四大门阀这样的大势力来说，只能是锦上添花，难道他们危难的时候，小小的巨鲲帮还能救他们一命？

    而颜白呢，或许一辈子都可能用不上，但一旦用上了，那必然就是雪中送炭！

    颜白之前说“你做不到，不代表别人做不到！”

    可像这种已经侵入肺腑的中毒状态，如果没有解药的话，当今世上，好像除了颜白以外，就没有人能救得回来了吧？

    如今局势混乱，像云广陵这次的事情，又有谁能担保一辈子不会遇上呢？

    越是身份高贵的人，越怕死。

    所以，像颜白这样的家伙，在李世民等人的眼中，重要性直接提升了好几个台阶。

    这也是从一开始，颜白就坚定的把自己的本业重心放在医术上，而不是什么诗词，甚至不是武学上的原因。

    这还单是从医术层面上的结论，再加上颜白的其他本事，真是一个不得不拉拢的人啊，绝对不会是那种放起来可能用不上的人！

    气氛的改变，现场的人基本都感觉到了，颜白的目的也算是达到了，现在他可不相信还会没人记得他颜白是天下第一才子的同时，还是个大夫了！

    对李世民等人的转变，巨鲲帮的人不但没有嫉妒颜白，反而在心里稍微松了口气，老被人惦记着的感受真的不太好。

    之后，云广陵因为要继续逼毒，李世民等人不好打扰，也相继离开了。不过，当颜白也要跟着离开的时候，却是被云广陵单独留了下来，

    “要是待会儿逼毒的过程中出了什么问题，有颜先生在，也能有个保障。”

    这就是云广陵的理由，合情，不合理。

    因为毒素都已经被颜白逼到四肢了，是属于绝对的安全位置，云广陵又不是什么江湖初丁，是不可能出现什么问题的。

    不过颜白还是留了下来，云广陵估计是有什么话要说吧。

    果然，当所有人都离去以后，最终房间里就只剩下云广陵，颜白，云玉真，卜天志，四人。

    云广陵转向云玉真和卜天志，开口说道，

    “你们说，这次的事情，是谁做的？”

    旁边的颜白眼睛一眯，这是想把他拖下水吗？卜天志也是不放心的看了颜白一眼。

    “我先到门外去等一下吧。”颜白连忙说道。

    “不用，颜先生又不是什么外人。”云广陵伸手阻止道。

    “没错，颜先生你又不是什么外人。”云玉真直接把颜白拉住，脸色微微一红。

    颜白嘴角一抽，看来他真的是上了贼船了，这算是恩将仇报吗？

    “天志，我看你好像有想法，说说看。”云广陵继续问道。

    卜天志看了云玉真一眼，犹豫了一下，还是说道，

    “我怀疑是独孤策！”

    “这。。。。。。”云玉真脸色变了两变，最终还是没有说出‘这不可能’。

    “理由？”云广陵倒是显得不冷不淡，不怒而威，好像说的不是他自己的事一样，一帮之主的风范，在这个时候，展露无遗。

    “这还用说吗，要是帮主死了的话，那一定是跟小姐最亲近的独孤策会占最大的便宜了！”既然已经开口了，卜天志也不再顾忌，直接把心里的真实想法说了出来。

    ――――――――――――――――――――――――――

    自己专门重新看了一遍，前面那段，就是师妃暄那里，确实绕了点，之后注意一些吧，长江之卷也快结束了，下面的新篇章，洛阳双娇，咳咳，洛阳之卷。

    至于灌篮那边，这次是真的要完了，存稿已经结尾了，不存在判断误差的问题。

第一卷 第103章 建议

    一听卜天志这话，云玉真立马就有些不高兴了，

    “为什么就不会是李世民做的？就是猜到了会有你这样的想法，所以特意反其道而行之呢？！”云玉真质问道，看得出来，她一点都不笨。

    当然，之所以这么说，云玉真也不是在帮独孤策开脱，要不然在卜天志提到独孤策名字的时候，她为什么没有当场反驳？是因为后来卜天志说原因的时候，云玉真才会有些不高兴，因为听起来好像是因为她云玉真，才害得云广陵被人下毒的一样。

    “李家兄妹为人正派，不像是做这种宵小之事的人。倒是独孤策，奸诈阴险，最有嫌疑！”卜天志解释道，既然从动机上来讲，两边都有可能，那就从性格上来说好了。

    一边是正人君子，一边是宵小之徒，正常人都能做出判断吧。

    卜天志说的很有道理，如果颜白不是穿越者的话，一定会很认可他的说法。但正因为颜白是穿越者，所以他知道，正人君子和宵小之徒，也可能是岳不群和田伯光。

    而且，有此看法的，好像还不止颜白一个人，就听云玉真继续反驳道，

    “知人知面不知心，这些大家族子弟，各个都不简单，哪里会有什么纯粹的正人君子啊！而且，既然你也说独孤策奸诈阴险，如果真的是他做的话，可能会做得如此浅显吗？！”

    一时间，两人就这么吵了起来，如今的巨鲲帮还是云广陵当家，云玉真还不是帮主，是以，卜天志这个元老人物倒也没有那么客气。“学术讨论”是不分身份的！

    “好了，颜先生还在旁边看着呢，你们这样成什么样子！”云广陵终于是出声打断了这没有结果的争论，毕竟没有证据，谁也说不清楚。

    颜白一脸的黑线，现在又把他当外人了？

    颜白现在真想说，‘不用顾忌我，继续吵吧，想怎么吵就怎么吵’，不过嘴上却只能应道，

    “其实云姑娘跟卜副帮主说的都很有道理啊。”

    “哦，那颜先生，对这件事情，你怎么看？”云广陵开口问道。

    颜白嘴角一抽，问我，你还不如去问元芳。

    见颜白没有答话，云广陵又补充道，

    “颜先生身为医者，应该有自己的看法吧，毕竟从不同的层面，看问题的角度往往也不一样。”

    云广陵这话是至理，可惜，颜白真的是一点线索都没有，或者就算他有线索，颜白也不可能直接说出来的。

    “我看这不是重点吧，知道了又怎么样？”颜白直接说道。

    听了颜白的话，其他三人都是一愣，云广陵苦笑着叹息道，

    “是啊，知道了又能怎么样呢？”

    “爹~”云玉真抓着云广陵的手，眼睛里一酸，如何不知道云广陵心里想的是什么，明明被人害得差点死了，还不能去报仇，“爹，就算拼着性命，我们也。。。。。。”

    云玉真话还没说完，就被云广陵给打断了，

    “玉真，你的心意爹很了解，但你还小，不知道江湖的险恶，别看你爹是一帮之主，在一些人眼里，不过就是个小人物。这种委屈算不了什么的，你看爹现在不是还好好的吗？！”

    云广陵这话说出来，他自己也很是感慨，奋斗了一辈子，也就这样了，真的是已经老了啊。一时间，云广陵产生了传位的想法，虽然云玉真现在还很小，但正因为小，潜力才十足，如果能早当家的话，未来还能走得更远！

    有他云广陵在背后指点，加上下面一些人才的帮忙，或许一开始会不适应，但云广陵相信，自己的女儿云玉真，一定能够担起这个担子的！

    “爹~”云玉真不由得又落下了泪啊，如此可怜的场面，就好像在街头乞讨被人欺负的可怜父女，谁能想得到这会是巨鲲帮的帮主和下任帮主呢！

    哎！颜白也忍不住有些感叹，普通人欺负乞丐，在某些人的眼里，云广陵父女又跟普通人眼中的乞丐何异？

    云广陵拍拍云玉真的后背，安抚一阵之后，又向颜白说道，

    “颜先生一语道破玄机真是可敬可佩啊，不知我巨鲲帮接下来又当如何呢？”

    道破你妹的玄机啊，这里面有什么玄机吗？颜白一时间都不知道该说什么好了，江湖人就是江湖人，恭维人也该换个说法啊，像李世民之流，绝对不会说出如此浅薄的话来。

    不过，颜白还是直接开口道，

    “依我看啊，不如直接投靠独孤阀得了。”

    “这怎么行？！”听了颜白的话，不但是卜天志，云玉真也一起惊呼起来，不管怎么说，独孤策的嫌疑还是有的，怎么能去投靠疑似凶手呢！

    刚说完，云玉真才想起，这可是颜白说的话，连忙补救一句，

    “我没有别的意思，只是，这。。。。。。”

    这时候，云广陵则是帮颜白说起了话来，

    “颜先生的意思我也明白，既然李阀和独孤阀的目的就是拉拢我们，那我们主动去投靠他们，他们的目的达到了，自然也不会再有什么动作。而不管投靠哪一方，他们肯定会保护我们巨鲲帮，倒也不怕因此而得罪另一方。可叹我之前还天真的想讨价还价一番。。。。。。。”云广陵感叹起来。

    这也是人之常情，看到自己被人抢着要了，成香饽饽了，自然是要趁机抬一抬价了，不过，前提是别人都会按正规方式来竞价。

    可以说，云广陵之前迟迟没有做决定，就是他如今会被人下毒的根本原因，估计无论是独孤阀还是李阀，都有些不耐烦了。

    “那为什么是独孤阀而不是李阀呢？我看李阀就要比独孤阀可靠多了。”卜天志接着问道，明显是一个“亲李派”。

    “确实。”颜白点了点头，“其实在我眼中，李家兄妹也比独孤策要实在不少。”

    云玉真在旁边不由得撇了撇嘴，心里有些酸酸的，什么李家兄妹，我看是李家妹妹吧！

    颜白没有注意到云玉真的神情，继续说道，

    “但正是如此，所以才要选独孤策。”

    “怎么说？”卜天志奇怪的问道，云玉真两人也显得有些好奇。

    “打个比喻来讲，一个君子和一个小人同时要买你的东西，如果把东西卖给小人的话，那君子最多只会叹一声可惜；可如果把东西卖给君子了的话，那小人恼羞成怒之下，会在背后做一些什么，那可就难说了。”颜白解释道，当然，颜白之所以会这么说，也是想尽可能的挽救“历史”，毕竟谁不想拥有剧情优势呢。

    颜白此举是想把他本身的蝴蝶效应尽量减低啊，不过他的话也绝对不是乱说的。

第一卷 第104章 先生大才啊

    “原来如此！”云广陵三人恍然大悟，一时间都在心里感叹颜白的独特思维，但又不得不承认，颜白说的很有道理。

    众人还没来得及恭维，颜白又继续说道，

    “当然，那只是从人性上来说的，从实际上来讲，我也觉得独孤阀要比李阀合适。”

    “哦？”云广陵感兴趣的问道。

    颜白现在哪里还是什么才子神医，根本就是军师啊！

    “沿海三大帮派，除了巨鲲帮以外，海沙帮背后是宇文阀，水龙帮背后是宋阀，宋阀雄霸南方，水上势力是没得说的了，而宇文阀，一直在皇帝身边，势力在洛阳，可以直接从运河南下。”

    颜白的话说到这里，现场也几乎明白过来了。

    “可李阀的势力却在太原，一来没什么水上实力，二来也离得太远。如果真出了什么事的话，远水可救不了近火！”云玉真眼睛一亮，顿时开口说道。

    颜白点了点头，恩，不错，不错，已经学会抢答了。

    不过，他还没有卖弄完呢，于是颜白继续说道，

    “跟宇文阀一样，势力同样在皇帝身边的独孤阀，可以说是你们唯一的选择了。李阀太远，而如果投靠其他如宋阀或者宇文阀的话，那必然会造成沿海江上的一家独大，这个平衡一旦被打破，估计很多人都会坐不住的。”

    这一下，云广陵三人才真的是把其中的道理看明白，看清楚了，连一直不喜欢独孤策的卜天志，如今听了也不得不赞同颜白的话有道理。

    “先生大才啊！”云广陵激动的冲下床来，紧紧的抓住颜白的手，“如果颜先生肯来我们巨鲲帮的话，这帮主之位，必当虚左以待！”

    云广陵的话让旁边的云玉真和卜天志一凝，不过最终也只是张了张嘴，没有说话。

    当然，这个时候，颜白可不会天真的以为，云广陵就真要把他打拼了一辈子的巨鲲帮送人了。说穿了，这就是刘备向吕布让徐州，也只有吕布那样的人才会觉得刘备是真让了。

    巨鲲帮里可都是云广陵的人，颜白一个孤家寡人，他敢接手吗？！

    所以，这个时候，按照通常的段子，两边互相谦虚客套一下，最终云广陵还是他的帮主，而颜白，估计就当个副帮主，或者参谋长之类的角色。

    其实云广陵单独把颜白留下来的时候，颜白就知道对方有招揽的意图。他颜白的作用，可绝对不止是李世民和独孤策看在眼里啊。

    云广陵这个当事人，特别还是在生死之间徘徊过的人，更是了解颜白的作用性！

    一开始或许只是医术方面的，是以云广陵也没有直接开门见山的就说请颜白来当帮主什么的，可现在，云广陵发现颜白真的是一个有大才的人，如果真能进他们巨鲲帮的话，那就不会是只得到什么类似“名誉主席”这样的挂名长老之流，而是有实权的高层人物了。

    “云帮主这话才让在下诚惶诚恐啊，实在不敢当，不敢当！”颜白连忙答道。

    云广陵把脸一板，

    “颜先生莫不是看不起我们巨鲲帮？”

    颜白差点点头，他还真有些看不起这个巨鲲帮，先不说颜白本就不打算加入任何势力，就说如今，不谈什么慈航静斋，阴葵派，单是外面的李阀、独孤阀，就已经是任由颜白选了，颜白傻啊，他会加入这么一个作为附属存在的巨鲲帮？

    不过，这种实话颜白当然不可能是直说的了，所以颜白也认真的回道，

    “在下闲云野鹤惯了，真的没有加入任何势力的打算，不仅是你们巨鲲帮，外面的李阀和独孤阀也是如此。如果云帮主再说此类的话，那就是在赶我颜白走了！”

    话已经说到这里了，云广陵也知道，颜白并不是在谦虚客气，而是真的不打算加入他们巨鲲帮，而且颜白把他们巨鲲帮和李阀、独孤阀放在一起，也是给足了面子。

    不管颜白是不是真的什么势力都不打算加入，至少在这个时候，这话说的非常好听。

    如此一来，云广陵还怎么好再去勉强呢。先不说颜白本身就是云广陵的救命恩人，就是云广陵他想勉强，他也不敢啊。

    不要看颜白好像只是一个孤家寡人，要是云广陵真的乱来的话，外面的李世民和独孤策立马就会把他给撕了。只有颜白自己心甘情愿的加入巨鲲帮，那别人才会找不到话说。

    其实云广陵也想过招婿的这种拉拢方式，如今云玉真看起来也好像对颜白挺有意思的。可偏偏在座的都认为，或者说误认为，颜白是对李秀宁有意思。因此，云广陵才没有提这类的话题。

    “呵呵，既然如此，那我就不再勉强了，颜先生之前的话，我们会认真考虑的。总之，颜先生永远都是我们巨鲲帮的朋友！”说完，云广陵向云玉真示意了一下，

    “玉真，送颜先生回房休息吧，颜先生给我解毒也累了一天了。”

    很明显，云广陵是打算支开颜白，跟卜天志这个副手讨论一下具体的投靠事宜了，如果刚才颜白答应加入巨鲲帮了的话，现在，他就会是其中的一份子。

    “那在下也先告辞了，云帮主注意休息，有什么问题立刻来叫我。”颜白抱拳道。

    ・・・・・・

    来到外面，颜白才想起，忙活了大半天，他还没吃饭呢。

    反倒是李世民等人一直在外面等着他，估计这又是李世民的主意吧，这家伙总是那么的会做人。

    要是李世民知道刚刚颜白深深的把他给“出卖”了，不知道又会是个什么心情呢。

    “哈哈哈，颜兄，你可出来了，咱们几乎都要等不及开席了呢！”李世民笑道。

    “云帮主情况如何？”独孤策这一次终于也没有落后于人。

    “呵呵，云帮主已无大碍了，估计休息个两天就会没事了吧。”颜白笑答道。

    “云帮主这次能逢凶化吉，多亏了颜公子医术惊人呢。”李秀宁也恭维起来。

    “哪里哪里，云帮主本身就是福大命大之人，在下只不过是适逢其会，帮了个小忙而已。”不要夸了，再夸他颜白可就要飘上天去了。

    “对了，颜兄之前背上背的那柄大刀，我看着眼熟，莫非是霸刀岳山的霸刀？家父一直跟岳山前辈交情深厚，不知颜兄跟岳山老前辈是什么关系呢？”李世民突然问道。

    李世民此举，显然已经开始在拉关系了，要不然早就注意到这些细节的他，为什么偏偏在这个时候提起呢。而云玉真等人这时候也才知道，原来颜白最早上船时背的那柄一直被人忽略的大刀，竟然会如此有名。

    提起天下有名的用刀高手，天刀宋缺以下，估计就是霸刀岳山了吧！

    旁边的云玉真眼睛一闪，这颜白的身上到底还有多少秘密，为什么她一开始就没有发现呢。云玉真正要张嘴赞叹，就见颜白淡淡的说道，

    “没有关系。”

    “咳咳。”李世民顿时就呛到了，而一旁的独孤策更是忍不住直接笑了出来。

第一卷 第105章 绑架

    “难道是在下看错了？”这时候，淡然如李世民，也不禁脸红了红，刚才说的那么确凿，实在是没脸见人了啊。

    倒是一旁的李秀宁，暗自好笑不已，李世民从小就聪明懂事，李秀宁何曾看到过那个向来稳重的二哥露出如此可爱的表情来。

    要是有颜白的话，或许能让他们那越发冷淡的李家多一丝乐趣呢。

    李秀宁一愣，却是被自己这突然冒出来的想法惊了一跳。

    这边，颜白才慢悠悠的回道，

    “我身上的确实是岳山前辈的霸刀无疑。”

    对于颜白的这话，李世民嘴角一抽，其他人也有些古怪，刚刚颜白总不会是在逗李世民玩儿吧？

    好吧，想想先前“玩弄”云玉真的场景，这颜白好像真有那种恶劣的爱好呢。

    “颜兄，请莫要这样开在下的玩笑了，我实在是不习惯啊。”李世民苦笑道，不过并没有任何恼怒的神情。

    “抱歉啊，没想到让世民兄困扰了，其实我并没有任何开玩笑的意思，因为我之前的话都是真的。”颜白连忙‘不好意思’的说道，可惜现场都是聪明人，并没有上颜白的当，他要真没那开玩笑的意思的话，之前干嘛不一口气把话说明？

    “怎么说？”众人问道。

    “我跟岳山前辈没有任何关系，甚至素未蒙面，不过这把刀确实是霸刀无疑。”然后颜白就把当初跟胖贾安隆的说辞再次重复了一遍，不管别人信不信，至少颜白的话是不存在什么漏洞的。

    “原来如此。”李世民点了点头，“不过颜兄既然已经获得了霸刀传承，那么至少也算是半个徒弟了；而岳山前辈既然留下霸刀给有缘人，那说明他也是认可这个弟子的。所以这师徒之名，还是说的过去的。”

    看来李世民是铁定要拉关系了。一旁的独孤策如何看得下去李世民这样毫不客气的抢人？于是立刻打断了李世民的话，

    “世民兄这话就不对了，虽然道理上来讲没错，但颜兄想必已经有自己的师父了吧。不管颜兄本来的师父有没有同意，在没有真正拜岳山前辈为师之前，这师徒之名都是谈不上的。”

    独孤策这话也没错，古人一向都是把这种师徒名分看得很重，正常情况下，没经允许的话，是不能侍二师的。独孤策还真是要跟李世民唱反调唱到底了，李世民想拉关系，那他独孤策就专门去撇关系！

    只是独孤策这话却是提醒了其他人，云玉真不禁开口问道，

    “对了，一直还不知道颜先生师从何方呢？”

    颜白脑海里闪过一丝石青璇的身影，说道，

    “我一直走南闯北，不少东西都是各处自学而来。要说师父的话，也确实有一个，不过名字请恕不能直言。”

    就像当初的范卓一样，刚听到颜白的这个回答，众人都是一凝，下意识的就想到了魔门方面，因为通常只有魔门才如此的见不得光。

    而且颜白的那种随意的，直来直去的，爱玩弄人的性格，或许可能是常年在外游历的原因，但也同样可能是魔门人物的性格特点之一啊。

    只是，这医人治病方面，好像跟魔门离得有些远，但又谁说的清楚呢，不能代表魔门就没有类似的典籍了，可能只是以前没人去学罢了。

    况且医术完全可以从其他渠道学来，颜白底子里到底是不是魔门中人还很难说。

    一时间，李世民有些迟疑了起来，他并不是在意颜白可能会拥有的魔门身份，早就说过了，世家子弟更看重的还是利益，而不是所谓的正邪，颜白有用，那必然就要拉拢。

    只不过，李世民现在要考虑的就是颜白会不会别有用心，要是颜白跑到他们李阀去当卧底，甚至还是能够随意掌握别人生死的卧底，那样他李世民才是引狼入室了啊。

    所以，李世民现在不得不小心谨慎，在没有搞清楚颜白的底细，在没有确定颜白有没有危险之前，他可不能直接鲁莽的向颜白提出邀请。

    可李世民没有想到的是，正是因为他此时的犹豫，却是耽搁了最佳邀请时间。

    ・・・・・・

    去洛阳的路上，

    颜白到现在都还有些恍惚，说起来，在船上的时候，颜白就已经打算要接受李世民的邀请了，当然，颜白不是要去投靠李阀，而是打算趁此机会跟着李家兄妹从陆路北上，绕过准备要坐船南下的杨广。

    可偏偏的，李世民迟迟没有开口邀请颜白带颜白去他们太原游玩。就在颜白正在头疼着该找什么理由离开的时候，却发生了一件戏剧性的事情。

    那日，一个少女突然出现在颜白面前，然后抓着颜白就走，中途只说了三句话，

    “听说你挺会治病？”

    “还好吧。”

    “会治咳嗽吗？”

    “大概吧。”

    “那好，跟我回家！”

    “。。。。。。”

    就这样，未来的神医颜白，第一次被人“绑架”了。

    说起这件事情，颜白不仅恍惚，而且相当的憋屈，因为他一开始不知道对方是谁的时候，是不可能就这么不明不白的就跟人走的，所以，颜白那时候是真真正正被人绑架的！

    那是一个女人，那是一个用剑的女人，不过颜白并没有因为对方是个女人就小看她，因为据颜白白眼观察，对方经脉粗壮，颜色鲜亮，从功力上来讲，可以说，跟之前的师妃暄不分上下。

    那一刻，颜白几乎以为来人是长辈级别的人物，比如阴葵派中的某些鹤发童颜的长老，如果不是因为对方用剑的话，颜白当然也幻想过什么的。

    总之，面对来人，颜白立刻就警惕的拔出了刀来，可谓是做足了防御准备，没想到，在颜白惊愕神色中，对方却是非常巧妙的，轻易把颜白的刀给架开了。

    可以想象，如果对方另一只手不是伸过来抓颜白，而是拿一把刀来刺颜白的话，颜白身上估计已经有一个窟窿了吧。

    与其说是颜白对敌经验不够丰富，倒不如说是对方的手段太过于精妙了，虽然颜白没有跟师妃暄、侯希白等当代年轻高手打过，但一直跟石青璇“玩过家家”的他，还是不认为师妃暄能够如此轻松的制服他，至少如今的师妃暄做不到。

    也就是说，这个女人可能比如今的师妃暄还厉害？！

    没错，虽然从功力上讲，两人相差无几，但就像石青璇有着超过本身功力的精神修为一样，这女人也同样拥有超过她本身功力的招式技巧！

    或许从功法的等级上来讲，这些武功都比不上直接冲着破碎虚空去的四大奇书，但破碎虚空哪里是一般人能够参悟的啊，所以从实用性上来讲，一些其他的武功反而因为更直接，而占有一定的优势。

    就好比宋缺，宁道奇等人练的是四大奇书吗？！

    在年轻一代中，能够做到这种地步，而又恰好出现在这里的，不用说，她的名字已经呼之欲出――独孤凤！

第一卷 第106章 路途

    不管怎么说，或者这其中有很多巧合和意外，总之，这次，无论是巨鲲帮的事，还是颜白的事，独孤兄妹都完败李家兄妹。。。。。。

    以颜白超时代的眼光来看，如今这个结果简直称得上是不可思议，大概就跟剪刀石头布一样，不按常理出牌的独孤策和独孤凤，恰恰是克制了走正道的李世民和李秀宁。

    就这样，颜白的下一轮旅途被迫的定了下来，那就是去洛阳给独孤家第一高手尤楚红尤老太太治疗咳嗽哮喘病。

    好在的是，由刚从洛阳而来的独孤凤口中，颜白知道，杨广已经是从洛阳出发坐船南下了，而独孤凤带颜白走的又是陆路，因此，颜白现在总算是不用再担心跟杨广直接在江上相遇。

    而且从这边要去长安的话，也是途径洛阳的，这样来看，此次洛阳之行，也算得上是顺路。

    况且，颜白此去可是给人治病的，如果能把尤楚红治好的话，那从此以后他的医名估计也没有人敢怀疑了，并且还能趁机跟独孤阀打好关系。

    这种事情，在颜白看来，简直称得上是求之不得，刚瞌睡别人就给他送枕头来了。唯一有怨念的，大概就是这个绑架行为，而且还是被一个姑娘家给绑架的。

    不仅是颜白本身面子上过不去，关键还是独孤凤开了一个不好的头，万一以后有什么人要找颜白看病，都二话不说，直接把他绑走了怎么办？

    果然，把武功练好是非常必要的啊，至少要能够拥有自保能力，起码那些想来找他治病的人最多只是绑架他，而不会伤害他吧，这样打起来对方就会有顾忌，有顾忌的话颜白的优势就比较大了。

    一时间，颜白真恨不得直接飞到长安去把邪帝舍利吸收了，那种东西，一刻没有拿到手中，颜白一刻都不安心啊。

    “喂，你这家伙到底有没有在听我说话呀？！”一直带着颜白前进的独孤凤突然停了下来。

    “啊？”颜白一愣，沉浸在自己世界里的他显然没有注意到周围的情况。

    “你这人不仅是瞎子，还是聋子的吗？！”独孤凤气愤道，身为独孤家大小姐的她何曾这样被人无视过了？而且这种毫不客气的话，在众多大小姐中，估计也就只有独孤凤能当面说得出口。（什么？你说还有翟娇？好吧。。。。）

    “咦？你怎么知道我也是聋子来着？”颜白‘惊讶’的叫道。

    对于颜白如此不要脸的回击，独孤家大小姐张了张嘴，憋了很久也没能憋出话来。

    最终，只能是认输一般，把她之前的话再说了一遍，

    “你真的会治病吗？我的意思是，你治病真的很厉害吗？”

    哎，颜白在心里叹息一声，如果换位思考一下，颜白也很能理解像独孤凤还有云玉真等人的心情，他颜白年轻也就罢了，关键还是个瞎子，就算他是个医生不假，但他的医术能高明吗？

    或许平常没事的时候，可以随意恭维颜白一声“神医”什么的，但当自己生病了，或者自己重要的亲人生病的时候，这些人必然就会在心里对颜白的医术抱有怀疑了。

    先前，独孤凤之所以只说了三句话，就毫不客气的把颜白绑架走了，绝对不是因为她就那么傻傻的相信了颜白的医术，而是得到了独孤策的消息，直接过来抢人。

    不管怎么样，随便找个理由，先把人抢走就行。这就好像当初在成都的时候，解文龙邀请颜白的借口一样，只是这手段嘛，就完全不一样了。

    然后，人也抢到手了，任务也完成了，独孤凤这才开始真正思考起了颜白的问题，要知道尤楚红可算得上是独孤凤最亲密的人了，要是颜白真的治得好的话。。。。。。

    “不厉害的话你找我干嘛啊？！”颜白直接回道，再次把独孤大小姐搞得哑口无言，

    “好吧，那你一定能治好吗？”独孤凤继而问道。

    又来了，颜白早就决定稳住底线，

    “还没有看过病人怎么能清楚，我现在就算说一定能治好你也不会相信的吧。”

    颜白这话倒是没错，虽然从原著里颜白就知道尤楚红的病因是什么，但他还真没有什么信心能够一定把尤楚红治好，要是颜白也学会长生诀的话，那他就有九成九的把握把病治好了。

    当然，像当初说的那样，就算颜白现在已经会长生诀了，他还是不可能把话说满的，不过，

    “要是我都治不好的话，这世界上估计也没几个人能治好了。”

    颜白最后还是加上了这么一句给人信心的话。

    可惜，独孤凤却是撇撇嘴，酸酸的说道，

    “本来就没什么人能治好。”

    尤楚红是谁？不仅本身是绝顶高手，而且还是独孤家目前的真正主控者，有名的大夫难道看得还少了吗？这也是说，尤楚红的情况远远要比宋玉华的情况还要夸张。

    这么一来，颜白显示自信，装逼一般的话，在独孤凤眼里就像是在耍无赖一般。好比在说‘要是我考不上状元的话，也没几个人能考上状元’，听起来牛气哄哄的样子，可仔细一想，那么多人里本来就只能出一个状元的好吧。。。。。。

    就这样，独孤凤一个漂亮的“回旋踢”，把脸皮厚的跟城墙一样的颜白也直接踢倒在了地上。

    “咳咳，我还没有看之前，至少也是有希望的吧。”颜白弱弱的说道。

    “这倒也是。”独孤凤点了点头，“不过我可不会对你抱什么希望。”

    这话乍一听很是伤人，但仔细一想，又非常的伤感，独孤凤难道会不希望尤楚红身体健健康康的吗？希望越大，失望越大，独孤凤显然已经不知道尝过多少次这样的失望了。

    对此，颜白只是淡淡的笑了笑，万一他真的把尤楚红给治好了，到时候看独孤凤还如何淡定得下来。

    “不过嘛。。。。。。”独孤大小姐突然嘴角一勾，露出了一脸坏相。

    颜白一惊之下，瞬间向后跳开，“喂，你想干什么？！”

    “我就是想看看而已，我就不相信我会看不到了！”原来刚刚独孤凤突然伸手想去摘颜白脸上蒙眼的丝巾，被颜白敏锐的躲开之后，反而更激起了独孤凤的兴趣。

    这时候，颜白绝对不可能知道，他现在到底有多火！

    洛阳作为隋朝的政治经济文化中心，每天都有来自全国各地，四面八方的消息汇集到此处，而颜白被杨广钦点为【天下第一才子】，无论是阿谀奉承之辈，还是心中不忿之人，私下里都是把颜白当成话资的。

    由上而下，除了最早的成都以外，就属洛阳最关注颜白了。洛阳城中，有钱人多，闲人也多，再加上青楼等传播渠道，总之，颜白就这样成为了舆论焦点。

    再加上颜白本身也特点鲜明，与众不同，是个瞎子，这就引得不少八卦之徒想要摘下颜白的丝巾看看里面到底是什么样子。而独孤大小姐恰恰就是这么一个想到就会行动的人。

第一卷 第107章 耻辱啊

    “不要乱来！”颜白吓得直接把刀拔了出来，如果他真是瞎子，给人看看也没什么，但这可是他最大的秘密，颜白怎么可能轻易给人看，况且石青璇当初还专门叮嘱过的。

    本来颜白也从来没有担心过这种问题，在他想来，除非是他自己主动把丝巾揭开，能有其他人什么事？不是说别人就不会好奇了，而是这种行为非常的失礼，一般人怎么可能做得出来。

    谁曾想，如今偏偏就遇到了这么一个以自我为中心，不顾别人感受的大小姐。

    “我告诉你，不要以为我是什么正人君子，逼急了我也是会打女人的！”颜白出声“警告”道，不过动作上却是一副严防紧守的样子，一点都没有说服力，因为他可非常的清楚眼前这个女人有多么的厉害啊。

    果然，就见独孤凤毫不在意的前进一步，嘴上说道，

    “哦？我倒要看看你是怎么打女人的。”

    无奈之下，颜白只能是后退一步，脸上露出一副沉痛的神色，

    “我眼睛都已经瞎了，你难道还忍心来揭我的伤疤吗？”

    可惜，颜白装可怜的动之以情晓之以理战术，还是没能起到应有的效果。独孤凤再次逼近一步，

    “不要怕，我会很温柔的，伤疤就是要多揭几次才会好得快。”

    就这样，一个步步紧逼，一个不停退后，颜白眼见就已经要被逼到绝路上了，

    “喝！”

    情急之下，颜白果断使用了真言之术，一时间，气势高涨，独孤凤在措手不及的情况下，局面直接被逆转了过来，明明是独孤凤逼着颜白在后退，如今这么一来，好像后退的是她独孤凤一样。

    “咦？”独孤凤身子闪了闪，巧妙的避开了颜白的气势压迫，“你这人身上有意思的地方还真多呢！”

    说着直接提剑上前。

    颜白一咬牙，大声叫道，

    “刀剑无眼，再过来的话，我可要施展霸刀刀法了！”

    “我正想见识一下传说中的霸刀刀法呢！”

    乒！刀剑相交！

    三分钟之后，颜白被独孤凤压倒在地上，耻辱啊。。。。。。

    并且这个时候，架在颜白的脖子上的剑，独孤凤自始自终都没有出鞘过。

    身为一个男人，拿着锋利的武器去对付一个用“木棍”的女人，颜白自己都觉得人非常过分，可偏偏的，做到这种地步的他还打输了，还有什么比这更悲哀，更丢脸，更耻辱的啊？

    或许其中有颜白没有使用不死印法的原因，但颜白自己很清楚，就算他刚刚使用了不死印法，这个结果也是不会改变的。

    就像当初说的那样，如果别人能直接把他打死，还怎么会费尽心思用异种真气去攻击啊？现在也是一样，连剑都没有出鞘的独孤凤怎么可能用真气去攻击颜白，而对方不用真气攻击的话，颜白还谈什么转换了？

    不死印法在这种情况下，就像是普通功法一样，发挥不出他特有的效应。

    当然，这也侧面反应出了颜白本身的弱，他的实力还没能把对方逼到不得不使用真气的地步啊。

    不过独孤凤却并没有因此把颜白看轻，

    “你那招挺有意思的，霸刀刀法也名不虚传，你一个瞎子能跟我打成这样已经很厉害了。”

    看来颜白又再次因为瞎子的名头占了便宜，可惜他却无法凭此来自欺欺人的安慰自己。

    说着，独孤凤的手已经放到了颜白的脸上，就要摘取她的胜利果实，颜白顿时挣扎起来，

    “士可杀，不可辱！”

    大概觉得还不怎么保险，连忙又加上一句，

    “你要是敢乱来的话，那我就不治了！”

    总算，听到颜白放出如此“狠话”，无法无天的独孤凤终于是停住了手，虽然独孤凤口口声声说对颜白不抱有任何希望，但颜白毕竟是存在能够治好她奶奶的可能性的。所以独孤凤怎么能够因为这点小八卦就真去乱来呢。

    总之，不管怎么样，颜白眼睛的秘密是暂时保住了。

    而之所以说是暂时，是因为独孤凤在心里可没打算就此放过颜白，她只是想把这件事稍微推后一点而已，等到颜白给尤楚红看过病以后，她独孤凤再重新动手。

    等到那个时候，要是颜白没有把病治好的话，哼哼，那就“新仇旧恨”，连本带利的一起算上。

    而要是颜白真的把病治好了的话，反正她奶奶的病已经好了，独孤凤对颜白出手也不会再有任何顾忌了，那自然是想怎么着就怎么着。不得不佩服这个大小姐，居然能把过河拆桥这种事情想得理所当然。

    如果颜白知道独孤凤这时候心里的想法的话，不知道他还会不会跑去洛阳给尤楚红治病呢。

    “你在说什么呢，你可是我们独孤家的客人，我不过是和你开个玩笑而已，怎么可能对你乱来啊。”独孤凤打着哈哈站起身来，而她伸出去的那只手还是趁机在颜白的脸上捏了捏。

    可怜的天下第一才子，就这么被一个女恶魔给调戏了，如果让他的那些女粉丝知道了的话，独孤凤估计会直接淹死在口水里的。。。。。。

    颜白从地上爬起身来，随意的拍了拍衣服，然后慢条斯理的把刀收了起来，却是开口笑道，

    “其实我早就看出来独孤小姐是在跟在下开玩笑，所以刚刚不过是配合一下而已。毕竟我颜白可是正人君子，从来不打女人的。”

    独孤凤：“#￥！#！￥#……”这个不要脸的家伙。。。。。。

    就这样，颜白和独孤凤这一对古怪的组合又再次“安然”的上路了。

    “我说，给我看看嘛，又没什么大不了的。”

    “不行！”

    “那你给我吹一曲，就那什么回梦游仙？”

    “没兴趣。”

    “那你跟石青璇是什么关系？”

    “凭什么告诉你啊。”

    “听说你跟宋玉华暗地里不清不楚？”

    “我怎么没听说过？”

    “那什么范采琪呢？”

    “。。。。。。”

    兵！忍无可忍的独孤大小姐终于再次跟颜白兵刃相向，一瞬间，她已经直接把剑给拔出了鞘，

    “你今天说也得说，不说也得说！”

    “我就是不说，你拿我怎么着？！”明知道打不过的颜白，这一次完全不打算反抗，直接亮出脖子来，一副你想砍就砍的样子。当然，他也是吃定了独孤凤不会真砍下去。

    不过颜白心里却在纳闷，这独孤凤怎么这么八卦呢，这种事难道不该只是范采琪那种丫头才做得出来的？如今的颜白当然不会知道，这背后其实有一段缘由，她独孤大小姐在洛阳可不是没有对手的！

    ――――――――――――――――――――――――

    明天有事无法更新，至于后天，再看

第一卷 第108章 初到洛阳

    独孤凤，在目前这个时期，估计称得上是年轻一代的第一高手了。但不要忘了，她同时还是一个女人，是女人就没有不爱美的，说起来，独孤凤本事其实长得十分漂亮。

    可是，提起在洛阳最不能惹的一个纨绔，所有人立马都会想到她独孤大小姐。但提起洛阳城中最漂亮的女人，除了皇宫里的妃子，就只有传说中的洛阳双娇：董淑妮和荣娇娇，而没有她独孤凤的地位！

    独孤大小姐是骄傲的，可以说，一种本不存在的梁子，就这样在洛阳三大美女之间结了下来。

    加上独孤凤本身的情况也跟范采琪有些相像，没有什么像样的朋友不说，关键还爱打杀，不懂风雅。如此一来，更加没有人敢接近独孤凤，而她也总是觉得董淑妮那些人看她的眼神中带有一丝鄙视。

    对于这种情况，独孤凤一直都是以一种孤高，不屑的态度回应，但她可能会一点都不在乎吗？独孤凤其实无时无刻都在想着如何把场子找回来！

    所以，这次颜白的到来就成了独孤凤的一次绝地反击的机会！

    颜白绝对想不到，他如今在洛阳到底有多火，那些嫉妒颜白的人，想挑战颜白天下第一才子地位的人毕竟在少数，而其他无论是普通人，还是有身份的人，都非常喜欢颜白的诗词。

    特别其中，有着洛阳双娇之称的董淑妮和荣娇娇，双双成为了颜白的粉丝，铁杆的。甚至两人还特地成立了一个茶会，以两人的名望，召集一大群青年才俊，小姐公子，专门研讨颜白的作品，这里面，自然又没有独孤大小姐的位置了。

    于是，现在的情况已经很清楚了。独孤凤本身或许并不八卦，但总有人是对颜白非常好奇的，要是独孤凤拿到这些头号新闻，还怕董淑妮和荣娇娇那群人不来求她？！

    如果独孤凤不是还需要请颜白给她奶奶看病，以她独孤大小姐的性子，估计会恨不得把颜白绑根绳子迁出去溜溜，让那些人看看，他们眼中的偶像，在她独孤大小姐这里，就是个玩物！

    所谓秀才最怕遇到兵，颜白现在应该在心里默念阿弥陀佛了，如果他单单只是一个天下第一才子，而没有刚刚闯出来的医名的话，如今不知道已经被毫不讲理的独孤凤欺负成什么样子了。。。。。。

    “你不说也行。”独孤凤见拿颜白没办法，深吸了一口气，重新把武器收了回去。

    颜白眉头微微一皱，这么容易就过关了？根本不符合独孤大小姐的性子啊？

    然后独孤凤好像真的放弃了一样，继续像一开始那样带着颜白赶路。

    就在颜白真正准备放下心来的时候，独孤凤又开口了，

    “以后要是我说什么，你敢反驳说不是的话，哼哼！”腰上的剑亮了一个口。

    “什么意思？”颜白一愣。

    独孤凤没有回答，自顾自的在前面走着。

    颜白本不是笨蛋，加上对独孤凤这个人的了解，一瞬间，他就把前因后果想明白了。

    首先，独孤凤不是范采琪那种八卦之人，那么之前那些问题，并不是独孤凤自己想知道，不管独孤凤是帮别人问的还是什么，现在她不问了，又说了那样的话。

    很显然，她是准备不顾事实真相，张口乱编了！

    范采琪的事情也就罢了，可以随便独孤凤到外面去乱说，但关于石青璇和宋玉华的事情，要是独孤凤跟别人胡扯了些什么，又传了出去的话。

    那颜白可能瞬间就要面临石之轩跟宋缺两大高手的追杀了。

    想通了这一点，颜白顿时惊出了一身冷汗，连忙朝独孤凤追了上去，

    “喂，你可不要到处去乱说啊。我是清白的，我跟她们什么都没有。。。。。。”

    “喂，你听我说啊，我说的都是真的。。。。。。”

    “给个面子，我告诉你真相怎么样？”

    “喂，大小姐，好吧，我豁出去了，实话告诉你，我其实还是处男。。。。。。”

    “扑哧！”一直不搭理颜白的独孤凤终于忍不住笑了出来，脸上的绯红一闪而逝，

    “流氓！不过这消息好像比我刚刚想的还有意思呢~”

    一瞬间，颜白就尴尬了，

    “如果我说我刚才是乱说的，你会信吗？？？”

    ・・・・・・

    洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、e、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

    故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。

    所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。

    杨广即位后，于洛阳另选都址，建立新都。

    新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾e水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。

    杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

    在当今，杨广此举绝对是劳民伤财，但在后来来看，还真有点利在千秋的感觉，可惜杨广完全是给李唐做了嫁衣。

    颜白和独孤凤两人来到了洛阳南门前，看着这比成都还要大了整整一圈的城门，颜白情不自禁的涌起一股豪气，不过想到旁边站的是一个不懂风雅的人，颜白还是把诗意给压了下去，细水长流嘛。

    这些天里，颜白也大概从独孤凤的口中了解到了，他如今在洛阳的名气很大，

    “我说，里面会不会有人列队欢迎我啊？”颜白打趣道。

    “你想得美，要欢迎也肯定是欢迎我的！”独孤凤一挺胸，说完，拉着颜白就直接往里面走。

    城门口的士兵一认出独孤凤，连忙把头低下，大气都不敢喘一下，直接放过，连旁边的颜白都没有看一眼，看来独孤大小姐果然凶名在外啊。

    可进入洛阳城内，却是呈现了一幅出人意料之幕，独孤凤口中正在给颜白介绍的，跟后世高速公路一样宽大的“天街”，却也跟高速公路一般，空无一人！

    堂堂京都洛阳，如今竟然成了空城死城？！

    “难道又出了一个董卓？”颜白喃喃道。

    “前面好像有人，你在这里等一下，我去看看情况。”独孤凤说完就直接抛下颜白跑掉了。

    呼~寒风吹起一片落叶，好冷~

    堂堂天下第一才子，第一次到洛阳居然碰到了如此冷遇，颜白都忍不住想自嘲一下了。

    突然一凝，现在周围没人，如果立马转身出城的话，正好是神不知鬼不觉去长安的好机会啊！独孤凤又不知道颜白要去长安，这四通八达的，就算想追也找不对方向的！

    ――――――――――――――――――――――

    抽空码了章，证明存在

第一卷 第109章 一山二虎

    想到就做，颜白也顾不得再去自怨自艾自己堂堂天下第一才子所受到的冷遇，机不可失，失不再来啊！

    于是颜白立刻转身，就要从原处城门出去，可颜白没有想到的是，事情还真的就出现了变故。看守城门的士兵，那些刚刚看到独孤凤连头都不敢抬一下的士兵，如今没有了独孤凤，顿时就恢复到平时那趾高气昂的样子了。

    不停的冲那些想从外面进到城中的普通人吆喝，而颜白这个想从城里出去的异类，更是立刻就被人给注意到了。

    “站住！”士兵头头拦在了颜白面前。

    “出城也有问题吗？”颜白着急的说道，他生怕耽搁一下，独孤凤就回来了。

    结果看到颜白这么慌张的样子，士兵更是怀疑了，一边上下打量着颜白，一边说道，

    “如今天下第一才女驾临洛阳，周边所有人，包括我们，都恨不得飞过去一睹仙姿，只有入城的，而没有出城的，你说你这个家伙，鬼鬼祟祟的，想要出城，而且表情慌张，敢说没有问题吗？！”

    这么一说，士兵头头好像把他自己都完全说服了，眼见颜白背上背了把大刀，连忙也把刀拔了出来。

    一时间，颜白那叫一个尴尬啊，没想到他居然被人当成了“恐怖分子”。

    不过，从士兵的话中，颜白也算是多少明白了如今洛阳城中发生了什么事，不是整个城都搬空了，而是因为一个人的到来，形成了传说中的万人空巷的场面。

    这个时候，因为先入为主的原因，颜白还没有反应过来士兵口中的【天下第一才女】是谁，因为颜白自己这个天下第一才子是写诗的，他自然认为对方那个才女也是写诗的了。

    可好像没听说过隋末唐初时期有什么李清照之类的人物啊。

    不管这天下第一才女是谁，如今的颜白已经在心里把对方骂了一个遍，这人不仅抢了他颜白的风头，如今更是阻碍了颜白的出城计划，真是个不讲道理的家伙啊。（我说，到底谁不讲道理？）

    “我是良民，绝对的良民！”颜白自辩道。

    “你说良民就是良民啊？拿什么来证明？！”见颜白没有动武的意思，士兵也稍微放松了一些。

    “我那个。。。。。。”犹豫了一下，颜白最终还是打算告诉对方自己的身份，堂堂天下第一才子，总不会是什么坏人吧。

    “其实我是。。。。。。”颜白指了指自己，话音未落，眼前的士兵好像突然认出了他来。

    “等等！不要说，我想想啊！你是多情公子？哦不对。影子刺客？也不是。我想想啊，我想想啊，你不要说，千万不要说。。。。。。对了！你是颜白，天下第一才子颜白！”士兵激动的叫起来。

    颜白头上一滴冷汗，微笑点头道，

    “没错，我就是颜白，现在可以放我出去了吧？”

    可谁曾想，对方根本没有听颜白说什么，直接就扑上来把颜白抱住，

    “我的天，颜白，真的是颜白！没能看到天下第一才女，如今天下第一才子就在我面前，而且还被我抱住了。来人啊，快来人啊，颜白，天下第一才子颜白在这里呢，不要让他跑了！”

    “￥！%#%#￥%……￥%……#”

    你丫的小沈阳吗？！

    颜白几乎忍不住想拔出霸刀来把这个劈成两半然后杀出去了！

    此时此刻，颜白才终于明白独孤凤的那句话：你不知道你现在在洛阳到底有多火。。。。。。

    如果现在独孤凤在旁边的话，颜白肯定会告诉她，他宁愿永远都不知道。

    短短几秒钟时间，颜白就被几个守门士兵加上由城外而来的人几圈几圈的围住了，而且周围的几个家伙一直就把他死死抓着不放，颜白现在就算想跑都跑不掉。

    “颜公子，你们天下第一才子和才女这次是商量好一起来的吗？”

    旁边的人一边挤一边问着敏感问题。

    颜白现在正处于气头上，想都没想的就回道，

    “天下第一才女？谁知道谁啊！”

    旁边的人瞬间被颜白的话给惊到了，这是开玩笑吗？也太傲了吧。说真的，在如今的世人眼中，由那个天下第一才女说出这句‘天下第一才子？谁知道谁啊’的话还可以理解。

    你颜白作为后起之秀，凭什么敢说出这样的话来？！还要不要脸了？！

    就在这时，

    “说的好！”

    不远处传来一声附和，把颜白心都喊凉了，独孤大小姐，回来啦！

    “都围着干什么？把人给我放开，他是我的人！”独孤凤来到近前说道。

    唰！

    颜白周围瞬间空无一人，看得出来，独孤大小姐的威势比偶像颜白高了不止一个等级。

    “咳咳，那个，我是她请来的人。”颜白尴尬的补充一句，说话要说全啊，要不然会让人误会的。

    独孤凤没有理会其他闲杂人等，直接抓着颜白朝城中走去，颜白的逃跑计划，就此宣布彻底失败。

    “我说你怎么不见了，原来是被人围起来了啊。”独孤凤一边走一边说着。

    “哈哈，我见你一直没回来，就想来找你，没想到走错了方向。”颜白干笑一声，再次发挥他睁眼说瞎话的才能。

    “你一个瞎子没事乱跑什么，我让你等着，你就在原地等着，知道吗。”独孤凤毫不客气的说教起来，“算了，先不说那个了。尚秀芳到洛阳来了，这还真的是一个意料之外的事情呢。”独孤凤脸色有些不好的说道，她并不讨厌尚秀芳，但这次尚秀芳的到来抢走了颜白的风头，同时也就抢走了她独孤凤的风头，董淑妮那些人如今全部都跑去看尚秀芳去了，这让独孤凤早已想好的反击计划如何进行了？

    “尚秀芳到洛阳来了？！”颜白一惊，立刻反应过来刚才的话，“天下第一才女是尚秀芳？！”

    “咦？你真的不知道？”独孤凤也愣了愣，“你一直不在中原，原来尚秀芳在外面的名气没有那么大吗？”

    “不是，秀芳大家在外面的名气也很大，只是很少用这个称号，以至于我一时间没有反应过来。”颜白连忙解释道，“糟糕，我刚才说那话不会有事吧？”

    要是因此而得罪了四大美女之一的尚秀芳，给尚秀芳留下一个不好的印象的话，颜白肯定要哭死的。

    “没关系的，一山不容二虎嘛！我欣赏你的傲气！”独孤凤却是在一旁拍了拍颜白的肩膀，现在颜白这张牌在她的手上，独孤凤当然希望颜白能够完全把尚秀芳比下去了。

    “那个，一山虽然不容二虎，但要是一公一母的话。。。。。。”颜白弱弱的说道。

    “什么？！你这个见色忘义的家伙！”独孤凤脸色一沉，“你现在就跟我去尚秀芳那边打一圈！”独孤凤抓着颜白就走，完全一幅要去踢馆的样子。

    “喂，不应该先去给你奶奶看病的吗？”

    “顺路！”

    ――――――――――――――――――――――

    这两天还是会有些断断续续

第一卷 第110章 是他，就是他

    说来也巧，或许也称得上是缘分了，走陆路的尚秀芳正好跟走水路，准确的说是半水路半陆路的颜白同一天到达洛阳。

    虽然尚秀芳本身不是那种铺张之人，但天下第一才女的名气何其之大，无论走到哪里都会引起轰动，于是，尚秀芳到达洛阳的前几天，整个洛阳城就已经知道她将要到来的消息了。

    正是因为有这几天的缓冲和宣传，这才有了京都洛阳万人空巷的场面。

    而因为尚秀芳到洛阳来的真正目的，其实就是为了见见颜白这个传说中的天下第一才子，因此，她也没有什么故意隐瞒行踪的作为。反而想因此把颜白引到她那里去，不得不说，尚秀芳对她自己也是相当有自信的啊。

    好在的是，尚秀芳的消息传到洛阳的时候，杨广已经离开了，免去了尚秀芳不少麻烦事。同样因此，跟杨广几乎同时离开的独孤凤之前也是不知道尚秀芳要到洛阳来的。

    ・・・・・・

    独孤凤带着颜白朝城区走去，越往里去，人越多，或者说是，越接近尚秀芳，人越多。一路上，听人说，秀芳大家不顾舟车劳顿，这才刚到洛阳，就准备给大家演奏一曲她刚刚创作出来的新曲。

    无论男女老少，贫富贵贱，只要去了的，都能听到。

    如此珍贵的，第一次在世人面前展示的“抢听版”，而且还是人人都能听到，自然是没事的人都会赶去，有事的人也会把事情推了赶过去的。

    “哼！”见到这种场面，独孤凤不忿的冷哼一声，“所有人都来看天下第一才女了，你这个天下第一才子是不是很不舒服啊？！”

    “没有啦，其实我不太在意这种事。”颜白淡然的回答道，这话他倒并没有说谎，不过那是因为对方是尚秀芳，如果是其他什么男人抢了颜白这么大的风头，他要是心里没个味，那才怪了呢。

    “不舒服！我说你不舒服就是不舒服！！”生气的大小姐狠狠的拍了拍颜白的胸口。

    “咳咳。”颜白还没缓过气来，就听独孤凤继续说道，

    “趁这里还有点距离，赶快给我想一个什么诗啊词啊的来，过去之后就给我大声念出口。到时候要是丢脸了，可不要怪我没有给你留时间准备啊！”

    “喂！我说。。。。。啊！”颜白才刚刚开口，独孤凤却是毫无先兆的突然带着颜白飞了起来，因为前面人越来越多，越来越挤，再过去几乎是寸步难行了，所以独孤大小姐打算直接从人群上“飞”过去。

    “混蛋！谁呀！”某脑袋被踩到的人大骂道。

    啪！

    赤裸裸的一耳光！

    看清那个身影原来是独孤大小姐，顿时，所有人敢怒不敢言，嗯，包括颜白在内。。。。。。

    果然，天上飞的就是比地上跑的快。

    不一会儿，独孤凤和颜白就已经来到近处，而悦耳的歌声也渐渐传入耳中，原来演出已经开始了啊，可怜外围那些不知详情的人还在死命的瞎挤。

    当然，或许他们到最后还看不到人，也听不到声，但如此大场面，也足够成为一辈子的谈资了。

    “~~~~~多情~自古~伤离别~~~

    更那堪~冷落~清秋节~~~~~”

    以前也说过，跟石青璇精于一技不同，尚秀芳是说学逗唱，哦不，是集唱、跳、奏为一体，每一点都是艺术的巅峰，给人予美的享受。

    就算这一刻没有看到尚秀芳的舞姿，单是听她的演奏，特别是这如梦似幻的歌声，颜白就有一种痴了的感觉。

    可能对石青璇有些委屈，说真的，这才是第一次听尚秀芳唱歌，尚秀芳的歌声对颜白的感触，比之石青璇的箫音还要高！

    当然，不是说石青璇就不如尚秀芳，从艺术角度上来讲，两人不分上下，都是“一时无两”，但不要忘了，颜白是个观众的同时，还是个男人。

    石青璇的箫音，是不分男女的，听着往往会完全沉浸于箫音中，而会忽略演奏者的性别。但尚秀芳的歌声却好像在时刻提醒别人，她是个女人，她是四大美女之一！

    可以说，尚秀芳的女音对男人有着纯天然的杀伤力。

    “今宵~酒醒何处~杨柳岸~晓风――铮――”

    “哼！”一个带内力的冷哼，却是让整个歌声和琴声都戛然而止。

    不用说，捣乱者正是天不怕地不怕，同时又不识风雅的独孤大小姐了！

    这一刻，不说周围其他人，就算颜白，那也是满腔怒意，就算要找茬，难道就不能等听完了再闹？如此意境被破坏了，简直是天怒人怨啊。

    “你妹。。。。。。”

    “恩？”独孤凤瞥了颜白一眼。

    “妹。。。。没，没必要这样吧。”转过口来的颜白直接在心里扇了自己一耳光，太丢脸了。

    “哼，要是等她唱完，我看不止其他人，你都要站到她那边去了！”独孤凤说道，这一点，她倒是看得非常清楚。

    而这个时候，最里面的那群上层人士几乎是提着武器跑了出来，

    “独！孤！凤！”第一个毫不客气出声的正是董淑妮。

    “哎，淑妮。”旁边一个中年人却是伸手拦住了怒气冲冲的董淑妮，“独孤小姐意欲何为？相信独孤家的大小姐总不会毫无道理的就来破坏秀芳大家的演出吧？！”

    “王世充！”独孤凤低喃一声，她刚刚确实莽撞了一点，没想到王世充也在这里，不要忘了尚秀芳可是时代骄子，绝对不是只有年轻的粉丝！她独孤凤虽然没人敢惹，但那也只是年轻一代之中。

    而且相信不只王世充，朝廷上其他大员。。。。。。

    “凤儿！你在干什么？！”突然，里面传来一声怒喝。

    独孤凤的脸顿时就僵了一下，这里可是洛阳，王世充都能出现在这里，她独孤家可能会没人在这里的吗？！

    一个人虎虎生风的走了出来，却是当今独孤阀阀主，独孤峰！

    这么多大人物接连出现，处于焦点人物独孤凤旁边的颜白，顿时也有些站不下去了，不禁小心翼翼的向后挪了挪。

    可谁想，颜白才刚刚一动，独孤凤突然就把手指到了他的鼻子前，

    “是他！”

    “不是我！”颜白惊叫道。

    “没错，就是他！”独孤凤肯定的说道。

    “真不是我！”颜白此刻还以为独孤凤是想要让他当替罪羔羊了。

    结果独孤凤却是拍了拍颜白的肩膀对周围解释道，

    “我真不是有意打断，只是为他不忿，所以才情不自禁的哼出了声来。刚才里面唱的可是你的词，是吧，颜白！”

    “这。。。。。。”颜白微微一愣，这才后知后觉的反应过来，是啊，刚刚尚秀芳唱的好像真的是“他的”那首《雨霖铃》呢。

    “颜白？！”随着一声清脆的惊呼，一个身影缓缓从里面出现，立刻吸引了全场的注意力！

    ――――――――――――――

    过完年了，更新逐步正常起来

第一卷 第111章 他是我的

    当尚秀芳像从梦境中的深邃幽谷来到凡间的仙子般出现于众人眼前时，整个大厅周围，不论男女，目光都不能从这颠倒众生的人物身上稍稍离开。

    尚秀芳有着如师妃暄一般清雅如仙的天生丽质；同时亦拥有一种迷迷蒙蒙的神秘美，拥有仙子师妃暄所没有的勾人气质，如此合而形成另一种毫不逊色于任何人的特异风姿。

    最使人倾倒的除了她那修长匀称的身段，仪态万千的举止神情外，更动人的是她那对能勾魂摄魄的翦水双瞳，其含情脉脉配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，确是没有男人能抵挡得住的。

    就算是身为女人的独孤凤，如今见到尚秀芳如此迷人姿态，也差点忘记了此行的目的。

    不过那个从来没有服过任何人的，认为所谓的洛阳双娇也不过如此的独孤大小姐，这次却是打心底的第一次服了一个人――尚秀芳，真是天仙一般的人儿啊~

    此情此景，就算是太监人妖见了也会入迷，场中唯一没有受影响的，就是连太监都“不如”的大“瞎子”颜白了！

    哎，红粉，骷髅啊！

    说起来，在这一方面，尚秀芳终于是落了石青璇一筹。如果颜白接下丝巾，亲眼目睹的话，尚秀芳跟石青璇绝对是梅兰竹菊，各有姿态。

    但蒙着眼睛的颜白，更多只能关注到由功法引出的气质，这一点上，几乎不会什么武功的尚秀芳，在颜白眼里就跟普通人没什么两样，完全比不上石青璇师妃暄等人。

    可怜尚秀芳，最有名的就是那种“懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟”，不经意地流露出来放任自然的美态。玉脸没施半点脂粉，也能眉目如昼，比之任何浓妆艳抹都要好看上千百倍。没有任何簪饰就那么随意挽在头上的秀发，也如刚刚出浴一般，隐见水光，纯净美洁得令人心醉。

    如此美态，看来颜白又一次无福消受了。

    回到现场，本来还慢悠悠走着的尚秀芳，一听颜白的名字，再确认了颜白那标准造型，连忙略带兴奋般，快步走到了颜白的面前。

    微微一施礼道，

    “颜公子，秀芳在这里先道个不是。”

    “啊？”颜白愣了愣，几乎以为尚秀芳说的是反话，连忙抢着说道，“哪里的话，该是由我们给秀芳大家道歉才对。”

    “不。”尚秀芳微微摇了摇头，“秀芳与公子尚未蒙面，且谈不上交情，就擅自使用了公子的诗词。今日还被公子撞见，更是让秀芳汗颜不已。所以公子定要受秀芳一拜。”

    尚秀芳说着，继续向颜白施礼，颜白一时间挡也不是，不挡也不是。

    不过这个时候，所有人都不知道，颜白心里却是突然想起当初拜石青璇的情景，嘿嘿，虽然那边吃了点亏，但如今却是在尚秀芳身上找回了点安慰。

    啧啧，古代人就是讲礼啊，而且版权意识还这么强。

    回过神来，颜白立刻扶了扶尚秀芳，嘴上笑道，

    “秀芳大家太客气了，以在下所看，反倒是应该由我向秀芳大家深深的鞠上一躬才是。”

    “哦？”尚秀芳眼睛一眨。

    “这首《雨霖铃》能配上秀芳大家的仙曲，无论怎么看，都是我这个傻小子占了大便宜啊，哈哈。”颜白大笑道。

    “公子说笑了，如果天下第一才子都是傻小子的话，那这世上还有聪明人吗。”尚秀芳回道。

    颜白跟尚秀芳如此有说有笑，一时间周围不知道多少男子醋意横生啊。如果不是颜白来的太突然，不少人还没有反应过来，几乎就有青年才俊要跳出来会一会这天下第一了！

    “公子什么的太见外了，秀芳大家还是直接叫我颜白好了。至于这诗词嘛，就像刚才说的那样，能配上秀芳大家的仙曲是我的荣幸，以后秀芳大家想用什么就用什么，不够还可以来找我！”颜白拍着胸口承诺道，这个家伙明明之前还想着细水长流来着，如今见了美女，脑袋一热，就什么都敢说了。。。。。。

    “还说我，我看颜白你才是见外呢，一直秀芳大家秀芳大家的叫着。”

    “哈哈，那我就叫你秀芳如何？”颜白笑得那叫一个得意啊。

    “真不要脸！”尚秀芳身边的小丫鬟不由的嘀咕出了声。

    “咳咳。”颜白顿时就尴尬了，深吸一口气，矜持，矜持到哪里去了？自己现在也是有身份的人啊。

    这个时候，董淑妮和荣娇娇这两朵热情的交际花，也联袂迎了上来，

    董淑妮：“天下第一才子的词。”

    荣娇娇：“配上天下第一才女的曲。”

    董淑妮：“这才是相得益彰！”

    荣娇娇：“天下无双！”

    两人你一言，我一语，就把颜白和尚秀芳围了起来。

    董淑妮直接抓上颜白的左边胳膊，

    “颜公子这次偶遇秀芳大家，满腹才华，终于有地方能够展示了呢。”

    荣娇娇摇了摇颜白的右边胳膊，

    “就是不知道有没有妾身两人的份呢~”

    如果刚才那些青年才俊还只是嫉妒颜白，如今估计都恨不得直接吃了他。可实际上，面对这两个人的亲昵和撒娇，颜白却是起了一身冷汗。

    两人工于心计也就罢了，特别是那个荣娇娇，看着她体内的那一身诡异的真气，颜白就感觉背脊一凉，明明对方是温柔的拉着他的胳膊，颜白却感觉好像被人用枪抵着一样，浑身不自在。

    就在此时，一旁的独孤大小姐终于是帮颜白解围了，

    “艾，他是我的！”独孤凤又是眯眼，又是挑眉的“提醒”道。

    颜白嘴角一抽，我是送巧克力的吗。。。。。。

    “咳咳，我是她请来看病的。”颜白补充一下。

    “凤儿，还不快带颜先生回家，你奶奶可一直在家里等着呢。”独孤峰插嘴说道，这次独孤家的目的就是拉拢颜白，还没到手之前，可不能被别的势力用美人计之类的给诱惑过去了，所以独孤峰直接就切入了正题。

    “颜白，我们走！”潇洒的一挥手，独孤大小姐这一次终于吐气扬眉了。

    颜白冲尚秀芳等人告了声罪，“救人要紧”，然后就跟独孤凤一起离开了这个是非之地。

    离开的时候，独孤凤在颜白耳边小声“提醒”道，

    “刚才那两个女人你最好离远点，人长得丑不说，而且还不干净。”

    颜白嘴角一抽，这大小姐还真是“好心”啊，以为自己是个瞎子就能随便骗的吗？传说中的洛阳双娇可能不漂亮？！至于不干净嘛，还。。。。。。

    “咳咳！”

    “怎么了？”独孤凤奇怪的问道。

    颜白脸一红，心虚一般的加快脚步，“没，没什么。”

    阿弥陀佛，我真不是故意的，就是随便看了看，没想到啊没想到，如今那两朵交际花居然还没有破身！

第一卷 第112章 奶奶

    本来没有经过独孤凤“提醒”之前，颜白也是下意识认为董淑妮和荣娇娇暗地里已经跟某些人不清不楚了。如今洛阳城中又有尚秀芳这个“首要目标”存在，颜白没打算去搭理那什么洛阳双娇。

    可现在，发现了这样的“秘密”，颜白本身枯萎的心，一时间，也有些萌动了起来。

    开玩笑，所谓先下手为强，如今摆在颜白面前的时机，简直是过了这个村就没有这个店了！如果颜白眼睁睁的放跑这个机会，那不是便宜杨虚彦那小子了吗？！

    上还是不上？这是一个问题。

    可就算要上，那又该如何上？总不能为了这两颗“芝麻”，就把尚秀芳那个“大西瓜”给丢了吧。

    “喂！喂！你这家伙又在想什么龌龊事呢！”独孤凤突然在旁边喝道。

    颜白回过神来，这才发现不知何时已经走出了人群。

    “怎么可能！你刚才不是让我想诗词吗！”颜白立刻狡辩起来。

    “这样啊，那你想出来没有？”独孤凤倒没有怀疑，或许颜白在她眼中就是个书呆子，而书呆子整天就是这种浑浑噩噩的状态。

    “没有，想出来的话就不会再这样发呆了。”颜白摇头道，如果他这时候回答想出来了的话，独孤凤肯定立马就会让他念出来的。

    “真是没用！”独孤凤撇了撇嘴，“幸好刚才全靠我的机智，如果靠你的什么诗词的话，脸早就丢光了！”

    颜白一脸不忿，如果没有他的诗词的话，那你独孤大小姐还能有什么机智啊。

    “之前那么没用也就罢了，现在你给我收收心，待会儿可不要再这么没用了！”独孤凤转而说道，之后，颜白可就要给她奶奶尤楚红看病的，

    “见了我奶奶，要尊重一点，礼貌一点，客气一点，可不要像平常那样什么话都乱说了，也要把你那什么傲气给我收拢起来。乖乖的听话，我说什么就做什么。。。。。。”

    独孤凤叽叽喳喳的说道。

    颜白没好气的一白眼，

    “她又不是我奶奶，我干嘛要注意那么多啊。”

    不得不说，颜白的神医老毛病又犯了，客客气气？当然！别人肯定要对他颜白客客气气的！开玩笑，他可是神医啊，看病救人的颜神医，爱治不治！

    “她是我奶奶，怎么就不是你奶奶了！”独孤凤这话本来是想从辈分上来讲的，可话音刚落，就发现不对了。

    一瞬间，现场气氛凝固了起来。

    颜白额头上滴下一滴冷汗，

    “那个，我什么都没听到。”

    唰！

    恼羞成怒的独孤大小姐再次把剑出鞘，提起来就往颜白砍去，就像街边混混打架一样，毫无章法。

    “喂，别动刀子啊，我可什么都没说，那都是你自己说的。”

    “你还敢说！别跑！给我站住！”

    “你把武器收好，我就停下来。”

    “你停下来，我就收武器！”

    “可不可以不要这么不讲理啊。”

    “我哪里不讲理了？哪里不讲理了？况且我就是不讲理又怎么着！”

    “￥%#……￥……不要乱来。再来我要拔刀了！”

    “拔啊，那你拔啊！”

    “我不打女人的。。。。。。”

    三分钟之后，颜白有生以来第二次的，被同一个女人压在了地上。独孤凤双腿叉开，坐在颜白肚子上，双手抓住颜白的脖子，剑就插在旁边，

    “你把我刚才说的话全部都忘掉，忘的干干净净的！听到没有！”独孤凤恶狠狠的叫道。

    “你刚才有说什么吗？”颜白装作一脸无辜。

    独孤凤一笑，“挺聪明的嘛，真不愧是天下第一才子。”

    碰！

    “啊！你干嘛还打我？！”

    “那我之前说那么多要对我奶奶客客气气的话你也忘了？！”

    “没有，没有，那个我还记得很清楚。”

    碰！

    “好啊！那也就是说之后的话你也记得很清楚咯？！”

    “￥%……￥……&#￥#%……救命啊~~~~~”

    “。。。。。。”

    颜白不得不庆幸，因为尚秀芳造成的万人空巷场面，没有让路人看到他堂堂天下第一才子所沦落到的悲惨境地。

    不过颜白和独孤凤没注意到的是，远处，一个头戴斗笠的青衣女子，却是把事情看得清清楚楚，

    “不会有什么问题吧。。。。。。我这个可怜的大哥啊，早知道就不该把他一个人留在船上了。”

    好一个悲天悯人的仙子~

    一阵秋风吹过，露出了那白玉一般光洁的下巴和荔枝一样水嫩的红唇，喂喂，你那微微勾起的嘴角是怎么回事，这个见死不救的家伙，混蛋啊~~~

    ・・・・・・

    独孤家，

    从建筑的规模和宏伟程度来讲，独孤家还比不上独尊堡，毕竟这里是天子脚下，总不能修得比皇宫还大吧，而独尊堡在成都，就相当于是皇宫一样的存在了。

    不过要说富丽堂皇，独尊堡就要比独孤家逊上不止一筹。

    只是对于这些，如今的颜白已经是无暇关注了。

    大堂中，颜白唯唯诺诺的站着，

    “哈哈哈哈，咳咳，天下第一才子，果真是风采照人啊！”尤老婆子走出来笑道。

    独孤凤连忙上去扶住尤楚红，在旁边说道，

    “奶奶，他不过就是个书呆子，也不知道医术行不行的。”

    “怎么能这么说话呢，颜先生治好宋家丫头的怪病，解了巨鲲帮主的毒，这些都是举世皆知之事。咳咳，说明人家是有真本事的人，凤儿还不快给人道歉，咳咳咳。”尤楚红不由说道。

    这话却是听的颜白一激灵，开玩笑，如果这时候真让独孤大小姐道歉了，那下来颜白还不知道会被虐待成什么样子呢。

    风采照人？是风采照人啊，眼上丝巾一接下来，立马就能看到一对熊猫眼，颜白可没有第三只眼睛再给独孤大小姐打了。。。。。。

    “哪有的事，奶奶您说笑了，独孤小姐快人快语，真性情，没有人会不喜欢的，是吧，哈哈。”颜白顿时拿出了独孤策那套，相信独孤策的这种手段在他们独孤家里应该会很吃得开吧。

    “奶奶？！”颜白这句下意识的口误，却是让旁边的独孤凤眼睛眯了起来，颜白此举完全是揭了她的伤疤啊。

    “不对，不对，是老夫人，老夫人。”颜白连忙改口道。

    尤老婆子却是笑意盎然的看了看两人，顿时说道，

    “就叫奶奶又如何？难道我还当不得小白的奶奶了？！”

    尤楚红如此主动拉关系，并不是没有任何道理，一来，独孤家本来就要拉拢颜白，二来，尤楚红见颜白跟独孤凤好像也有着一种欢喜冤家的感觉。

    虽然从身份上讲，独孤凤和宋玉华、李秀宁等人差不多，但独孤凤武学资质惊人，未来必然会是独孤家的第一高手，所以独孤凤是不可能嫁出去便宜别人的，只能是让青年才俊入赘他们独孤家。

第一卷 第113章 缺少的一点

    而颜白本身有才有用，还是个孤家寡人，关键是能入骄傲的独孤凤儿的眼，如此一来就完全可以考虑把他招为独孤家的女婿了。

    当然，现在说这些还早了点，尤楚红只是在心里有了这种想法而已。

    “这。。。。。。”颜白微微把头转向独孤凤，那“小白”的称呼他现在也已经完全顾不上了，他现在到底是该点头应承，还是该摇头拒绝呢？

    颜白如今根本无法判断到底哪种选择才能够不让独孤大小姐秋后算账，所以他也只能事前请示一下了。

    颜白此举，更是让尤楚红心中好笑，堂堂天下第一才子，居然被独孤凤吃的死死的。不知内情的尤楚红或许还以为这是出于感情，哪里知道，这完全来源于压迫啊！

    “我奶奶都说了你还愣什么愣啊，真是便宜你了。”独孤凤没好气的叫道。

    颜白得到允诺，这才连忙点头，

    “是，奶奶，奶奶。”

    “哎，哈哈，老身又多了一个乖孙子咯，咳咳咳咳。”尤老婆子笑着笑着又咳嗽了起来。

    独孤凤轻轻拍了拍尤楚红的背后，一转头，又对颜白恶言相向起来，

    “你站在那里干什么？还不快过来给奶奶看看。真是呆头呆脑的。”

    “哦，哦。”

    一边应承着，颜白已经一边在心里想着到底该如何逃出独孤凤这个妖女的魔掌。狂吧，你现在就狂吧，现在先让你狂一下，等之后自己把邪帝舍利吸收了，到时候还不知道是谁欺负谁呢！

    经过一番催眠式的自我安慰，颜白脸上戴着温和的笑容来到了尤楚红的旁边。

    “不急，奶奶我的病也不是一时半会儿的事了，先让我看看小白你背上的刀如何？”尤楚红说道。

    “奶奶请看。”颜白立刻把霸刀取下来递了上去，他又不是什么招摇撞骗的人，自己有真本事，身上的东西也是真货，经得起检验。

    尤楚红接过武器，立刻拔出来仔细瞧了瞧，

    “霸刀，果真是霸刀。哎，一晃经年，也不知道岳山那家伙怎么样了啊。咳咳。”

    尤楚红一脸的感叹，莫非里面还有什么奸情？！颜白眼皮一跳，各种蛛丝马迹表明，这些长辈们的感情非常纠葛，而且辈分也挺混乱的。比如石青璇、、师妃暄等人看起来都还挺合适的，但一个年纪差不多的单婉晶，直接就打破了这个格局。

    虽然这里面的关系颜白不敢乱问，但想一下总行吧。

    免得尤楚红待会儿又要问那些问题，所以颜白立刻主动把当初的借口再说了一遍，谎话说了一千遍就成真话了，现在颜白自己几乎都信了这个说辞，说不定现在就算拿着测谎机来，都测不出颜白说的是假话呢。

    “也对，老身我都能在六十岁时弃剑用杖，更自创出如今的披风杖法纵横天下；咳咳，他岳山练换日大法，又如何不可以弃霸刀不用呢。”尤楚红自言自语的说道，很明显，颜白的话已经越来越接近“真相”，甚至一步步在走向“真理”。

    “别人哪里比得上奶奶，还是奶奶最厉害！”独孤凤在旁边撒娇道，也只有在尤楚红身边，才能看到独孤凤的小女儿姿态。

    “呵呵，老了，老了，咳咳！”尤楚红笑道，看得出来，她对自己的武功也是相当自信。

    这一点，颜白不可否认，单看那体内的真气，尤楚红也绝对是颜白现今所见的第一高手！而且披风杖法加上特殊的玄奥步伐，让尤楚红面对一个以上的对手，也像单打独斗一般，和不死印法一样都不畏群战，这就是尤楚红最为变态的地方！

    “奶奶，我还是先帮您看病吧。”颜白开口说道。

    “好的，有劳了，咳咳。”尤楚红把霸刀放下，坐到太师椅上，伸出手来让颜白把脉。

    “应该的。”说着，颜白就把手搭在了尤楚红的脉上，其实尤楚红的问题颜白早就看明白了，如今只是在试探他本身真气能不能起到一点治愈作用而已。

    尤楚红的病是由于当初她修炼披风杖法的时候，十二正经和奇经八脉间协作失调，这才伤及肺、肾两经。当时，差点是走火入魔，虽幸及时自救，但还是留下了后遗症，如今不时复发。

    可如果是刚刚走火入魔的时候让颜白来看还好，如今尤楚红都已经病这么多年了，颜白虽然还是能够帮忙稍微疏通一下经脉，减缓尤楚红的病症，但已经损坏的器官本身，颜白却是没有任何的修复能力。

    加上尤楚红年纪也大了，想用药物来慢慢调养，这种方法的效果也不会明显。

    果然，经过试验，如今颜白的不死印法真气，还是无法起到长生诀那样的治疗养生功效。

    其实经过这么长的时间，颜白已经对不死印法有了独特的见解。从理论上来讲，不死印法的真气应该是属于绝对的“无”属性。

    就好像是光一样，赤橙黄绿青蓝紫各种颜色的光汇集在一起，就成为了白光。只有属于白光的不死印法，才能随意兼容或转换成其他各种颜色的光。

    之所以用这样的比喻，是因为颜白有着最直观的认识，因为不同的功法在他的白眼下，恰是呈现出不同的颜色的。

    等到颜白以后有了足够多的见识和经验以后，他完全可以通过观察敌人的真气颜色，来提前选择不死印法的应对方法，每一招都能够打人一个措手不及！

    而据颜白判断，如今他体内的不死印法，还没有达到完全的“白光”，里面应该还差了那么一两种颜色。佛、道、魔，石之轩的不死印法中主要是佛和魔，缺少的就是道家的养生真气！

    或许对石之轩来说，在战斗方面，这不死印法已经完全够用了，但身为未来医神的颜白，在重视武功的同时，还同样重视养生调理方面的辅助功效，这种东西，如今的颜白想用不死印法来模拟都模拟不出来。看来那部长生诀，颜白是不得不拿到手了啊！

    于是，颜白的下一步计划已经定了下来，先去长安拿到邪帝舍利，之后再直接下扬州，寻找长生诀；等做完这两件事，再去飞马牧场找石青璇，到时候必然是“锦衣还乡”啊~

    “小白的真气挺特别的啊。”尤老婆子开口说道。

    “呵呵，不过就是在外面胡乱学了些护身的手段而已，哪里比得上独孤家这样的正统武学啊。”颜白笑道。

    “小白谦虚了，天下知名的高手，大多都是自创的武功。所以往往最适合的才是最好的。这一点，凤儿你可要多跟小白学学，别年纪轻轻，稍微有点成绩，就整天在外面无法无天的。要知道天外有天，人外有人，咳咳。”尤老婆子说道。

第一卷 第114章 专门骗瞎子

    尤楚红这话却是听得颜白眼皮直跳，现在就算不看，颜白也能清楚的感觉到独孤凤放在他身上那火辣辣的目光。您说您教导孙女就教导孙女吧，提我干嘛啊？这不是转移矛盾吗。。。。。。

    您难道不知道，现在最不讨人喜欢的就是‘别人家的孩子’？

    “怎么样？你到底看好没有？到底能不能治？”独孤凤语气冷淡的对颜白说道。

    哼哼！你要是说不能治，我立马就把你抓出去抽筋剥皮！你要是说能治，那等你治好之后，我再偷偷把你拖出去剥皮抽筋！

    “这。。。。。。”颜白还没想好该怎么说，独孤凤就抢着说道，

    “不能治？！”

    同时上前一步，一副就要动手的样子。

    “不是！”颜白连忙否认道。

    “那就是能治咯？”独孤凤不禁问道，脸上有些期待。

    “也不能那么说。”颜白回答道。

    “混蛋！你玩儿我是吧！”独孤凤气愤之下，直接冲过去把颜白从座位上提了起来。

    “咳咳，凤儿，听小白把话说完。”一旁的尤楚红开口阻止道。

    “哼！”独孤凤松开手，紧紧咬着牙齿，眼睛瞪得圆圆的，一眨不眨的盯着颜白，好像要把人吃下去一样。

    这个讨厌的家伙，居然又让我挨训了，绝对不会放过你的！！

    “其实是这样的，我现在可以利用我特有的针灸疗法加上一些药物的滋养让奶奶的病情稍微好转一些。不过这病因为是由武功引起的，所以还请奶奶没必要的话，不要随意用功。至于完全医治，我现在有一个想法，如果不出意外的话，最多两年的时间，我就能帮奶奶彻底根除这个顽疾，让您再次恢复健康！”见独孤凤已经随时要爆发的样子，颜白一口气快速把话说完。

    “你不会是骗人的吧？”独孤凤再次抓住颜白，露出怀疑的眼神。

    “我怎么敢骗人啊。”颜白连忙答道。

    “真的？”独孤凤眼睛一眯。

    “千真万确！”颜白点头。

    可就算这样，独孤凤还是有些信不过颜白。当然，这时候她不是不相信颜白能够把尤楚红的病治好，独孤凤是怀疑颜白明明能够一次性把病治好，这次却偏偏只治一半！

    至于原因嘛，或许是颜白想通过这种手段来讨价还价，不过独孤凤更认为颜白是不是已经看穿她的想法了。担心把病治好后，她独孤凤会对颜白下手，所以颜白才故意只治一半，好让她独孤凤无从出招！

    阴险啊~人渣啊~混蛋啊~

    越想越觉得这是真相的独孤凤不禁咬牙切齿了起来，可看到旁边尤楚红老怀开慰的样子，独孤凤实在是无法发作出来。

    只能是在旁边神情古怪的跟着笑，一边是为她奶奶高兴，一边是对颜白这个人的强烈鄙视和谴责！

    “哈哈哈，老身今天实在是太高兴了！没想到都这个岁数了，还能有病情痊愈的一天。当然，最开心的还是多了小白你这样的一个乖孙儿啊！咳咳，哈哈哈哈~”

    ・・・・・・

    经过颜白的针灸治疗，尤楚红确实感觉呼吸舒畅了许多，整个人也轻松了不少，高兴之下，整个独孤家张灯结彩，简直就跟过节一样。

    傍晚，颜白享受了一顿绝对称得上是丰盛的晚餐。

    一个丫鬟走了上来，“颜公子的房间已经准备好了。”

    不远处的独孤凤则是突然抢着说道，“我带他去！”

    说完，不由分说的就把颜白拉走了。

    “呵呵，看来凤儿对小白还真是挺不一样的呢。”尤楚红开口笑道。

    “是啊，看得出来，这个颜白确实是个人才，值得大力拉拢。策儿这次可是接连立了两个大功啊。”独孤峰不由说道，趁着今天尤楚红高兴，独孤峰自然想多提提他独孤策那个儿子了。

    不要看独孤峰如今是独孤阀的阀主，但独孤阀的所有大事，向来都是有尤楚红说了算的，包括未来选继承人的事。

    而众所周知，尤楚红最喜欢的是独孤凤，虽然独孤凤身为女儿家，本身看起来也并没有那种心思，但独孤峰心里还是一点都不实在。

    所以一有机会，独孤峰都会尽量帮儿子独孤策说一些好话。

    好在，一向不怎么务正业的独孤策，这一次真的是狠狠争气了一把。

    “嗯，说的没错。策儿我以前还真有些看走眼了，没想到做起事来还挺有能力的嘛。”

    “哈哈，男孩子嘛，小时候都很调皮，现在懂事了，自然不一样了。我小时候不也很让母亲您头疼的吗！”

    “呵呵呵。。。。。。。”

    不提母子俩的闲谈，这一边，独孤凤却是把颜白带到了一个柴房门外。

    “小姐，这里是。。。。。。”旁边的丫鬟还以为是独孤大小姐平时不识柴米油盐，带错了地方，正要提醒呢。

    独孤凤却是瞪了她一眼，示意丫鬟不准乱说，然后接过话来说道，

    “我当然知道这里是我们独孤家专门接待重要贵宾的地方，你难道认为天下第一才子，颜白颜公子不是什么重要贵宾吗？！”

    “不敢，不敢！”丫鬟顿时低下了头。

    “好了，你下去吧，这里没你的事了。”独孤凤挥挥手道。

    “是。”丫鬟逃一般的跑掉了。

    混蛋！真把我当瞎子来骗啊！颜白这时候已经在心里骂出了声来，可他又不好直接说出问题来。况且，这里“荒郊野岭”，孤男寡女，颜白害怕一有不对，他随时都可能会再次被独孤凤这魔女“侵犯”的！

    “那个，呵呵，这不夜生活才刚刚开始吗，哪有这么早就睡觉的，你说是吧。”颜白笑着说道。

    颜白这话倒是没有问题，在杨广自认为完美的统治之下，全国各地那可都是“歌舞升平”，至少在如今的洛阳，是没有宵禁一说的。

    加上京都本繁华，夜晚的活动，确实不少。而且，今日天下第一才子才女同到洛阳，外面估计还要比平常时候热闹几分。

    “你难道准备出去找那两个狐狸精？”独孤凤直接问道。

    “狐狸精？”虽然明知道独孤凤说的是谁，颜白还是装作一脸的疑惑。

    想起一开始说过的话，独孤凤连忙解释道，

    “哦，就是那两个丑八怪啦，别看她们长得难看，却故意做出一副娇滴滴的样子，加上人还不要脸，所以专门就是骗你们这种瞎子的！”

    这话差点没让颜白喷出来，怎么听着，好像瞎子还是一种比较普遍，甚至很有前途的种类啊。

    这独孤大小姐，估计是从来没有骗过人吧，嗯，她可能也完全用不着骗人。

    不过，就是如此离谱的谎言，颜白现在也是不敢当面去揭穿的。

第一卷 第115章 你摊上大事儿了

    “我又没说要去见那两位小姐，况且我跟她们也不熟，现在就算碰到了估计也认不出来呢。”颜白平淡的说道，废话，他当然不用担心了，只要别人认得出他这个天下第一才子来那不就行了？！

    “原来你是想去找那个尚秀芳啊！”独孤凤摸着下巴说道。

    “咳咳，初到洛阳，我就不能出去游历一下？”颜白无奈的回道，他明明是个正人君子，你老是这样提女人，搞得他好像是色情狂一样。

    “不行！”

    “啊？”颜白一惊，难道这独孤大小姐现在就要让他强行在这个柴房里睡下？！

    不过，颜白却是多想了，原来独孤凤终于是想起了白天未完成的事情，

    “我们就去找尚秀芳！”

    “不是吧，这都这么晚了。”颜白有种不好的感觉。

    “你难道不想把场子找回来吗？况且那些人可能这么早就休息了吗？还不知道在哪里风花雪月呢。”

    “可我还没有准备好呢，喂，你干什么？！”

    “背着把大刀出去算什么样子。”独孤凤直接把颜白的霸刀扔在了地上。

    “万一遇到危险怎么办？”

    “怕什么，跟着我你难道还可能遇到危险吗？！”

    “￥%#%#……”

    就这样，颜白的逃跑计划，还没有开始进行，就又已经宣告破裂，本来颜白是想先去董家酒楼拉拉关系，做好随时潜出城去的准备。

    可现在，不说董家酒楼可能去不了了，单是这霸刀，颜白就不可能丢着不管啊。可恶的独孤凤，不会是看出我的计划来了吧？

    ・・・・・・

    尚秀芳落脚的地方，离独孤宅不远，因为那本就是独孤阀为尚秀芳准备的小院。

    尚秀芳这点，其实一直挺让颜白羡慕的，无论走到哪里，都不愁生计。吃的是最好的，住的也是最好的，还能一直做自己喜欢的事，进行环球旅行。真不知道上辈子积了多少德，如今才能过上这样的日子啊。

    就算颜白这个天下第一才子是有真材实料的，他也无法跟尚秀芳相比，因为音乐是无国界的，而他的诗词，到其他国家，就不怎么通用了。

    所以颜白还是不得不老老实实的靠自己的本事生存过活。

    来到尚秀芳的小院外，天都已经几乎黑了下来，可这条道上，居然还是络绎不绝。见到如此场面，颜白不由在心中感叹：还真是闲得蛋疼啊，明明连个人都见不到，为了那虚无缥缈的一丝希望，居然还真就堵在这里不走了，简直比前世那些专门守在明星酒店门口的狗仔队还要夸张。

    幸亏他颜白如今住的是独孤家，没有人敢堵独孤阀的大门，要不然，他颜白孤家寡人一个，可能连睡觉都睡不好了。

    “对不起，小姐已经休息了，各位明日再来吧。”

    “你进去禀告一下秀芳大家，就说董淑妮和荣娇娇来访。”董淑妮的声音响起。

    “对不起，小姐已经休息了。”

    “你都不进去说一声，怎么知道秀芳大家不会见我们？！”荣娇娇气愤的叫道。

    “对不起，小姐已经休息了。”

    噗~

    颜白也忍不住跟着笑了出来，好一个复读机啊。

    “我告诉你，你摊事儿了，你摊上大事儿了！”大庭广众之下颜面尽失的两位娇娇女几乎就想提袖子打人了。

    “哟，这是哪家的丫头如此不讲礼貌啊。咦？这不是董淑妮和荣娇娇两位妹妹吗？！真巧啊，你们也来找秀芳大家吗？怎么不进去啊？不进去的话，那姐姐我可就先进去咯。”

    独孤大小姐的出现，瞬间让火药味大发，热闹的街道一下子就安静了下来。

    独孤凤说着，不屑的一甩眼睛，带着颜白直接就要往里面走。

    一只手挡在前面，

    “对不起，小姐已经休息了。”

    怒！

    就算在旁边的颜白，都能完全感受到独孤凤的怒意！好家伙！颜白不由为这看门的赞叹一声，勇气可嘉啊。同时也在心里为其祈祷，希望待会儿不要缺斤少两吧。

    其他人多少还会顾及点脸面，但独孤大小姐这个人颜白很清楚，那真的是什么人都敢打的。开玩笑，颜白这个天下第一才子都已经不知道被欺负多少次了，如今这个天下第一才女的一个看门人，独孤大小姐可能会放在眼里吗？

    “混蛋！你知不知道我是谁啊？！”

    “对不起，小姐已经休息了。”还是那一成不变的话，还有那一层不变的语气。

    “哈哈！”董淑妮两女也毫不客气的笑出了声来，“凤儿姐姐，人家秀芳大家已经休息了，我们还是不要去打扰了吧。”

    一边笑着，一边走上来，跟白日一样，一左一右的挽住了颜白的胳膊，

    “颜公子，今晚月色正佳，不如一起去赏月如何？”

    就在颜白正担心着独孤凤会不会暴走的时候，那个一直面无表情的门卫却是突然露出了神采来，

    “是颜白颜公子吗？”

    “没错，是我。”颜白点了点头，难道是想要签名的？

    “小姐说了，如果是颜公子来访，随时都可以进去。”对方做了一个请的姿势。

    “你！！！”第一次的，独孤凤、荣娇娇、董淑妮三女站到了统一战线上。牛！这家伙，不枉此生啊。。。。。。

    “咳咳。”颜白却是顿时陷入了尴尬之中，这不是又把矛盾转移到他身上了吗？估计反而很少会有人去责备尚秀芳的区别对待。

    “哼！走！”独孤凤冷哼一声，直接拉着颜白朝里面走去，路过旁边的时候，狠狠的瞪了那个门卫一样，“我们是一起的！”

    “我们也是一起的！”荣娇娇两女也继续一左一右的贴着颜白。

    守门的犹豫了一下，最终还是没有再阻拦她们。

    见状，外面的其他人顿时也跟着叫了起来，

    “那个，我们也。。。。。。”

    不过很快就被压了下去，身份不够，底蕴不够，光是厚脸皮可没用的。

    如今又不是什么民主社会，人有三六九等之分，下面的人该在哪里呆着就去哪里呆着吧。

    小院内，三女的矛盾越发尖锐起来，

    “颜白是我请回来的客人，我带他出来玩，自然是一起的。不知道两位妹妹怎么突然就跟我们成一起的了？”独孤凤阴阳怪气的说道。

    “姐姐这话就不对了，我们是不是跟颜公子一起的，自然是由颜公子说了算了。”荣娇娇回道，董淑妮也跟着点头，“是啊是啊，颜公子，你说说看，我们是不是一起的？”

    说着，手不着痕迹的在颜白手心挠了挠。独孤凤说的没错，狐狸精啊~

    “很好！颜白，你就说说看，你到底是跟谁一起的！”独孤凤冷哼道。

    剑拔，弩张！

第一卷 第116章 岳山光环

    正当颜白满头大汗，面对一边是诱惑，一边是压迫这种难以抉择的窘迫局面的时候，尚秀芳的出现终于是暂时解除了颜白的危机。

    “颜白，你可总算是来了。哦？原来独孤小姐，董小姐，荣小姐也在一起啊。”尚秀芳一身素装走了出来，跟白日里那种五颜六色的盛装截然不同。

    如果说那时候的尚秀芳像孔雀一般花姿招展，如今的尚秀芳则跟白天鹅一样，高贵中，流露出一丝如石青璇那样的淡雅。

    显然，尚秀芳必然事先吩咐过，只放颜白一个人进来，所以这时候见到独孤凤三人，才会略显惊讶。

    这一刻，除了颜白这个“零审美观”的家伙，现场的其他人都有些痴了，

    “真美~”

    独孤凤情不自禁的喃喃道，说起来，尚秀芳一直在独孤凤眼里，与其说是天下第一才女，还不如说是天下第一名妓。

    虽然没有任何骂人的意思，但独孤凤打心底里是有些看不起尚秀芳，当然，其中也有独孤大小姐天生高人一等的原因。

    因此，在白日里见到尚秀芳的时候，独孤凤还没有那么大的冲击，因为那时候的尚秀芳，正是一代名妓该有的样子。可这一刻，尚秀芳在独孤凤心中的印象，已经是完全颠覆了。

    “白日的时候，见秀芳大家那么漂亮，还以为是盛装之下的原因，没想到现在看起来更美。果然是天生丽质，秀芳大家估计称得上是天下第一大美女了吧！”董淑妮赞叹道。

    “是啊，是啊，真是让人打心底的羡慕呢。”荣娇娇跟着说道。

    “呵呵，过奖了。三位小姐的美貌秀芳早有所闻，今日见来，可比传闻中还要美呢。而且出身高贵，却是秀芳比不上的。”尚秀芳恭维一句。

    “哦？”颜白这时候却是突然发出了声音，他是故意的。

    果然，一见颜白的反应，独孤凤顿时一惊，感觉她的谎言好像要拆穿，连忙转移话题道，

    “这外面有些冷，我们还是进去坐坐吧。”

    然后趁机把颜白拉到一边，小声说道，

    “秀芳大家那说的是客套话，你都听不出来吗。你可不要傻傻的当真了，我什么时候骗过你！”

    “那秀芳大家这话不会让她们脸红吗？”颜白憋住笑，继续问道。

    “你忘了我说过的吗？脸皮厚到一定程度了，还怎么可能红。你难道不知道，现在在街上叫一声美女，大半都会回头的？！”独孤凤说道。

    “哦，原来如此。”

    呼~独孤大小姐暗暗擦了擦额头上的汗水，原来骗人居然会是件这么麻烦的事情啊。

    这一边，

    “对了，颜白，你之前背上的那把大刀呢？”尚秀芳突然开口问道，让其他人有些奇怪，天下第一才子才女凑到一起，就算不张口闭口的诗词歌赋，也不该像江湖人一样，直接就提刀剑吧，不是一向都说尚秀芳爱好和平，不喜欢打打杀杀吗，从来没有听说过她对武器还感兴趣的啊。

    “来拜访秀芳，还带武器的话，那不是唐突佳人了吗。”颜白笑道，同样也是个厚脸皮的家伙，刚才不知道是谁总想着把武器带上呢。

    “这样啊。”尚秀芳露出一种感慨的神色，“听人说，那把武器，是，霸刀？！”

    不喜杀戮的尚秀芳，可以说对天下任何武器都不会感兴趣，唯独霸刀例外，不为其他，因为霸刀的（原）主人是岳山！

    一瞬间，颜白就明白了其中的缘由。说起来，尚秀芳的身份，绝对称得上是大唐里的一桩悬案了。尚秀芳的母亲明月，大概是魔门的人。加上李渊对其的态度，所以大多认为尚秀芳是李渊的女儿。

    可尚秀芳却叫岳山为“公公”，所有人都知道，岳山跟祝玉妍有个女儿叫单美仙，难道当时他们生了两个女儿，或者明月是岳山跟其他女人生的？

    好吧，也有可能明月单纯只是岳山的义女。不过这还不是最绕的地方，最绕的是尚秀芳姓尚，不要忘了，东溟夫人单美仙那边的男方可就是姓尚的，同样东溟夫人跟李渊的关系又很好。这样来看，其中好像还真的有千丝万缕的关系呢。

    回过神来，独孤凤已经帮颜白把问题回答了，

    “没错，那就是霸刀，刚刚我奶奶还亲自检验过，绝对货真价实。而且我也亲自检验过颜白的霸刀刀法，耍得还像模像样的，就是跟我比起来还有那么不小的一段距离。”

    喂，多余的话可不可以不要说啊。。。。。。

    独孤凤的话还没说完，尚秀芳顿时就来到了颜白身前，两人面对面的站着，颜白觉得，他只要微微低下头，是不是就可以接吻了。

    “颜白，你告诉我，岳公公现在到底怎么样？”尚秀芳抓着颜白问道，也不难怪她有些激动，自从母亲明月死后，岳山估计就是尚秀芳心目中仅所唯一的亲人了吧。

    “这个啊，我还真不太清楚。”颜白又再次把刚刚才在尤楚红那里说过的话说了一遍。

    可惜，尚秀芳却是根本没有放开颜白，眼睛一眨不眨的看着他，

    “不要骗我。”

    如果颜白不是个瞎子的话，现在绝对抵挡不了尚秀芳的攻势，估计立马就会把真相说出来，但，他就是个“瞎子”！

    “我没有必要骗秀芳你吧，要不你出去打听打听。”颜白镇定的说道。

    “是吗~”尚秀芳嘴角一勾，一瞬间，又恢复成了那个绝世的妖娆之姬，“不好意思，刚才秀芳太过激动，怠慢了大家，实在是因为太过关心一些事情。颜白，下次你过来可不要忘了把那把刀带上，要不，妾身只有亲自上门找你了~”

    说着，走到颜白身边，引颜白入座，借此机会，悄悄在颜白耳边说道，

    “下次你可要一个人来哦~对了，告诉你一个小秘密，人在说谎的时候，心跳可是会加速的~”

    好香，尚秀芳一靠近，颜白就闻到了一股花香，清新自然，就好像进入了花园里一般。

    很明显，颜白的谎话被尚秀芳看穿了，或许其中有尚秀芳本身对岳山这个人的了解，认为岳山不会做出那种留刀留秘籍的事。

    不过更多的，还是因为尚秀芳本身，简直就是个活生生的测谎仪啊。在其他人面前能脸不红心不跳撒谎的颜白，在尚秀芳这里，直接就露了底。

    这时候，尚秀芳认为是这里有其他人在，颜白才不好吐露真相，因此让颜白下次的时候一个人来。

    可就算明知道尚秀芳是这个意思，‘下次你可要一个人来哦~’这种暧昧的话语，由尚秀芳的口中进入颜白的耳中，颜白就好像得到了仙女的眷顾一样，整个人完全飘了起来。

    没有任何亲密的接触，只因为一句淡淡的，从理智上还不会让人误解的话语，就完全把刚才董淑妮的诱惑给比下去了，不为其他，只因她是，尚秀芳！

    “喂，回神！回神啦！”独孤凤猛的在颜白腰间一掐。

    “啊！”

    “怎么？她到底跟你说了什么？能让你露出那种恶心的表情来！”独孤凤直接问道。

    ――――――――――――――――――――――――

    美女不可能无缘无故就会扑上来的

第一卷 第117章 大家子弟

    “没有，她什么都没有说。”颜白连忙正了正脸色，很快又改口道，“好吧，其实她说她很喜欢我的诗词，如果可能的话，想让我也专门为她写一首。”

    颜白把独孤凤的性子摸得很清楚，知道只有这样说，才能打消大小姐的想法。

    果然，独孤凤不屑的撇了撇嘴，

    “切，就这啊，瞧把你乐的。你这人也就这样了。真是的，不要忘了，她虽然是天下第一才女，但你可也是天下第一才子，拿点底蕴来啊。怎么能这么容易就答应了别人，而且还好像捡到便宜一样乐呵呵的。”

    “是，是，大小姐教训的是！”颜白配合着点头道。

    “秀芳大家也就算了，如果还有其他什么杂七杂八的女人想来的话，你可要管住自己的嘴！”独孤凤提醒道。

    “小生明白了。”颜白当然知道那‘杂七杂八’的女人指的是谁。

    这时候，荣娇娇突然开口说道，

    “独孤小姐请颜公子回来，应该是给尤老夫人看病的吧，不知情况如何了？”

    颜白还没有回话，独孤凤就直接一拍大腿，一脸兴奋的说道，

    “好了！我奶奶经过颜白的治疗当时就已经好得七七八八，不怎么咳嗽了。颜白说，过不了多久，我奶奶的病就能痊愈了。要不然我今天怎么会这么高兴呢！是吧，颜白？”

    说完，又悄悄在颜白腰间一掐，颜白一激灵，连忙点头道，

    “哪里，哪里，举手之劳而已，独孤小姐太过奖了。”

    见颜白懂得配合，独孤凤这才松开在颜白腰间的手，轻轻拍了拍，以示鼓励。

    本来一开始，颜白还有些疑惑，所谓财不露白，在他颜白这里，应该也称得上是“才”不露白了。独孤凤不仅露了颜白的才，还添油加醋的露了，她难道就不怕别人抢人吗？

    要知道颜白现在还不是她独孤家的人，就算是，只要别人有心，舍得本钱，那也完全有可能被撬走的啊。

    难道独孤凤真的是被这种敌对之心给冲昏了头？为了打击对手，什么都不顾了？

    不过，当独孤凤话音刚落，董淑妮跟荣娇娇同时一颤的时候，颜白瞬间就明白过来独孤凤为什么要这么做了。

    果然，这些大家族出身的子弟，就没有一个是简单人物。就是这个被颜白认为是完全不会骗人，几乎没什么心计的独孤大小姐，真正做起事来，也是毫不含糊，不仅聪明，而且果断！

    尤楚红是谁？那是独孤家对外的震慑啊！生病的尤楚红已经够厉害了，外面不知道有多少希望尤楚红早点死去呢，如今痊愈的尤楚红，那绝对就是核武器一样的存在。四大门阀当中，除了宋缺以外，想必已经没有人是尤楚红的对手了吧。

    没错，颜白这个“财”是被独孤凤给露了出来，可同时露出来的还有一把手枪，那些小偷小摸之人再想有所行动，那可就要掂量掂量了。

    “尤老夫人身体康复，这可是大好的消息啊，妹妹在这里可要提前恭喜恭喜了，想必家叔听到这个消息也会大喜过望的，到时必会亲自登门造访。”董淑妮连忙朝独孤凤敬了杯酒，很明显，因为这个消息的原因，让她有些取舍不定，担心太过于跟颜白亲密的话，会不会给王世充带去什么麻烦。

    而跟董淑妮的畏缩表现不同的是，荣娇娇比先前还要殷勤了起来，

    “祝贺颜公子又一次大显身手，又是大才子，又是大神医，哎呀，怎么办，我感觉自己是越来越喜欢公子了~”

    这一刻，颜白看得清清楚楚，荣娇娇不仅是嘴上这么说着，同时还施展起了魅惑功法，颜白连忙给自己结了个印，以稳住心神。

    他这个时候要是真有什么失态之举的话，不说会让尚秀芳看轻，就是独孤凤，肯定也会把他撕了的。

    “狐狸精！”独孤大小姐忍不住嘀咕一声，再次伸手在颜白腰间一掐，倒是让颜白清醒了很多。有句话怎么说来着，一个不出轨的男人，背后一定有一个母老虎般的女人。。。。。。。

    这时候，一般人或许还会觉得荣娇娇没脑子，做事不知轻重，但颜白非常清楚，人家可是有那个底蕴的。

    哎，独孤凤此举，或许没做错什么，但却是隔了狼，引了虎啊。在还没有吸收邪帝舍利之前，颜白身上就得到了如此多的关注，对他而言，估计不是什么好事。

    “听说颜公子也是擅长音律的，如今正好秀芳大家也在，不如来一个琴箫合奏？或者还能现场赋诗一首？！”

    酒过二巡，董淑妮开口提议道。

    “好啊，好啊！”荣娇娇也跟着拍掌起哄。

    颜白顿时眼皮一跳，关键看着尚秀芳好像也一副跃跃欲试的样子，拜托，就不能留点神秘感啊，你们就那么想自己这个偶像的形象在你们心中破灭吗。。。。。。

    好在，这个时候，独孤大小姐终于是救了颜白一命，好吧，姑且认为她是在救命，而不是把颜白推向另一个火坑，

    “诗词歌赋的有什么意思，你们天天玩儿这个不腻啊！”独孤凤直接拍桌子说道。

    “哦？难道独孤小姐还打算在这儿舞一套剑法？”荣娇娇略带嘲讽的说道，完全一副你独孤凤就是个俗人的样子。

    “我们来说点有意思的。”

    “什么有意思的？”

    “你们就不想知道颜白跟石青璇是什么关系吗？还有他跟宋。。。。。。”独孤凤一开口，颜白就差点跳起来。

    “咳咳。”

    “给，喝你的酒去！”独孤凤直接一杯酒堵上了颜白的嘴，然后继续冲旁边三女讲道，“你们不知道啊，当初就是他酒后吐真言，不小心说出来的。”

    “不是，别听她乱说，咳咳。”一颗葡萄直接打入颜白口中，再一次封住了他的喉咙。

    结果，让独孤凤异常得意，让颜白满心哭泣的是，不仅董淑妮和荣娇娇两人，连尚秀芳也被独孤凤给吸引了过去。女人果然都是八卦的啊，听到独孤凤的那句“这事我悄悄告诉你们，你们可别告诉别人啊”，颜白几乎连死的心都有了。。。。。。

    ・・・・・・

    小楼外，颜白借口出来一个人吹起了冷风，不一会儿，尚秀芳也走了出来，

    “给，醒酒茶。”尚秀芳递一杯茶给颜白。

    “谢谢。”颜白接了过来，“其实我并没有醉，只是在里面实在是听不下去了。”

    “呵呵。我知道的。”尚秀芳捂嘴一笑，“而且不仅是我，董小姐和荣小姐何尝又不知道独孤小姐是在胡说八道，只是听她讲起故事来，大家都高兴，这不就行了吗！”

    颜白苦笑一声，

    “我也不是开不起玩笑的人，可你是不知道内情，要是这些闲言闲语传出去的话，会给我带来多大的麻烦。”

    “能有什么麻烦，大家也都不是不讲道理的人，除非你是真的有什么？！”尚秀芳眼睛转了转，戏谑的说道。

第一卷 第118章 好家伙，衣服都脱了

    颜白脸色一僵，不敢在这个话题上过多纠缠，转而说道，

    “你这样出来陪我没问题吗？就不怕那三个女人在里面打起来了？！”

    “你觉得她们会打起来？”尚秀芳反问道。

    颜白一愣，不禁摇头一笑，

    “是啊，虽然在言辞上她们一直争锋相对，但毕竟都是大家小姐，人也不小了，怎么可能真的动手打起来。况且如果说要打的话，这么多年，也早该打了啊。”

    听了颜白的话，尚秀芳却是点着下巴反对起来，

    “可不一定哦，女人呀，在争风吃醋的时候可什么事都做得出来。”

    “咳咳，秀芳这玩笑可开大了，其他人也罢了，但这独孤大小姐，也会争风吃醋的？”颜白几乎被呛到了。

    “那自然要看是对谁咯，一般男子这些大小姐哪里入得了眼，但如果是颜大才子那可就难说了。说真的，这还是第一次，有我在场的时候，众人的注意力却在别人身上。颜白，我都情不自禁对你产生一丝妒意了呢~”尚秀芳开口说道。

    “那是因为现场就只有我一个男人，而且还是个瞎子。”颜白直接回道。

    “呵呵，你还真是洒脱呢。”尚秀芳再次捂嘴笑出了声来。

    一阵风吹过，如今已是初冬时节，天气趋冷，就算是武者，在这夜里的凉风下，也能体验到一丝寒意。

    颜白连忙把外套脱下来递给尚秀芳。

    “谢谢。”尚秀芳倒是毫不客气的接了过去，披在身上，笑道，“颜大才子可真温柔呢，怪不得能骗到那么多姑娘了。”

    “那岂不是说也骗到秀芳你了？”颜白话音刚落，感觉好像说得太过了，连忙补充道，“咳咳，也称不上什么温柔吧，如果在这种情况下还无动于衷的话，那估计也算不上是男人了。”

    “呵呵，颜白你刚刚怎么不继续说下去了呢？你难道就不想知道，到底有没有骗到我？”尚秀芳说着朝颜白靠了靠，两人的肩膀已经贴在了一起，明明还隔着不薄的衣服，颜白却仿佛直接碰到了肉一样。

    热量从肩膀处传来，瞬间遍布了全身。

    好个绝世妖姬，一般女子听了颜白刚才的那种话，不害羞脸红才怪了呢，可尚秀芳不但没有任何异样，甚至还反过来对颜白发起了攻击，不得不说，尚秀芳身上可能还真有不少魔门的血统。

    “嘻嘻，颜白你终于脸红了呢！”尚秀芳说着轻轻拍了拍胸口，“呼，总算是为自己的魅力找回一点自信来了。”

    颜白只能是露出无奈的笑容，

    “秀芳，拜托不要再这样逗弄我好吗。”

    “人家高兴嘛！”尚秀芳撒娇一般的娇哼一声，深吸一口气，抬头看向明朗的夜空，“真的，好久没像今天这样高兴过了。”

    “不会是因为我吧？那小生今晚可要睡不着觉了。”颜白笑道。

    尚秀芳没好气的白了颜白一眼，

    “说起来，好久没有这样自然的跟人说话了，明明今天才是第一次见面。呵呵，或许就像你说的那样，谁叫你是个瞎子呢！”

    不知道为什么，这话从尚秀芳口中说出来，颜白感觉就算他真的是一个瞎子，也不会有任何的气恼之心。对于尚秀芳的情况，颜白也大概能够了解。

    跟石青璇不同，尚秀芳行走于俗世间，身上还有一个天下第一名妓的称号，加上人又长得特别漂亮，可以说，上到八十老翁，下到十岁小童，见到尚秀芳都会入迷。而且不仅是男人，女人见到了都会惊异。

    面对一个个赤裸裸的眼神，尚秀芳还可能会感觉自然吗？

    于是颜白这个瞎子又享受到了他独一无二的优势，或许颜白对尚秀芳也有那么一丝刻意的殷勤，但没有眼神直白的交流，倒是让尚秀芳轻松很多。

    “从第一次听到颜白你的诗词，我就对你这人好奇了起来，后来又听说你身上有岳公公的霸刀，是霸刀传人，更是打心底里感到亲近。”尚秀芳转过身来，抬头看向颜白，“如今这里没有其他人，颜白，你能让我更高兴一些吗？！”

    “这。。。。。。”颜白的脸一下子又红了，又是这样，明明很清楚尚秀芳说的是什么，可这暧昧的话语情不自禁的就让颜白感到满心的迤逦。

    很明显，尚秀芳一来就对颜白这么特别，其中固然有颜白诗词歌赋的原因，更多的还是岳山的原因！可正是因为如此，颜白才更不好把真相说出口了。

    “那个。。。”颜白下意识的把头一偏，尚秀芳却是毫不客气的伸出双手把颜白的脸转了回来。

    “你真的想好了？”颜白问道。

    “嗯。”尚秀芳动了动喉咙，显得很是紧张。

    啵！

    “呀！”尚秀芳瞬间收回手来，捂着脸惊叫一声，整个脸完全红透了，感觉周围的温度一下子都高了两度，“你？！”

    “不是秀芳你让我这么做的吗？”颜白装疯卖傻的说道，原来他刚刚突然低头，快速的在尚秀芳脸上蜻蜓点水般的吻了一下，好像这就是他颜白对尚秀芳刚才的话的理解一样。

    尚秀芳紧紧咬住嘴唇，眼泪唰的一下就掉了下来。

    见状，颜白顿时就慌了起来，他那么做确实有些过分，但没想到尚秀芳的反应居然会这么大，

    “对不起，其实我不是故意的，那个，我真的，你不要。。。。。”颜白语无伦次了起来，举着双手更是不知道该往哪里放，就连他的外套从尚秀芳身上滑落下去也不敢动，因为颜白害怕一碰尚秀芳的话，她会产生更大的反应。

    尚秀芳拿出丝巾在眼角下点了点，

    “不是，不是因为你。”

    颜白一愣，很快也明白过来，他这自作聪明的举动，反倒是让尚秀芳猜到了真相。如果不够聪明，如果不会察颜观色，尚秀芳这么多年根本无法保护她自己，可在这一刻，尚秀芳反而希望她自己什么都不懂，什么都不会。

    “岳公公他，是不是已经。。。。。。”

    “颜白！你在干什么？！”却是独孤凤三女突然闯了出来，本来她们还在想，尚秀芳出去看颜白，怎么这么久了两人都没有回来。

    要知道这次的主角就是颜白和尚秀芳，两人都没在的话，独孤凤三女可能津津有味的谈天说地吗？

    谁想到，一出来，居然看到了这种场面――

    尚秀芳哭哭泣泣的低着头，擦着眼泪，而颜白，好家伙，连衣服都脱了，而且双手还做出一副准备要强行搂抱的样子！！！

    ――――――――――――――――――――――――――

    这里解释两个问题：一，主角之所以在独孤凤面前软，是因为确实打不过。武功方面要循序渐进，后来还有好几个提升点，前面不可能太强。二，独孤凤之所以敢对身为医生的主角那么凶，那是因为她完全不觉得这些事很过分。

    至少我是不希望每个女人都几乎一样，各有各的特点吧。不过很快，主角就会逆袭了

第一卷 第119章 影子刺客

    “好你个颜白！我说你哭着吵着要出来是为了什么！！”独孤凤咬牙切齿的叫道，如果她带了武器估计这时候都已经拔剑出鞘了。

    喂，虽然确实是自己喊着要出来，但来这里可是大小姐你决定的啊！颜白苦笑一声，

    “能冷静下来听我解释吗？”

    “还有什么好解释的啊！”独孤凤说完过来抓着颜白就直接飞了出去，“秀芳大家，来日我定然绑着这淫贼给你登门赔罪！”

    “我靠，你敢不敢再大声点？！”颜白大惊，不要忘了这外面街道上可是有数不清的“狗仔队”啊！

    “怎么着，你有胆量做，还没胆量让人知道吗？！”

    “我。。。。。冤枉啊。。。。。。。”

    自此，天下第一才子头衔上又加了一个响当当的风流之名，随之而来的，嫉恨颜白的人也更多了。

    这边，尚秀芳才终于是慢悠悠的开口了，

    “其实你们真的是误会颜白了，事情不是你们的想的那样。”

    “那是自然，颜公子怎么会是那样的人呢。”董淑妮点头道。

    “是啊，是啊，独孤小姐也实在是太草率了，那样可是会给颜公子带去困扰的，我们找机会还是帮颜公子澄清一下吧。”荣娇娇也跟着说道。

    不过两人嘴上虽然是这么说着，却都同时瞟了一眼颜白还留在地上的衣服。

    董淑妮：真没有想到，堂堂天下第一才子居然会是这样的一个人，之前还看他道貌岸然，一副不近女色的样子，差点被他骗过去了，果然，男人都是一个样！不过这个人也确实挺了不起的，还是回去听大舅舅怎么说吧。

    荣娇娇：呵呵，只要好色那就好办了，要不还真不好找地方下口呢。可问题是，这人偏偏是个瞎子，除了尚秀芳这样举世皆知的，其他女人，还真不容易引起他的特别注意呢。

    就这样，几人各怀心事，董淑妮和荣娇娇也很快都告辞离开了。

    平淡的夜里，渲绕着不平淡的意味。

    这种意味，不是尴尬，不是委屈，不是暧昧，而是，浓浓的，火药味！

    再次回到独孤阀，柴房门前，门还是那个门，房还是那个房，甚至于之前被独孤凤随意乱扔在地上的霸刀也没有被挪动过一下。

    整个场景跟一个时辰前一模一样，但在颜白眼里，却有了本质上的不同！

    高手！柴房里的房梁上藏了一个人！而且还是武功高手！

    是独孤家找来试探自己的？不可能，他们现在拉拢颜白都还来不及，怎么可能派人来试探？万一把人吓跑了怎么办？况且就算要试探，也该等颜白真正把尤楚红的病治好了之后再试探啊。

    所谓过河拆桥，总没有河还没过就拆桥的吧。

    而且就算不想那么多，至少颜白是一眼就认出了柴房里藏的人是谁。因为那是颜白一个最熟悉的陌生人（我呸！）。

    影子刺客杨虚彦！

    没错，虽然杨虚彦这个人，颜白从来就没有见过，但那补天道的功法，颜白是异常熟悉的。当今世上，除了他颜白之外，能够做到这一点的，除了石之轩就是杨虚彦。

    而看真气的粗壮程度，这人又不可能是石之轩，况且石之轩也没有必要这样来试探颜白，所以这人必然就是杨虚彦无疑了。

    而且经过颜白的仔细观察，能够发现杨虚彦体内除了补天道真气的另外一股真气，那应该就是传说中大明尊教的武功了。

    转向独孤凤，独孤凤还是不停的在旁边说教着，

    “我说你这人到底怎么回事啊？被鬼迷了心窍吗？要是只有你一个人那也罢了，明明还有其他人在，你居然也有胆子乱来？！”

    居然一点都没有察觉到异样？！

    果然不愧为影子刺客啊，独孤凤这样的高手，已经离到了这么近竟然都没能感觉到他的存在！

    如此一来，颜白就不得不谨慎了。

    杨虚彦虽然好像是到处给人打工的存在，他为谁卖命都不奇怪，但这一次，应该是跟安隆一样，是为了石之轩而来。总不可能是因为颜白刚刚泡了他马子，所以他跑过来跟颜白拼命的吧。

    可就算是试探，杨虚彦跟安隆也截然不同，颜白知道，如果他真的进去的话，杨虚彦绝对是要下死手的，到时候颜白如果真的被杨虚彦给杀了，石之轩估计也只会淡淡的说一句，“这么没用，死了也就死了。”

    说真的，就算提前有所准备，颜白也没有那个自信能不能打过杨虚彦。而且在完全能够避免交手的情况下，颜白也根本没必要傻傻的闯进去吧。

    但要想不进去的话，一定要找个非常自然的借口，颜白可不想暴露他的感知能力，一旦让杨虚彦察觉颜白能够轻易的发现他的话，那下一次，颜白遭遇可能就会是更匪夷所思的暗杀了。

    “算了，跟你说这么多你一点反应都没有，口都说干了。你去睡吧，明天我再带你去给秀芳大家负荆请罪，到时候你要再敢动手动脚的，小心我直接剁了你！”独孤凤说完，也没离开，就那么看着颜白。

    颜白在心里一阵苦笑，他当然明白，还抱着恶作剧心理的独孤大小姐肯定是要亲自看到他进柴房睡下了才会罢休。

    “怎么了？还不去啊？难道还要我亲自来伺候你？！”独孤凤继续说道。

    颜白心里一急，再这样僵持下去不引起里面杨虚彦的怀疑才怪了呢，慌忙之下，没有多想，直接说道，

    “我去你房间睡怎么样？”

    “啊？”独孤凤几乎以为自己是听错了。

    “凤儿~我都说的这么明白了，你难道还不明白吗？”颜白以一种他自己都觉得恶心的语气冲独孤凤说道，这就是他情急之下想出来的唯一办法。

    “喂，你，你想干什么？！”独孤凤迅速向后跳开一步，脸上有些发烫，整个人显得不知所措，嘴上也有点打颤，这绝对是独孤大小姐第一次被人告白，而且还是没有一点预兆的当面突然告白，就算以她独孤凤的气势，一时间也被颜白打得一个措手不及，

    “好，好你个颜白啊！刚才对秀芳大家动手动脚，如今又想对我动手动脚吗？！我说你今天怎么鬼迷了心窍，原来是本性暴露了啊！”

    “错！都说那是误会了，这么长时间，凤儿你难道还感觉不到我的心吗？秀芳大家那事，去你房间我给你好好解释行吗？”颜白‘深情’的说道。

    “不行！”独孤凤连忙叫道。

    “那去我房间也可以啊。”颜白又提议起来，这一下，绝对可以大大的减少杨虚彦的猜疑了吧。

第一卷 第120章 翻身逆袭

    “不行不行，怎么都不行！”独孤凤不停的摇着头，“等等，就算先不提刚才的事，你不是喜欢李秀宁的吗？！”独孤凤眯着眼睛说道。

    “谁说我喜欢李秀宁了？”颜白真的有些愕然，难道是李世民那家伙胡乱放出来的消息？不得不说，每一次关系到李世民，颜白都会想多。难道李世民是想通过这种造谣的方式，来让其他势力对他颜白产生心理疙瘩？猜忌之下，让颜白最终只能服务于他们李家？

    真是个不择手段的家伙呢，放出这样的谣言来，连自己妹妹的清白也不顾了。暂且放下这些心思，

    “凤儿，不要听那些谣言，你也知道，我是个瞎子，看不到女人的外貌，所以我向来都只很看重女人的内在。”颜白这家伙，说这话一点都没觉得违心呢。

    独孤大小姐一阵愕然，她大概也很有自知之明吧，

    “你说我，很有，内在美？”

    “哈哈哈！”颜白一挥手，“不要用这种庸俗的眼光来看待问题，就算温柔娴淑是俗世眼中的美，但谁规定每个人都一定要喜欢温柔娴淑的女人了？至少我颜白就觉得像凤儿你这样的姑娘很可爱，因为你在我心里，是独一无二的！”

    呕~颜白自己都情不自禁的干呕了一下，

    “不好意思，今天实在是喝得有点多。不过我反而很庆幸，真的，如果不是有美酒壮胆，像凤儿你平时那么强势的人，不知道要等到什么时候，我才能把这心里话说出口来！”

    好家伙，第一次被告白，脑袋朦朦胧胧的独孤大小姐，三言两语之下，就被颜白的花言巧语给完全骗过去了。

    “那个，我平时还真的不知道你原来。。。。。”独孤凤有些不知所措的说道。

    “那凤儿，你的答案呢？”颜白突然上前一步。

    吓得独孤凤连忙又后退一步，这种场面，几乎把颜白感动得哭出来，感谢上苍啊，他终于是在独孤凤面前找回身为男人的优势了！

    “你，你不要过来！我，需要考虑一下。”独孤凤弱弱的说道。

    “这还考虑什么啊！”颜白再次上前一步，“难道凤儿你已经有心上人了吗？！”

    同时，颜白心里呐喊着：跑啊，快跑啊，你不跑我怎么好追呢！

    “没有，可是。。。。。。”独孤凤微微低着头，实在是有些抵挡不住颜白的爱情攻势了。

    “既然如此，那你还犹豫什么？难道你是看不起我吗？觉得我颜白是个瞎子，配不上你独孤大小姐？！”颜白不停的逼着独孤凤后退，离柴房越来越远。

    “不是，我从来没有看不起过你，反而还觉得。。。。。。”独孤凤话还没说完，颜白又开口了，

    “凤儿！你要是今天不答应我的话，我，我，我就，切腹自尽！（喂，关谷神奇，你跑错剧场了）”

    到这个时候，颜白都有些骑虎难下了起来，无论是像小白兔一样逃跑，还是像大灰狼一样发飙，你总要来点实际行动啊。

    谁知就在此时，唰！一个人影从围墙那边一闪而过，

    “什么人？！”独孤凤瞬间就朝那边追了过去，很有种从颜白身边逃跑的意味。

    那不是。。。。。。颜白迟疑了一秒，快速捡起地上的霸刀，也跟着追了过去，

    “凤儿，你等等啊，你一个人没带武器太危险了！”

    呼~一阵寒风吹过，在枯冷的柴房中等了许久，最终却只听了一场琼瑶剧的杨虚彦，不知会作何感想。。。。。。

    这边，

    “喂，你也追上来干什么！”相比起前面的那个可疑分子，独孤凤看起来对后面的颜白更在意一样，果然，独孤大小姐的芳心已经被颜白给搞乱了。

    “凤儿，你连武器都没带，我实在是不放心啊。要不，你先回去拿武器？”颜白继续肉麻的喊道。

    “那怎么行！”独孤凤话音刚落，颜白突然快速前进一步，

    “如此正好！就让我们相濡以沫，同舟共济。来，凤儿~”颜白伸出手去，做出一副要跟独孤凤牵手的样子，吓得独孤大小姐连忙转身逃跑，

    “我先回去拿武器了，你一个人小心一点！”

    呼~颜白微微舒了口气，总算是把独孤凤打发走了啊，要不然再这样演下去，颜白自己估计都会受不了了。

    如此一来，就只有颜白一个人追着前面的身影，不一会儿，前面的人也主动停了下来。

    颜白抱拳迎了上去，

    “秦兄，好久不见了。”

    没错，这人正是师妃暄，要不然颜白也不会刻意把独孤凤支走了。

    “秦兄？”

    师妃暄的回应却是让颜白一愣，不是因为对方的态度太冷淡了，而是这声音压根就是一个清脆的女声！

    魂淡啊！瞎子真那么好玩儿吗？每个人都喜欢这样玩儿自己！

    没办法，颜白也只能硬着头皮接下去，

    “抱歉啊，在下认错人了，不知姑娘。。。。。。”

    “哼！”一声冷哼，“女人都能认成男人，颜公子好‘眼力’啊！”

    唰！色空剑出鞘！

    “喂，姑娘，是不是有什么误会啊，在下先在这里给你赔不是了。我靠！”

    兵！

    颜白不得不拿出霸刀来，跟师妃暄硬拼了一招！

    她是来真的？！

    颜白整个人惊疑不定起来，这女人翻脸也翻得太快了吧，好吧，就算你翻脸不认人，也没必要直接拼命啊！难道是师妃暄已经知道了他颜白会不死印法的事情？

    可就算如此，也没必要直接下恨手啊，师妃暄是那种只看武功而不看人品的家伙吗？会不死印法也不代表一定是坏人，是吧。

    可不是这个原因的话，那还能是为什么？总不会是，每个月都有那么几天吧。。。。。。

    铿铿锵锵！

    颜白有意调出纯正的佛门功法，招架了师妃暄几招之后，继续找了个空隙交谈起来，

    “我说姑娘，就算要杀我，能不能让我当个明白鬼啊。等等，你受伤了？！”

    颜白突然惊呼起来，因为师妃暄身上的内伤并不太重，或者说，是还没有完全好，所以一开始的时候，颜白并没有注意到，不过在交手中，师妃暄一运功，颜白就逐渐发现不对了。

    “少废话！”师妃暄继续施展凌厉的攻击，如果颜白不是自信自己不会看错人，他几乎都要猜测眼前这不是师妃暄，而是慈航静斋的另外一个谁了。

    “好！既然如此！”颜白向后跳开，脸上露出一丝狠色来。

    见状，师妃暄下意识紧了紧手中的剑，然后，就在她目瞪口呆的眼神中，颜白居然突然转身，撒腿就跑。

    “呵。”师妃暄哑然失笑，摇了摇头，收起色空剑，连忙追了上去。

第一卷 第121章 大不了我从了你啊

    “怎么，不跑了？”师妃暄停在颜白身后不远处。

    颜白一阵苦笑，转过身来说道，

    “因为我已经迷路了，我怕再跑下去，姑娘你也跟着迷路了。”

    原来两人已经跑到了洛阳城外来，甚至颜白这时候都在想，是不是可以直接赶去长安了。不过这样不告而别的话，颜白总觉得有些不厚道，而且肯定会把事情闹大的。

    想想看，他天下第一才子颜先生，就那么追着一个不知名歹人，然后就再也没有回来了，到时候以独孤家带头，加上杨广应该也会出面，不把整个中原翻一翻来找他才怪了！

    所以，他颜白就算要离开，至少也要给独孤凤留个信什么的。话说回来，对师妃暄如今的“异状”，颜白到现在也还没有想明白，难道是被什么人给精神控制了？

    “颜先生倒着实为人着想啊。”师妃暄也不知在夸奖还是在讽刺。

    “姑娘。”颜白冲师妃暄鞠了一躬，“在下实在不知道，原来姑娘对在下。。。哎，情之一字，总是让人捉摸不透，但姑娘单是因为心有妒忌，就。。。。。。”

    “等等！”颜白话还没说完就被打断了，“你胡说些什么呢！”师妃暄一脸的羞愤，她实在是想不到颜白怎么突然就联系到那方面去了。

    如果师妃暄对颜白本身没有心结还罢，可师妃暄本来心里就有鬼，故而对颜白的这种话，师妃暄的反应才会这么大。

    颜白露出一脸的“疑惑”来，

    “咦？难道不是姑娘对在下心有所属，所以刚才见到在下跟独孤小姐那般，这才因爱生恨，不顾自身伤势而跟在下拼命，殉情，同归于尽吗？！”

    在师妃暄瞠目结舌的表情中，只听颜白继续说了下去，

    “哎，姑娘，你我素未蒙面，我想你应该也只是从一些道听途说，还有在下的那些诗歌方面了解的在下，只是，那并不是真正的我啊。其实像姑娘的这种情况，在下也遇到过不少，还请姑娘冷静对待。当然，对于姑娘的抬爱，在下也是满心欢喜的，只是。。。。。。”

    “闭嘴！！！”恼怒的师妃暄再次拔出色空剑朝颜白刺去。

    “冷静！都说要冷静了，姑娘！咱们就不能静下心来好好说话吗？好吧，大不了，大不了我从了你总行了吧！”

    铛！

    师妃暄手上一颤，几乎是岔了气。手上的攻击，也因此而停了下来。

    深吸口气，略红的脸渐渐恢复常态。

    “发什么疯呢！”颜白瞬间来到师妃暄的身后，双手抵住她的后背，“不要抵抗，我帮你疗伤！”

    原来刚才师妃暄竟然气得引发了内伤，本来这也就罢了，对习武之人来说，这只能算小事，可她居然还想强行把内伤给压下去！要知道这可是会伤上加伤，伤得更重的啊。如果是生死之战中，不得不如此也罢，但如今用得着做到那种地步吗？！

    颜白一边在心里惭愧，不该跟师妃暄开这样的玩笑，同时也在心里犯嘀咕，如今这师妃暄的心理素质会不会太差了点，就算有伤在身，心境也不该受到影响的啊。

    至于师妃暄身上的伤，到底从何而来，颜白猜测，是不是师妃暄在从长江到洛阳的路上，已经跟交手过一次了。

    对于颜白的举动，师妃暄只是犹豫了一下，就完全放弃了抵抗，任由颜白的真气注入她的身体。

    或许是对颜白抱有绝对的信任，颜白的真气到底在身体里如何运行，师妃暄完全没有去管，只是微微抬头，默默的看着天空。

    道心，又乱了？

    不知道过了多久，颜白收功回手，面对如今的师妃暄，反而有些不知道如何是好，

    “那个，姑娘，没事吧？”

    师妃暄回过神来，发现身上的伤已经好得七七八八，甚至比一开始的情况还好。真不愧是疗伤圣手啊，师妃暄情不自禁的在心里赞叹一声，只有真正经历过颜白的治疗，才能感受到那种神奇。

    “谢谢。”师妃暄淡淡的回道，至少表面上是恢复了她那一如既往的圣洁。

    气质变化之下，一股淡淡的距离感在两人之间铺开，

    “姑娘。”

    “我叫师妃暄。”师妃暄直接说道。

    “哦，师姑娘。”颜白这时候真想冲她问一句：我秦兄到哪里去了？

    不过颜白也知道，因为内伤的原因，师妃暄这两天正需要静养，所以他现在还是不要再乱说什么为好，

    “在下刚才观师姑娘的武功，不知跟慈航静斋有什么关系？”颜白直接介入正题。

    “我正是慈航静斋的弟子，今次之所以引颜公子出来，也是为了示警。”师妃暄开口解释道。

    对于这种说法，颜白却是撇了撇嘴，示警？好吧，就算你是示警吧，可直接提剑砍自己是怎么回事？哪有这样示警的啊！

    其实颜白还真的误会师妃暄了，因为她并没有说谎。

    原来师妃暄出于关心，想来看看颜白的情况，谁知道却碰巧发现杨虚彦鬼鬼祟祟潜入颜白房间的事情。对于杨虚彦的目的，师妃暄跟颜白想的一样，知道杨虚彦的厉害，担心颜白可能会遇到危险，所以师妃暄决定呆在那里等颜白回来，然后伺机示警。

    由于害怕被杨虚彦发现她的存在，所以一开始师妃暄呆的地方比较远，只是远远的看着。

    之后，颜白跟独孤凤回来，并不清楚颜白已经发现杨虚彦存在的师妃暄自然是赶过来“捣乱”了，继而引颜白离开，不让他进入屋内。

    至于后来莫名其妙的攻击，师妃暄也只是想试探一下颜白的功夫，以判断他到底能不能在杨虚彦手中活下来，毕竟这次只是巧合，师妃暄总不可能永远都知道杨虚彦会在哪里，会在什么时候伏击颜白吧。

    而为了真正试探出颜白的实力，师妃暄也不可能再用“秦兄”这个身份了。可以说，师妃暄做的每一件事，都是有意义的，并不是颜白想的那样，人家欺负他是瞎子，故意逗他玩儿。。。。。。

    “跟我来。”师妃暄说着，直接带头离去，好像确定颜白一定会跟上她一样。

    颜白摇头一叹，哎，仙子的心思，果然难以捉摸啊。

    不过，颜白还是什么都不问的跟了过去，色胆包天之人，向来都不怕死！

    ・・・・・・

    “当！”

    悠扬的钟声的响起，远远的，颜白就看到了一座规模相当宏大的寺院，

    “净念禅寺？”颜白不禁出声问道。

    “天下第一才子果然好见识。”师妃暄答道。

    颜白撇了撇嘴，猜也猜的到啊，这里可是洛阳，而跟你们慈航静斋有瓜葛的，不就是这个净念禅院吗。

    “不知师姑娘把在下带到此处来所谓何事？不会是要上明早第一炷香吧？”颜白说道。

    师妃暄一指山顶的寺院，

    “今后你就住在此处！”

第一卷 第122章 有缘人

    “哈？”颜白往后一跳，几乎想拔出刀来，脑子里下意识的就想到了四大圣僧找石之轩喝茶的典故，不是吧，难道真的暴露了，

    “那个，在下六根不净，当和尚这种事。。。。。。”

    师妃暄嘴角一勾，

    “谁说要你当和尚了？”

    “就算不当和尚，在下是个俗人，这寺庙也是住不惯的。”颜白一边答道，一边警惕的打量四周，看是不是有埋伏，如果只有师妃暄一个人的话，那他应该还是能够跑得掉的吧。

    师妃暄抿了抿嘴，也不再逗颜白，

    “颜公子勿要多想，之前我就说过，是出于示警才引公子出来的，如今让公子借住在此处，也不过是想保护公子的安全而已。”

    显然，经过刚才的试探，师妃暄对颜白的武功是没有太大的信心，认为他很难在杨虚彦的手下确保周全。

    “那我只是住在这里，想什么时候离开都行？”颜白确认般的问道。

    “那是自然。”师妃暄点了点头。

    “哈哈，原来是这样啊。”颜白干笑一声，再次跟随师妃暄朝净念禅院走去。

    进入山门，寺里的小沙弥大概认得师妃暄，并没有阻拦两人。

    “麻烦小师傅，为颜公子准备一间厢房，再派人去独孤家告知独孤凤小姐一声，说颜公子在净念禅院做客，无需担扰。”

    小沙弥施了个礼，就迅速离开了。

    “师姑娘思虑周详，多谢了。”颜白说道。

    “本该如此。”师妃暄淡淡的回道，说着，就把颜白朝后面带去。

    “不先去拜访一下寺里的大师吗？”颜白开口问道。

    “寺里的大师们都是清修之人，我们还是不要去打扰了。”师妃暄说道。

    颜白心中一动，莫不是和氏璧如今已经在这里了？！所以寺里的高手们都要随时做好护卫工作，不好出来接待客人？

    想到这里，颜白立刻展开白眼，仔细扫描了起来，很快就找到了传说中的铜殿。

    好家伙！如果颜白猜的没错的话，和氏璧果然就在里面，而跟其一起的，还有一个佛门高手，不用说，必然就是了空大师了。

    从真气的深厚程度上来讲，了空大师跟之前的尤楚红差不多，一天之内见到这么多高手，这种直观的视觉差距，让颜白清楚的认识到他如今的渺小。

    咦？不是吧？！

    却是静坐中的了空大师突然动了动，睁开了眼睛，难道他发现了有人在窥视他？传说中的第六感吗？！

    颜白吓得几乎收回了白眼，可随即又觉得自己是不是太大惊小怪了点，人家就不能出来吃个饭，上个洗手间啊？

    果然，了空大师还真的从铜殿中走了出来。

    不过，让颜白几乎咬到舌头的是，了空大师居然是直接朝他这边走了过来。

    当了空大师出现在颜白两人面前的时候，连师妃暄都吃了一惊，连忙施礼道，

    “大师。”

    但是，随即就尴尬了。

    了空大师显然不是为师妃暄才出来的，可他跟颜白之间，一个是“哑巴”，一个是“瞎子”，如何交流啊？

    好在，旁边还有师妃暄这么一个翻译，

    “了空大师的意思好像是，他感觉到有佛门有缘人的到来，所以出来看看。”

    “佛门，有缘人？”颜白眼皮一跳，连忙小声的在师妃暄耳边说道，

    “喂，我说，这位大师不会想给我剃度吧？”

    师妃暄听了一阵好笑，这个颜白，怎么好像对这种事情非常敏感呢，刚才也是这样，难道当初有人想强行逼他当和尚，所以有心理阴影了？

    “说起来，颜公子不仅所用的武功里有佛门的影子，据说在成都的时候，大德圣僧也特意指点过你，如今看来，好像真的跟佛门有缘呢。”师妃暄突然说道。

    “巧合！都是巧合而已！”颜白连忙答道，同时心里暗骂不已，本来以为在师妃暄面前耍点佛门手段，能够留一些好印象的，没想到如今却闹出了这么大的乌龙来。

    “巧合即是缘分。”师妃暄说道。

    颜白一下子就不高兴了，故意针对我是吧，人家了空和尚都什么话没说（喂，人家可能说什么话吗），既然你不仁，那也别怪我不义了！

    “那岂不是我们也很有缘分？！”颜白突然冲师妃暄说道。

    师妃暄非常淡然的点了点头，

    “萍水相逢自然也是一种缘。”

    “佛说：前生500次的回眸，才换得今生的一次擦肩而过。照这样来看，我们前世就算不是夫妻，那也是父女了吧！”颜白故意说道。

    师妃暄眼睛一眯，好个颜白，又占她便宜，不由冷哼一声，

    “那怎么就不是母子了呢！”

    说完，却是瞧见了空大师那张笑脸上好像有种戏谑的意味，师妃暄脸一红，

    “咳咳，佛度有缘，颜公子要是自己没有那个想法的话，没人会逼你的。”

    “这可是你说的哦！”颜白好像抓住把柄一样叫道，“哈哈，时间也不早了，大师也早点休息啊。”

    颜白说完就直接朝里面走去，说真的，他不习惯跟和尚打交道。

    了空大师笑了笑，好像就是为了出来看颜白一眼一样，就那么转身回铜殿去了。

    ・・・・・・

    一夜无话，身在净念禅院的颜白也没有任何的特殊行动，因为在颜白的眼中，这个和氏璧好像对他来说没什么作用，就算真的闲的蛋疼了，想抢来玩玩，那至少也要等到他去把邪帝舍利吸收了再说吧，现在去的话，只能是送死。

    第二天一早，准确的说，天还没有亮，独孤大小姐就找上了门来。好在，独孤凤也知道轻重，明白这里是什么地方，没有直接打进来。

    见到颜白后，独孤凤立刻问道，

    “颜白，昨天晚上到底出了什么事？那人是谁？你怎么又在这里？”

    “昨天？”颜白抓了抓头，傻傻一笑，“昨天我好像喝醉了，什么都不记得了，听说是我在外面迷路了，正好碰到师姑娘，然后她才好心把我带到这里来的。”

    说真的，那种逆袭的感觉确实很棒，但颜白自己也受不了那种恶心的氛围，完全演不下去啊，所以如今也只能死不承认了。

    “什么都不记得了？”独孤凤眉头微微一皱，突然大叫道，“好你个混蛋啊，你连调戏秀芳大家的事情也不记得了？！”

    “什么？！我竟然做过这种事？不可能，绝对不可能！”

    独孤凤仔细观察着颜白那震惊的表情，莫非他还是真的全部都忘记了！至少现在的颜白跟平时没什么两样，而跟昨天晚上截然不同吧。

    呼~独孤凤稍微松了口气，真是个没酒品的家伙呢，一喝醉，什么本性都暴露出来了。不过颜白没有再像昨天晚上那样的死缠烂打，倒是让独孤凤的身上少了很多压力。

    但独孤大小姐的心中却又浮现出一种特殊的感情来：这个家伙，原来一直在心里偷偷喜欢我呀！嘻嘻！

第一卷 第123章 师妃暄造成的影响

    “大小姐。”颜白在旁边叫道，怎么突然就发起了呆来呢。

    “啊？！”独孤凤俏脸一红，回过神来，顿时恢复了以前那娇蛮的样子，“你这人有病是吧！随随便便就被一个不认识的人给带走了，万一遇到坏人怎么办？真是被人卖了都不知道！”

    “我不是什么都不记得了吗，你也知道，喝醉了就是这样。”颜白继续装傻道，“况且师姑娘也不是什么坏人啊。”

    “算了，不多说了，跟我回去！”独孤凤拉着颜白就要走。

    “那个，不好意思，我好像答应过之后也住在这里了。”颜白连忙说道，颜白又不是傻子，有机会他干嘛还要去受独孤凤的压迫啊，如今师妃暄直接就成了他的挡箭牌。

    独孤凤顿时眼睛一眯，这一次，她倒是没有再怪颜白了，而是在心里埋怨师妃暄：好啊，现在连慈航静斋也开始抢人了吗？！

    “走！”独孤凤直接拉上颜白。

    “啊？还走？”颜白一惊，独孤大小姐这么狂？连慈航静斋圣女师妃暄也可以不鸟的？！

    “你总要去给秀芳大家赔罪吧！”独孤凤没好气的叫道。

    ・・・・・・

    颜白不知道，因为师妃暄的突然“介入”，让整个事态一下子变得不一样了起来，就像独孤凤刚才想的那样，在这个时候，所有势力都认为――慈航静斋，是不是也介入了颜白的争夺之中！

    所有东西都是这样，一旦有人抢，那不管那东西本身如何，其他人下意识也会认为那东西很好！

    慈航静斋，绝对是一方巨头，就像是股神突然开始抢购某一种股票一样，如此一来，局势就有些暧昧了。

    或许在之前，还有些势力在考虑着到底该不该付出那么大的代价去跟其他势力争抢颜白，现在，这种问题已经不值得考虑了。

    有些人可能会顾忌慈航静斋，不敢跟这正道牛耳抢人，但在四大门阀，还有另外一些有称王称霸之心的眼中，他们是不会管那么多的，只有把利益抢到自己手中才是最好的！

    况且不要忘了，还有那么一个专门跟慈航静斋争锋相对的魔门的存在，慈航静斋想得到的人，魔门是绝对不会让她们得到手的！

    如果真抢不到的话，那大不了鱼死网破，也绝对不能便宜了慈航静斋那群尼姑！！

    所以颜白还没有察觉到，再一次踏入洛阳的土地上，这里人的态度已经跟昨日有了截然不同的改变。

    这一天对颜白来说，绝对会是刺激又难忘的！

    ・・・・・・

    “秀芳大家，我把这个淫贼给你押回来了，要杀要剐，悉听尊便吧！”独孤凤直接把颜白像小鸡一样的，扔到了尚秀芳面前。

    “独孤小姐，其实事情并不像你想象的那样，你实在是误会了颜白，我正要跟你解释呢。”尚秀芳开口说道。

    不过，现在无论说什么独孤凤都不会信的，因为她相信自己的眼睛！

    “秀芳大家，都这样了你还帮他说话，我知道你人好，但这里又没有外人，所以有什么委屈，直接说就好了，有我在这里，他绝对不敢怎么样！再说了，这家伙昨天醉酒闹事，今天居然什么都不记得了，这件事绝不容姑息，不能便宜了他！”独孤凤恶狠狠的说道，她之所以会对尚秀芳的事情这么上心，其实更多还是她自己的原因。昨天晚上颜白那样“欺负”她独孤凤，而那种事如今又不好说出来，所以独孤大小姐是想让尚秀芳把她的仇一起报了！

    尚秀芳看了颜白一眼，很明显，颜白是对独孤凤撒了谎，不管这两人之间到底是怎么回事，尚秀芳可有她自己关心的问题，于是对独孤凤说道，

    “既如此，那能否让我跟颜白单独待一会儿。”尚秀芳瞥了颜白一下，“我要好好的惩罚惩罚他！”

    不知道为什么，尚秀芳明明嘴上说的是惩罚，但那柔软的语气，却把颜白整个人都喊酥了。

    “这。。。。。。”独孤凤显得有些犹豫。

    “放心吧！我甘愿承受任何惩罚，绝对不会乱来的！”颜白连忙保证道，这话一点没错，他确实甘愿承受任何“惩罚”！（喂喂）

    独孤凤冲颜白耸了耸鼻子，“哼，谅你也不敢！”说完顿了顿，有些扭捏的对尚秀芳小声说道，

    “秀芳大家，待会儿也不要太狠了啊，稍微教训一下，让人知道厉害就行了。”

    “咯咯，原来独孤大小姐是刀子嘴豆腐心啊。”尚秀芳不禁笑道。

    独孤凤脸色一红，顿时大叫起来，

    “这种家伙你爱怎么样就怎么样，打死算了！”

    说完一顿脚，转身跑得没影。

    “颜白，这独孤小姐看起来好像真的挺喜欢你的嘛。”尚秀芳回过头来说道。

    “喜欢？不要开玩笑了，这种事你看像是哪个喜欢我的人能够做得出来的吗？！”颜白没好气的说道。

    尚秀芳只是笑了笑，不置可否，然后把注意力直接放在了颜白的刀上。

    颜白连忙把刀取下来，郑重的递给尚秀芳，气氛一下子显得有些沉重，尚秀芳刚刚接过刀，眼泪就不停的往下掉。

    颜白在旁边看着，张了张嘴，最终还是没能说出任何话来。

    就这样，默默哭了一阵，尚秀芳也终于缓和了一些，

    “对不起，让你见笑了。”尚秀芳擦了擦眼泪，对颜白说道，声音显得有些沙哑，不过却好像又平添了一份特殊的魅力。

    尚秀芳绝对称得上是一个百变魔女，无论是什么样的造型，气质，身份，她都会是最耀眼，最无法让人忽视的那一位！

    “节哀顺变。”颜白安慰一句。

    “谢谢。”尚秀芳吸了口气，然后开口问道，“岳公公，是怎么走的？走的时候，有没有说过什么？”

    “这些事情其实我还真不知道。”颜白第一次对人吐露了真相，把霸刀和其传承都来源于石青璇的事实，原原本本都告诉了尚秀芳。

    “没想到是这样啊。。。。。。那不知颜白你能不能帮我一个忙？”尚秀芳突然请求道。

    “有什么你尽管说。”颜白毫不犹豫的应承下来。

    “有机会的话，能否帮忙引荐一下，我想拜会一下青璇小姐。”尚秀芳说道，一来，是想从石青璇口中知道一些事情，二来，尚秀芳也是想去幽林小筑拜祭一下岳山。

    “这算什么事，放心吧，我相信青璇她肯定也很高兴见你一面的。”颜白说道，这中原的两个奇女子，同是音乐大家，估计早就神交已久了。

    “呵。”尚秀芳惨然一笑，“其实我当初也是听说过岳公公去世的消息的。”

    “啊？”颜白愕然。

    “可颜白你的突然出现，让我以为岳公公当初是假传死讯，然后不知躲在哪里，还偷偷教出了你这个徒弟来。。。。自欺欺人到这种地步，估计没有人会像我一样了吧！”尚秀芳说到这里，又再次痛哭了起来。

第一卷 第124章 虚幻主义者

    说起来，岳山应该已经死了快十年了，当时知道这件事的，也绝对只有碧秀心和石青璇母女俩。那时候，估计碧秀心也确实有把这个消息传讯给明月，不过毕竟只是消息而已，那一年可能还不到十岁的尚秀芳抱有一些童真幻想，也是情有可原之事。

    直到五年前，母亲明月过世，这对尚秀芳的打击很大，同时，她心里的一些幻想，自然也更强烈了起来，这就像人在溺水的时候，会下意识抓住一根救命稻草一样。

    所以，当有消息说，颜白不仅持有霸刀，还会霸刀刀法的时候，尚秀芳顿时就只有一个想法，那就是岳山没有死，只是躲起来了，还收了颜白这么一个徒弟！

    当然，现在，一切幻想都破灭了。

    “啊~呜呜~呜呜呜~”尚秀芳扑倒颜白身上大哭了起来，比起一开始的默默哭泣，这样完全发泄出来，或许对尚秀芳来说更好。

    “往者已矣，秀芳，或许你觉得在这个世界上你没什么亲人了。不过我既然得到了霸刀传承，虽然岳前辈没有吩咐过什么，但我知道他还有什么没有了却。我会代替他，保护你，一辈子的！”颜白认真的说道，这句话，或许是有很多私心在里面，但不可否认，颜白第一次在肩上担起了担子！

    以前的他，完全称得上是游戏人间，因为他没有后方，没有根据地，不用保护什么，也根本不用担心别人拿什么来威胁他，毕竟石青璇那些人，一个个后台都响当当的硬。

    可这一刻，一切都改变了，颜白有了一个最明显的弱点，一个可能会给他带来百倍危险的弱点。不过男子汉，就要有担当，做出这样的承诺，颜白永远不会后悔！

    ・・・・・・

    不知道哭了多久，尚秀芳的喘息声渐渐停止，终于才慢慢的从颜白怀里撑起身子来。

    脸色白中透红，显得有些难为情，毕竟说实在的，这才是真正跟颜白认识的第二天，居然就扑倒对方怀里哭了这么久。

    什么心思都被人看穿，什么丑态也被人看全了。

    “谢谢。”尚秀芳轻轻的说道。

    “我又没做什么，谢什么谢啊。”颜白微微一笑。

    “说起来，颜白你跟青璇小姐果然关系匪浅啊，怪不得一提到这事，你就会转移话题。”尚秀芳渐渐的恢复正常，找回了她那绝世妖姬的姿态。

    见颜白果然又显得有些不知所措，

    “好了，不逗你了，总之，你可不要忘了答应我的事。”

    “这当然不会！”颜白连忙答道。

    尚秀芳低下头，又再次摸了摸她怀中的霸刀。

    “你跟岳前辈的关系真好啊。”颜白忍不住感叹一声，如果他以后死了，也能有如此一个绝世美女这样怀念他，那这辈子也值了。

    不过听了颜白的话，尚秀芳却是摇了摇头，

    “说来可笑，我其实一次都没有见过岳公公。”

    “啊？？”颜白再次被尚秀芳给打蒙了，一次都没见过也能哭得这么死去活来的？这丫头也不像是林黛玉那种类型啊。

    尚秀芳微微一笑，完全猜得到颜白的反应，脸上露出回忆的神色来，

    “我从小就没有父亲，是母亲一手把我拉扯长大，教我诗词歌赋，教我琴棋书画，而从母亲的口中，我听的最多的，就是关于岳公公的事了。母亲说，岳公公人很严肃，很凶，但却是真的对她好，可娘当初却没有听岳公公的话，是以后来觉得无颜面对岳公公，这才没有回去见他一面。有些时候，受了委屈了，我娘也会跟我说，如果岳公公在的话，哪里还有人敢欺负我们。每天听娘这么说，渐渐的岳公公也好像成了我最亲的人一样，就像是父亲一样，成为我的一个精神依靠，一提起霸刀岳山，我就会觉得很有安全感。呵呵，我这人是不是很奇怪啊？”

    “没有，我理解，我完全能够理解。”颜白连忙应道。

    “而且不仅是岳公公，就连颜白你也一样，还没有见到你的时候，我就感觉自己已经和你很亲近了。明明连你长什么样子，是好是坏都不知道。有些时候我都觉得，自己是不是完全活在了想象当中。”尚秀芳说道，这家伙，再这样想下去，估计都要成为思想家了。

    其实尚秀芳的情况，差不多就是活在虚拟世界当中，在后世倒是挺常见的。

    尚秀芳收好了霸刀，重新交回颜白的手中，开口说道，

    “颜白，能不能为我舞一次霸刀刀法？明明这刀是一把凶器，我也能感受出其中凌厉的刀气，但或许是因为岳公公的原因，一看到它，我就感觉很安心。”

    颜白浑身一震！

    乖乖，这是什么样的神展开啊。女主角情绪激荡之下，待会儿他要是表现好的话，是不是就可以直上本垒，一举达成传说中推倒的壮举了？！

    尚秀芳，那可是四大美女的存在啊，就算颜白还没有真正见识过尚秀芳到底长什么样，他也从来没有感觉幸福像现在这样离他那么近。

    “荣幸之至！”

    颜白接过刀来，深吸一口气，前所未有的认真！

    “喝！”

    伴随着一声真言，一身豪气从颜白身上浮现出来，凌厉的气势展开。

    尚秀芳来到古筝面前坐下，

    铛！

    跟第一声音调同步，霸刀出鞘！

    随着尚秀芳的琴声，颜白挥舞起了霸刀刀法。颜白本就懂音乐，加上宗师级别的尚秀芳刻意配合，两人间的合作绝对称得上完美。

    颜白这才醒悟过来，他当初为什么一定要跟石青璇合奏了？像现在这样一个奏乐，一个舞刀，难道不是一种绝美的意境？

    伴随着尚秀芳铿锵悦耳的琴音，颜白也完全进入了状态，眼前好像浮现出了霸刀岳山那波澜壮阔，可歌可泣的一生。

    一时间，情从中出，不禁放声高歌起来，

    “天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

    提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”

    铿！

    “嗯？”颜白微微一顿，却是一声杂音把他拉回了现实，完美的意境也出现了瑕疵。

    怎么回事？以尚秀芳的水准不应该犯这样的错误啊。

    颜白回过神来，连忙放下刀来到尚秀芳旁边，

    “你没事吧？怎么气息这么弱？”

    颜白用白眼再三观察尚秀芳的身体，也没有发现任何伤病。

    尚秀芳停了下来，喘了喘气，额头上已经冒出了不少汗，微微靠在颜白身上，脸上露出可惜的神色来，

    “抱歉啊，明明那么棒的刀法，那么妙的诗歌，那么完美的演出，却因为我的失误而被彻底破坏掉了。”

第一卷 第125章 偷吻

    “到底这些重要还是身体重要啊！只要你身体好好的，那么以后无论来多少次都没问题。来，把你的手给我。”颜白说着就要给尚秀芳把脉，他可从来不会忘记自己是医生的事实。

    “没事的，就是昨夜因为岳公公的事我一夜没睡，今早又没什么胃口，所以没吃什么东西。”尚秀芳轻声说道。

    颜白把脉过后也确实没有发现其他什么问题，就是身体虚弱了点。不仅是精神上还是身体上。尚秀芳的状态都不好，所以之前她才没能坚持到最后，最终出了错误。

    “真是的，你们女人怎么都这么爱逞强啊！”颜白没好气的说道。

    你们，女人？尚秀芳微微一愣。

    颜白却已经把她给扶了起来，

    “走，先去吃点东西，然后再好好的睡一觉！”

    “嗯。”尚秀芳轻轻的应一声，就像一个听话的小媳妇一样，乖乖的任由颜白照料。

    之后，颜白喂尚秀芳吃了一大碗粥，然后在旁边守着她睡下。

    躺在床上的尚秀芳摸了摸微微鼓起的小肚子，不禁抱怨起来，

    “吃了就睡，还吃这么多，你当我是小猪啊，会胖的！”

    “我这个当大夫的都没说什么，你有什么好担心的。放心吧，就算你胖了我也不会在意的。”

    颜白的话让尚秀芳脸一红，却也没有再说什么。

    “好了，乖乖睡了，听话。”

    “嗯。”尚秀芳闭上眼睛。

    那个女人会是谁呢？石青璇吗？她也很爱逞强？颜白也像这样照顾过她？带着这样的思绪，尚秀芳慢慢沉入了梦乡。

    颜白就那么安静的守在尚秀芳的床边，不一会儿，尚秀芳的呼吸就平稳了下来，果然很累了，这么快就睡着了。

    旁边的颜白却是慢慢的举起了手，触摸到了脸上的丝巾。

    ‘不行！’

    颜白另一只手突然抓住了这只想要乱来的手。

    今时今刻，确实，颜白完全能够在不被发现的情况下，偷偷揭下丝巾来，偷偷欣赏一下尚秀芳的绝世容貌。

    尚秀芳不是师妃暄那样的一有动静，随时都可能醒过来的武林高手，颜白的行为不会被人发现，而只要他自己不说的话，石青璇也不可能知道。

    可这就像道德底线一样，就算没有任何人看到，做出这种事情来，颜白也欺骗不了自己的良心。

    而且有第一次就必然会有第二次，颜白非常了解自己，他不是自欺欺人之人，一旦破了这个先例的话，他一定受不了第二次的诱惑！

    ‘啊~~忍了！’

    经过一番尖锐的心理斗争，颜白强行把手收了回来。

    ‘青璇，我这么听话，你以后可要好好的奖赏我啊。’

    如此自我催眠一番之后，颜白突然又露出了一种鬼鬼祟祟的样子，明明白眼能够把四周看得清清楚楚，却还下意识的东张西望，好像要偷东西一般，做贼心虚。

    终于，好像是确定不会有人发现了，颜白慢慢低下头来，朝尚秀芳脸上凑去。

    近了，越来越近了。

    虽然眼睛看不见，但颜白已经能清楚的感受到尚秀芳的鼻息，还有她身上沁人肺腑的香味。

    啵！

    颜白快速在尚秀芳嘴唇上碰了一下，然后唰的一下站起，转身逃一般的跑出了房间。

    咚咚，咚咚，咚咚。

    心跳的很快。

    颜白在心里暗骂一声自己不争气，不就是偷吻一下吗，居然也能紧张成这样？！而且啊，最让颜白后悔和郁闷的是，他刚刚简直像猪八戒吃人参果一样，什么味儿也没尝到就已经完了！

    正当颜白犹豫着，是不是该再次进去，重新尝试一番的时候，尚秀芳的贴身丫鬟却是找了上来，

    “颜公子，荣娇娇小姐在外面求见。”

    “找我？”颜白问道。

    “是的。”丫鬟点了点头，“公子，你的脸好红啊，没事吧？”

    “没事！我去去就来。你家小姐已经睡下了，你好好照顾她吧。”颜白说完后，快速离开，做贼心虚啊。

    丫鬟眼睛转了转，突然好像反应过来一样，连忙进入房间，检查她家小姐有没有什么事，见尚秀芳脸色温和的睡在床上，丫鬟松了口气，自言自语道，

    “颜公子应该不是那种人吧。不对！好像他昨天晚上就对小姐动手动脚的了！是了，看他刚刚那样子，一定是已经对小姐做了什么！”

    丫鬟着急的在房间里走来走去，可又不敢打扰到了尚秀芳，也不知道她到底在急些什么，总之，就是急得要命，她家小姐可是偷偷被人占了便宜啊！

    ・・・・・・

    来到外面，今日，倒是只有荣娇娇一人。不要看“洛阳双娇”好像是个组合一样，但实际上，董淑妮和荣娇娇两人间的关系，绝对没有表面上那么好。

    无论是她们各自背后集团的争权夺利，还是她们个人的争艳夺魁，两人间永远都少不了勾心斗角。

    “颜公子，你可算是出来了，人家等得脚都软了，还以为秀芳大家不放你走呢。”荣娇娇一见到颜白就直接贴了上去。

    颜白整个人微微一颤，还没有完全平静下来的脸色，又有些泛红了起来。

    原来昨日的时候，不要看董淑妮和荣娇娇总是爱一左一右的贴着颜白，但实际上不过就是挽个手，故作亲密而已。

    可如今，颜白感觉荣娇娇好像不停的拿酥胸在他手臂上蹭，诱惑已经是有了质的提升！

    难道是因为没有其他人，所以完全放开了？果然，孤男寡女在一起总是会出事的啊。颜白在心里这么想着。

    却是不知道，因为他本身是瞎子的原因，使得荣娇娇不得不放弃一些表面上的东西，进行最直接的诱惑，再加上之前得到消息，说师妃暄也跑出来了，荣娇娇更是准备下血本了！

    “颜公子，你让人家等了这么久，不如我们找个地方坐一下？”荣娇娇直接邀请道。

    “这。。。。。。”颜白有些犹豫，荣娇娇本身固然诱人，但对这个人颜白实在是有些信不过啊，况且，他还想让尚秀芳醒来第一眼就看到他呢。

    “公子，你难道就一点都不怜香惜玉吗~”荣娇娇当街撒娇起来。

    颜白实在是熬不过去，想想尚秀芳至少也会睡个大半天吧，左右无事，去做做“支线”也好，

    “那好，就坐一坐。”颜白答应下来。

    荣娇娇顿时脸色一喜，

    “我带颜公子去一个好地方，你一定会喜欢的！”

    ・・・・・・

    一座院落外面，

    “这就是我们洛阳最著名的曼清院！”荣娇娇介绍道。

    好家伙，昨夜已经认定颜白是一个色狼了，所以荣娇娇今日直接就把他带到了青楼来。

    “哈哈哈哈，天下第一才子大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”一个中年人大笑着迎了出来。

    高手！

第一卷 第126章 绝对诱惑

    “哟，这不是上官大老板吗。”荣娇娇招呼道。

    上官龙！来人正是曼清院的老板，阴葵派高手，上官龙！虽然是个妓院头头，但并没有任何猥琐的样子，相反，还显得很是豪迈，如果颜白不是知道底细，倒也真的会被他的外表骗过去。

    荣娇娇虽然是大明尊教的人，但身为跟中原魔门合作的棋子，在这边，几乎都是跟魔门弟子打交道，所以，也可以完全看成是魔门中人了。

    这一次，荣娇娇直接把颜白带到了曼清院来，显然不是她的私自行动。

    颜白也不傻，这些事情他自然看得很清楚，所以他才一点担心都没有，因为颜白很清楚这些人的目的，不就是为了拉拢他吗？！

    有便宜，不占白不占，况且，还是这么大的“便宜”！

    一早就说过了，颜白的目标是游离于各方势力之外，所以他既会跟师妃暄来往，也会跟魔门打交道，至少他这个人，对所谓的魔门，是不会有任何抵触的。

    “哈哈，贵客到临，自然是要亲自相迎了。”上官龙笑着说道。

    “上官老板太过于客气了。”颜白回了个礼。

    “请！”上官龙把两人引进院内，“既然是颜先生大驾光临，我们曼清院自然也不能小气了。”

    啪啪！

    上官龙拍了拍手，然后直接吩咐道，

    “让清菊、清莲和清萍全部都过来伺候颜先生。”

    清菊、清莲和清萍是曼清院最红的三大头牌，人称“曼清三朵花”，如今一下子全部叫来伺候颜白，上官龙还真是能下本钱啊。

    “呵呵，颜公子有福了呢，三朵金花同时伺候一个人，这种事情，可从来没有人享受过呢。”荣娇娇在旁边笑道。

    “这会不会太过。。。。。。”颜白做出一副惭愧的表情，心里却是恨不得再多来几个，话说他也不想想自己到底能不能吃得消啊。

    “哪里，颜先生自然能有这样的待遇，我相信那三个丫头本身听到这个消息也会很欢喜的吧。要是只来其中一两个的话，反而还会让没能来的满心怨愤呢。”上官龙笑道，非常会说话，让颜白能理所当然，心里非常舒服的接受这一切。

    “那在下就先在这里谢过上官老板了。”颜白笑道。

    见状，上官龙跟荣娇娇同时在心里肯定：果然是个色鬼！

    之后，颜白就被一个侍女带去了“豪华大包”，

    “咦？荣小姐不一起？”颜白开口问道，说真的，荣娇娇这人在颜白心里好像是排不上什么号，但也绝对不是这什么三朵花能够比得上的。

    荣娇娇捂嘴一笑，

    “看来颜公子真是离不开人家了呢。人家也要先准备一下嘛，我可不想被那三位姑娘给比下去了。”

    颜白上楼之后，上官龙跟荣娇娇两人的脸色一下子就变了，

    “你真的决定亲自上？”上官龙问道。

    本来，他们一开始的计划，就是把那曼清三朵花送给颜白，荣娇娇最多就是当个陪客而已。但因为师妃暄的介入，魔门中人的疯狂本色再现，直接就决定下大本钱，荣娇娇要亲自上阵了！

    “如果只是上面三个丫头的话，就算一夜情缘，在又是尚秀芳，又是师妃暄的引诱下，颜白隔天就能把她们给忘了。好在，慈航静斋那些尼姑都爱假清高，我还是有我的优势，只要能诱得颜白跟我同房，定然会让他流连忘返。到时候就算师妃暄使尽手段，颜白骨肉还在我这里，我看他如何放得下！”

    好狠的女人！

    确实，如果只是失身于颜白，就算是第一次，对一般的魔门中人来说，根本算不了什么。但要想趁机怀上颜白的骨肉，这一下，荣娇娇是绝对下了本钱的！

    当然，荣娇娇的私心还是很明显的，魔门中人很少有那种大公无私的存在。一旦颜白的骨肉真的在她手上，到时候颜白肯定是直接听她荣娇娇的，而不是阴葵派或者大明尊教，颜白一下子就会成为她荣娇娇的私人筹码！

    “真是便宜那小子了。”上官龙不禁说道。

    “呵呵。”荣娇娇妩媚一笑，“要是上官老板想的话，伺候完他之后，找机会再来伺候你啊~”

    骚妮子！上官龙暗骂一声。

    “总之，之后就全权交给你了，那小子的医术如果真的有传言那么神的话，我们必须要把他抢到手！这件事宗主都已经上心了，要是没成的话，你我都别想有好果子吃！”上官龙提醒道。

    “我知道的。”荣娇娇脸色一凝，看来待会儿她也是打算使出浑身解数了。

    ・・・・・・

    “颜公子，喝嘛~”

    “哎呀，讨厌~”

    “公子，我呢？”

    “我来喂公子~”

    “哈哈哈哈！”

    有生以来第一次，颜白终于认识到了什么叫做青楼！而且他这么一个初哥，一来，享受的就是最顶级的待遇。

    这一刻，颜白心中直叹，当初跟着别人果然都是白去了啊！青楼可是男人的天堂，跟其他女人一起来还有什么搞头啊，当然，像荣娇娇这样的除外。

    现在，颜白的状态――

    脸色通红，头脑发昏，表情迷离，甚至连白眼都不知不觉闭上了。脸上和脖子上有好几个明显的口红印，左拥右抱，耳旁是暧昧细语，鼻间是诱人香味，嘴里是琼浆玉液，手中是。。。。。咳咳，这边摸一下，那边摸一下，完全不知道身边的是谁。

    这一刻，颜白估计连自己姓什么都完全忘记了吧。

    “颜公子，你醉了。”

    “没醉，没醉，喝，继续喝啊！”

    “让我们送公子去房间小憩一下吧~”荣娇娇跟其他三朵金花把颜白整个人都抬了起来。

    “小憩？”醉酒中的颜白大概也还记得这是什么意思，顿时兴奋的叫道，“小憩！好，就去小憩！”

    颜白被四人带到房间里，

    “颜公子，我来帮你宽衣。”荣娇娇迎面贴上去说道。

    “嘿嘿，我也来帮你宽衣。”颜白双手胡乱摸着，节操早就没了。

    “你们三个先出去，等等！”荣娇娇眉头一皱，“你们先伺候他洗个热水澡，让这酒先醒一醒，要不然他连我是谁都完全搞不清楚了。”

    荣娇娇可不想最后睡了一夜，颜白什么都不记得了，那样她的一身床上手段不都是白做了吗！

    “洗澡？还洗什么澡啊，我们还是直接宽衣睡觉吧，嘿嘿，大家都一起来啊，床这么大呢。”颜白完全发起了酒疯。

    色狼！现场四人都不禁暗啐一声。

    “颜公子，人家还是第一次呢，你不要急嘛，人家从头到尾都是你的~”荣娇娇上前娇声说道。

    “第一次啊，也对，那确实不能太随便了。洗澡，先洗澡！不过，大家都一起洗啊，桶这么大呢。”

    色狼！！！

    ――――――――――――――――――

    我的节操都没了・・・・・・・・・

第一卷 第127章 打破好事

    腐败啊！堕落啊！不堪入目啊！

    泡入水中，享受着三朵金花温柔按摩的颜白，逐渐是恢复了神智来。

    魔门不愧是魔门，这种刺骨直白的勾引手段，也只有她们用得出来了！

    不过，嘿嘿，我喜欢~~（我怎么突然想到曾小贤了？）

    如果不是颜白清楚的知道正道中有师妃暄这样的绝世美女，他几乎真的想就这样投入魔门了。如果每天都能享受如此待遇，不过就是帮人疗疗伤，治治病，根本一点都不亏啊！

    当然，如果颜白知道了荣娇娇真正的手段和打算的话，他绝对会毛骨悚然的。虎毒尚且不食子，但魔门中人，为了威胁颜白，或许真的能够对自己的亲身骨肉也狠下死手！

    噗通！

    颜白一愣，确是荣娇娇居然真的跟着一起下水了来？！

    “颜郎，我们一起洗个鸳鸯浴如何？”荣娇娇称呼都已经变了，整个人完全贴到了颜白身上。

    唰的一下，颜白浑身气血都上来了，这旁边还有三个美女呢，这也太tm刺激了吧！

    “不过。”荣娇娇用手固定住颜白的头，两人面对面，鼻尖都贴在了一起，“颜郎现在不会还不知道妾身是谁吧？”

    “我忘了谁，也不会忘了娇娇你啊。”颜白说道。

    “嘻嘻！”荣娇娇在颜白唇上轻轻一吻，“作为奖励，就让我来好好伺候颜郎吧~”

    来了！

    咚咚咚。

    “我靠！”颜白和荣娇娇几乎是同时从水里跳起来，气得啊。

    颜白&荣娇娇：到底是哪个混蛋，居然跑来破坏我的好事，明明都已经到最后一步了！

    “颜公子，娇娇，你们在里面吧？！”来人开口问道。

    “董淑妮！你来这里干什么？！”荣娇娇脸色非常不好，几乎是咬牙切齿的叫道，深吸了口气，然后继续说道，“颜公子刚才喝醉了酒，如今已经睡下了，没什么事的话，淑妮你还是待会儿等颜公子醒了后再来吧。”

    “哦，事情是这样的，昨天不是已经说过了吗，尤老夫人病愈这种大喜之事，我大舅舅（原来董淑妮是叫王世充大舅舅，前面好像有写成叔父的地方，就没改了）当然是要亲自上门恭贺，这种事怎么少得了颜公子呢。”董淑妮说道。

    “这样啊，你把时间告诉我，等颜公子醒了，我帮你转告他。”荣娇娇冷淡的回道。

    “这当然很好啦，不过小妹我是没问题啊，只是独孤小姐刚才听到消息，好像也要赶过来找颜先生呢。”董淑妮在门外慢悠悠的说道。

    吓得里面的颜白直接开始穿起了衣服，开玩笑，要是独孤凤真跑过来捉奸在床的话，那他不会被砍了才怪了！如果只是这三朵金花还好，但颜白非常清楚，独孤凤跟荣娇娇、董淑妮有多么的不对头！

    就算非常可惜，但颜白也清楚，这次的事已经完全泡汤了。

    嘎！门突然打开，穿好衣服的颜白从里面跑了出来，

    “差点忘了还有这么重要的事情啊，我去冲个冷水澡醒醒酒！”

    颜白说完迅速逃离了现场。

    董淑妮倚在门上，看向水汽蔓延的屋内，里面不仅有荣娇娇，还有那“曼清三朵花”，而荣娇娇根本没有理会董淑妮，慢悠悠的在穿着衣服。

    不要脸的妓女！董淑妮在心里暗骂一声，嘴上却是说道，

    “哎呀，小妹是不是来的不是时候？没有打搅吧？”

    荣娇娇眼睛一眯，

    “你最好知道你在做什么！”

    董淑妮随意的掠了掠发丝，

    “姐姐不用担心，小妹清醒得很呢。”

    “哼！”

    果然，平日里和和气气的“洛阳双娇”，绝对不是一个组合！

    ・・・・・・

    曼清院中，

    “失败了？！”上官龙冷冷的说道。

    “上官老板不要板着个脸嘛，要不要妾身让你乐一乐啊？哎呀，差点忘了，刚才告诉了颜白我这才是第一次，要是下次他发现我不是第一次，那可就不好办了哦！看来上官老板你还要再等等了。”荣娇娇捂着嘴笑道。

    “亏你还笑得出来！”上官龙冷哼一声。

    “事情也不能怪我啊，王世充那老狐狸一向都不简单，董淑妮那贱妮子也是个小狐狸。不过放心，我现在已经完全摸到了颜白的底，我们还有的是机会！”荣娇娇伸手一握，好像颜白已经在他手心当中了一样。

    另一边，颜白跟着董淑妮朝尚书府走去。

    本来以为董淑妮的到来会是另一场艳遇的颜白，最终还是失望了。

    跟昨日的态度一模一样，就算只有颜白和董淑妮两人在场，董淑妮也并没有如荣娇娇一般做出更进一步的举动来。

    当然，不是说王世充就不打算拉拢颜白了，不要忘了，王世充可也是有野心的人，而且身份复杂，混迹江湖这么多年，哪里看不出颜白的作用，愿意放弃眼前这么一个香饽饽了？

    但王世充也很有自知之明，他知道现在他论名气，大不过慈航静斋，论势力，比不上四大门阀，就算是用美人计，在颜白完全看不见的情况下，董淑妮的床上功夫难道还比得上魔门妖女了？

    所以，董淑妮还不如随心所欲一点，不要太过于俗套了，说不定这种欲擒故纵的手段反而能起到奇效呢。况且，也没有规定一定要用美人计吧？

    颜白除了好色，就没有其他方面的弱点了？在意虚名？喜欢权势？或者收藏宝物？这些都可以一点点慢慢入手嘛。

    比如颜白身为天下第一才子，给他找些什么绝版古籍之类的，说不定一下就能拉近不少距离了呢。

    再说了，王世充因为所处的位置不上不下，他也根本没有那种一定要把颜白抢到手，不到手不罢休的必要，所以完全能够放开心去，没有一点压力的争取。

    成功了，自然可喜可贺；就算没有成功，只要能跟颜白保持良好的关系，以后万一真出了什么事他不至于袖手旁观，那样也是一个不错的结果。

    “对了，颜公子刚才那是在做什么呢？”董淑妮突然问道。

    “哦，那是因为先前喝的太多了，所以正在小憩。”颜白硬撑道。

    “是吗，不知道我把我的所见所闻告诉独孤小姐会是个什么反应。”董淑妮若无其事的说道。

    “额。。。。。”颜白脸色一僵，明明被独孤凤压迫就已经够悲哀了，更悲哀的是别人还要拿这种事情来威胁他。

    “这种小事，没必要给别人说吧。”颜白弱弱的说道。

    “嘻嘻。既然独孤小姐那么可怕的话，那颜公子不如直接搬到我们尚书府来住吧。”董淑妮开口邀请起来，或许其中还有些微拿独孤凤来威胁的意味？

    颜白突然脚步一顿，还来？！

    当然，这个时候他在意的并不是董淑妮的话，而是在前方埋伏着的杨虚彦！

第一卷 第128章 第二次刺杀

    其实仔细想想，这也并不是什么让人奇怪的事情。

    影子刺客杨虚彦昨夜没有刺杀成功，且不是那种让人发现了才导致失败的刺杀行动，而是从始至终压根就没有进行过刺杀！

    那么，这一日，换一个地方，再来一次，反而才是符合一个杀手的习惯吧。杨虚彦绝对不是那种一次不成功，就直接放弃的业余刺客。

    于是，颜白又陷入了一个两难的境地。

    难道在这种情况下改走他道？可又用什么借口呢？就算还用昨天表白的那一招，把董淑妮吓跑，但她肯定也是直接朝前跑的，到时候颜白难道还不追上去了？突然说有事，或者东西忘了拿要转回去，可能吗？

    杨虚彦可没有那么傻，一次两次都是如此，不引起怀疑才怪了。

    而且总不会那么巧今日还会有什么人碰巧出现来为他颜白解围吧。

    难道，真的不得不去面对杨虚彦的刺杀？或者说，这么早就把他最大的优势感知能力给暴露出去？

    “颜公子，我的话真的让你这么为难吗？”董淑妮不禁在旁边说道。

    颜白苦笑一声，还是先把这丫头应付一下好了，

    “是这样的，我已经答应了师姑娘要住在净念禅院，所以小姐的话确实挺让在下为难的。说起来，同样的事，我之前已经拒绝过独孤小姐了。”

    董淑妮一愣，毕竟这件事之前只有独孤凤一个人知道，而独孤凤又不可能到处乱说，是以其他人通常还以为颜白会继续住在独孤家呢。

    “原来是慈航静斋的师仙子啊，那我就不为难颜公子了。”董淑妮顿时不再坚持。

    “多谢。”颜白犹豫了一下，还是跟着董淑妮继续朝前走去。

    因为按照现在这样的站位，到了杨虚彦埋伏的位置的时候，杨虚彦跟颜白之间，正好是被董淑妮隔断的。

    当然，颜白绝对不是要让董淑妮当他的挡箭牌，只是颜白认为，这样一来，杨虚彦的刺杀难度会增加许多，难道他还要绕过董淑妮来杀颜白？那样就失去了作为暗杀者的先机了啊。

    至于可能误伤董淑妮？颜白觉得，如今的董淑妮虽然还是完璧之身，但应该已经跟杨虚彦私定终身了。至于为什么会这样想，颜白那个自恋的家伙却是以为如果董淑妮心里没有喜欢的人的话，现在怎么会不像荣娇娇那样来勾引他呢。。。。。。

    所以颜白认为杨虚彦肯定是要顾忌他自己的女人的。说起来这只是一次试探，而且也不是以后就没有机会了，杨虚彦根本就没必要冒着这样那样的风险去出手吧。

    正是因为抱着这样的想法，颜白才会继续和董淑妮一起朝前走去，不过就算如此，他还是保持了十足的警惕，随时准备出手。

    十米，九米，八米。。。。。。三米，二米，一米！

    虽然颜白非常紧张，手心都几乎沁出汗来，但他还是强行压制住自己的心跳，不露出任何的异常来。

    零米，还没有出手，过了！

    正当颜白就要松一口气的时候，

    唰！

    这是颜白霸刀出鞘的声音，影子刺客出手杀人，是不可能发出任何声音的！

    “小心！”颜白一把推开董淑妮，他完全没有想到，杨虚彦不仅不顾董淑妮，甚至这一剑直接就要穿透董淑妮！

    在那一刻，颜白几乎以为杨虚彦就是来刺杀董淑妮的，而不是他颜白！

    这家伙到底怎么想的？这难道不止是一次试探吗？难道自己之前完全想错了吗？不过颜白现在已经来不及想那么多了，也没去想到底能不能打过杨虚彦的问题。

    男人保护女人，这好像是一种天生的行为。

    R！

    颜白一刀挡开杨虚彦最初，最直接的攻击。

    杨虚彦眼睛一凝，后发制人？！毕竟一般面对他的刺杀，当事人都反应不过来，更别说还是后面的人了。颜白居然能够在他的刺杀中保护下别人，杨虚彦绝对是现场最惊讶的一个人！

    杨虚彦当然不可能知道，其实根本不是什么后发制人，在他运功提气的那一刻，颜白就已经开始拔刀了。

    而这一刻，董淑妮摔倒在地上，瞳孔放大，满是惊恐和不可思议的神色――

    他，要杀我？！

    随即，董淑妮眼前白光一闪，却是被颜白挡开最初一击后，杨虚彦施展出了他那令天下闻风丧胆、别树一帜的幻影剑法！

    剑法施展时会产生无数似利针刺肤的细碎气劲并幻出千万眩人眼目的芒点，美丽芒点就若蛇蝎美人，在美丽的外表掩饰下暗藏致命的杀招。

    真是如烟花般漂亮啊~董淑妮滴下眼泪来，有些东西，也如烟花一般，绚烂过后，随即消散在了空气中。

    颜白事前并没有想错，董淑妮跟杨虚彦确实认识，或许可能没到那种私定终身的地步，但董淑妮多少也对杨虚彦有些芳心暗许了。

    至于杨虚彦，也不能说他就对董淑妮无情，但不要忘了，杨虚彦可是补天道的传人，想想石之轩的经历，故意杀死自己心爱之人以绝情，这种事情，杨虚彦也不是做不出来！

    或许杨虚彦正是发觉他自己有些喜欢董淑妮了，所以还不如趁着这试探颜白的时候直接了却这份情缘，以免被这些多余的感情阻挡他内心的野心。

    回到现场，杨虚彦的幻影剑法确实精妙，

    不要以为它只是封闭人的视觉，无数的细碎气劲同样也会误导人的感觉，再配以幻魔身法，令对手无法掌握其位置，当对方因为判断失误而露出空隙破绽，那就是杨虚彦发动致命一击的时刻！

    可让杨虚彦再次惊诧的是，颜白本身就看不见，居然还没受他无数细碎气劲的误导，时时刻刻都掌握着他武器的真正所在。

    说起来，在颜白的白眼下，杨虚彦的幻影剑法绝对称得上是“华而不实”，还不如正常攻击来得有用。

    同时，颜白又扯着嗓子的大喊起来，

    “独孤小姐，师姑娘，你们不要躲了，快出来帮忙啊！”

    杨虚彦顿时收手逃离，他当然不是被颜白的话给吓跑的，所谓一击不中，远遁千里，这可是当杀手的基本原则，不管颜白的话是真是假，到这种地步还没有得手，杨虚彦也该跑了。

    况且在他看来，颜白居然还能在应付他的同时大喊出声来，显然是有些游刃有余，短时期内两人根本不可能分出胜负。

    其实杨虚彦不知道的是，颜白这时候都已经有些要坚持不住了。他虽然体质特殊，但不要忘了，颜白习武时间并不长，功力够精纯，但不够深厚，之所以能比得上年轻一代高手，全凭不死印法的回气。

    短时间的战斗还好，一旦时间长了，战斗激烈了，颜白就不得不用出不死印法来，其他人可能不认识，但杨虚彦会不认识吗？可以说，杨虚彦的这次刺杀，真的把颜白惊出了一身冷汗来。

第一卷 第129章 可怕的谣言

    呼~

    颜白松了口气，擦了擦头上的汗水，确认杨虚彦已经走远，不会再杀一个回马枪之后，才慢慢把霸刀收了起来。

    转过身去，董淑妮还那么坐在地上，神思不属。

    “董小姐，你没伤到哪里吧？”颜白关心的问道。

    董淑妮还是处于发呆中，没有反应。

    “刚刚那应该是影子刺客杨虚彦吧，不知道为什么要刺杀董小姐，你们有什么深仇大恨吗？或者是有什么人请他来杀你？”颜白毫不客气的就把事情推到了别人身上，况且正常人看到了也都会那么想，如果不了解杨虚彦昨夜的行动，又有谁知道他的目标其实是颜白呢！

    并且在世人眼里，颜白跟杨虚彦也更谈不上什么仇怨，应该也不至于有什么人要请杨虚彦来杀颜白吧。

    听了颜白的话，董淑妮终于是有了反应，眼泪不停的往下掉了起来。

    果然，有奸情啊！这魔门中人也太狠了吧。颜白摸了摸下巴，大概能猜到杨虚彦的想法，他就是要，绝情！

    那岂不是说董淑妮今后危险了？

    也不能这么说。杨虚彦真正出手的那一刻，这情，应该就算是绝了吧！说穿了，这就是一种精神上的桎梏，看的是你敢不敢做，会不会做，而不是看你现实中有没有做成。

    所以杨虚彦应该也没有必要会刻意再来杀一次董淑妮。

    跟之前的尚秀芳不同，董淑妮静静的坐在地上，抱着双腿，无声的哭泣。

    颜白默默的守在旁边，知道董淑妮现在需要静一静，一开始还没觉得什么，渐渐的，就有些站不住了。

    这条道上并没有多少人，要不然杨虚彦也不会选择在这里埋伏，但也不是说这条路上就一个人也没有了啊。

    时不时的总会出现那么几个，颜白特点鲜明，董淑妮又是有名的洛阳双娇，很容易就能被人认出来的，再看到他们两人如今的这个状态，那些路人会怎么想？

    颜白隐隐听到远处有人在议论，

    “那不是天下第一才子颜白吗？还有尚书府的董小姐！”

    “他们现在是怎么回事，不会。。。。。。”

    “应该不会吧，颜先生是那种人吗？”

    “你还不知道啊，昨天晚上连秀芳大家都已经被颜白给强行占有了！”

    “什么？！”远处的颜白都几乎咬到了舌头，这些人没有亲眼目睹，不知道真相，一传十十传百，再过几天保不准会传成什么样子了。

    可这种事，颜白作为当事人，想要给人澄清估计都没人相信吧，而且他还拿不出什么证据来证明他的无辜。

    “那董小姐刚刚也。。。。。。”

    “这不是明摆着吗。”

    “可这光天化日之下，还是大街上啊。”

    “这算什么，昨夜颜白侵犯秀芳大家的时候，独孤小姐、董小姐还有荣小姐不也都在场的吗！”

    “可怜这些弱女子啊，连个反抗的余地都没有。”

    “哎，知人知面不知心啊。”

    “嘘，小声点，不要被他听到了。你看他那把大刀，怪吓人的。”

    “是啊，快走快走，非礼勿视。”

    “。。。。。。”

    颜白几乎是被气出了内伤来，身为男人，他当然不是受不了这种诽谤，可关键他明明什么便宜都没捡到啊，更别说直接上垒了。

    如今被人传成这样，颜白自己听着都有些艳羡了，更不知道多少男人会嫉恨他，委屈不委屈啊。

    “那个，董小姐，我看是不是先送你回尚书府？万一又遇到危险什么的。”颜白终于开口打破了平静，他可不想再呆在这里让人随意议论了。

    董淑妮微微抬起头，梨花带雨，倒也没有反驳颜白的话，就那么慢慢的站了起来，

    “多谢颜公子救命之恩。”董淑妮施礼道。

    “在下适逢其会，哪有见死不救之理？”颜白客气的回道，见董淑妮有些摇摇晃晃，颜白连忙关心道，

    “没问题吧？要不，再休息一会儿？”

    董淑妮摇了摇头，

    “颜公子，不知能否陪我走一走？”

    “。。。。。。好吧。”颜白答应下来，这个时候再拒绝的话，也实在是太不人道了。

    ・・・・・・

    洛阳城很大，颜白跟着董淑妮东钻西拐，最终来到一处偏僻的地方，这里有一片林子，四周倒终于是没有了闲人。

    董淑妮随意扯了一段枯枝到手中，叹息道，

    “这里本来是一片桃花的。”

    颜白听了嘴角一抽，拜托，这都是初冬时节了，自然全是枯枝干叶。等到明年初春，你记忆里的一片桃花又会出现了。

    当然，这些话颜白也只会在心里吐吐槽，董淑妮现在显然是有些触景伤情啊。

    “我跟他就是在这里认识的。”董淑妮轻声讲道。

    颜白眼睛一翻，好俗套的剧情。。。。。。等等，照这种发展，那自己岂不是那种不要脸，趁人之危的小三男了？

    “咳咳，过去的事情就过去了吧。”颜白不禁说道，你难道不知道听你讲这种事会很尴尬吗。

    “是啊，都已经是过去了。”董淑妮强颜欢笑一声，走到一棵树前，蹲下身子，从怀里拿出一块玉来。

    颜白猜测，那估计是什么定情信物。走上前去，董淑妮却是伸手阻拦道，

    “让我自己来。”

    然后就那么用手，在地上挖了起来。

    吸！

    颜白忍不住吸了口冷气，本来看之前董淑妮的表现，颜白认为这会是一次比较平淡的失恋，但女人果然都是疯狂可怕的啊。

    这里的地可不是那种沙土地，而且董淑妮找的位置又正好是在树下，可以说是泥土最硬最紧的地方，加上现在又是冬日冻土，因此董淑妮下手的第一下，颜白就已经肯定她的手出血了。

    十指连心啊，啧啧，颜白光是在旁边看着都感觉疼。

    有些时候，颜白真的无法理解像杨虚彦，石之轩，还有阴葵派一些人的想法。那些虚无缥缈的东西真的有那么重要吗？值得把这些全部完全舍弃掉？！

    终于，董淑妮把玉深深的埋进了土里。

    站起身来，拍了拍手，居然露出了一种近乎纯洁的笑容来，那感觉，就好像小女孩儿刚刚埋下了自己的心愿瓶一样，“好了！”

    “跟我来。”颜白顿时拉着董淑妮的手臂，把人带到了一边去。

    那里有一口井，估计是专门给这片桃林饮水用的。

    颜白打了一桶水上来，直接淋在董淑妮的手上，

    “吸~好冰！”董淑妮皱起眉头抱怨起来。

    “那总比手烂掉好吧。”颜白没好气的说道。

    “嘻嘻。”董淑妮一笑，“没想到颜先生这么温柔呢。”

    “你不要多想，这不是温柔，只是我身为大夫下意识的行为，或者也可以说是强迫症。”

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第130章 逃离

    “强迫症？”董淑妮好奇的问道。

    “就是遇到一些事自己会觉得不舒服，总想把它变到自己心中想的那样。”颜白简单解释一句。

    说起来，颜白自己现在好像就有这种趋势，特别在整日都使用白眼的情况下，其他人的经脉颜白都看得清清楚楚，一旦看到谁的经脉有哪里淤堵了，颜白总是想冲上去帮人贯通了。

    颜白不禁摸了摸下巴，难道他已经渐渐要达到传说中“医者仁心”的圣人状态了？

    “这也是病？”董淑妮惊讶的问道。

    “轻微点没什么，每个人多少都有那么一点，但严重就是病了，就跟相思病一样。”颜白回答道。

    “这样啊，那我也有强迫症！”董淑妮突然说道。

    “啊？”颜白一愣，以为董淑妮在开玩笑。

    “我现在呀，只要看到有人在我面前卿卿我我，恩恩爱爱的样子，我就想冲上去把他们给拆开！”董淑妮恶狠狠的说道。

    “额。。。。。”颜白手上一抖，这是因爱生恨，并且要报复社会了？

    “嘻嘻，骗你的啦，瞧把你吓得。”董淑妮却是突然笑了起来，不过她既然能说出这种话来，颜白估计董淑妮的心里至少也是有一点那种想法存在的，

    “颜公子不是大夫吗，要是我真有这种病了，你打算给我吃什么药呢？”董淑妮说道。

    “那还不简单，让你也跟别人一样卿卿我我，恩恩爱爱不就行了！”颜白的话脱口而出，随即感觉不对，又道，“抱歉啊，这个时候又跟你说这种事。”

    “唔。”董淑妮摇了摇头，甩了甩手上的水，“好了，已经洗干净了。”

    却是没有再提这个话题。

    “问题应该不大，自己回去擦点药酒，平时再注意点就行了。”颜白放下桶说道。

    “嗯。”董淑妮冲手心哈了哈气，“好冷，整个手都完全僵了。”

    “谁叫你那么乱来呢。”颜白淡淡的回道。

    董淑妮愣了愣，突然自嘲一笑，

    “走啦！耽搁了这么久，大舅舅估计早等不及自己去独孤家了。”

    再次伸手挽上颜白的胳膊，董淑妮轻声道，

    “颜公子，刚才我遇袭的事，不要说出去好吗？”

    “。。。。。。嗯。”

    回头最后看一眼这片桃林，董淑妮一咬唇，坚毅的离去。

    ・・・・・・

    狭路，相逢，勇者胜。

    所以，就算颜白这边两个人，占有绝对的人数优势，他也一点都感觉不到胜机，因为前面街道中间站着的正是独孤大小姐！

    颜白头上滴下一滴冷汗，居然让独孤凤撞破他跟董淑妮单独在一起了，刚才只顾着开导董淑妮，一时不查，没想到就陷入了如此绝境！

    “颜白！！”独孤凤大喝一声，好像担心颜白听不到一样。

    “哈，好巧哦。”颜白干笑一声。

    独孤凤看了颜白身边的董淑妮一眼，深吸一口气，还没来得急开口，那边的颜白却是转身就跑，

    “那个，我突然想起师姑娘找我还有事，先走一步了！”

    “你！”独孤凤一跺脚，“站住！”

    “哟~”正当独孤凤打算追上去好好教训颜白一顿的时候，董淑妮却在旁边冷言热讽了起来，“不知颜公子是独孤小姐的谁啊？下人吗？”

    “你管不着！”独孤凤毫不客气的回道。

    “独孤大小姐的事，小女子自然是管不着的。只是想提醒大小姐一句，男人呀，你对他越凶，他可不会越听话，而是会逃得越远。”董淑妮说道。

    确实，独孤凤或许从来都没有把颜白当下人，也清楚的知道颜白是他们独孤家的客人。但独孤大小姐颐指气使绝对是养成了习惯的。平时在家里，就算一些独孤家的子弟，她也是抓到谁就是谁，完全把人当壮丁用。当然，正是因为独孤凤的这种性格，她才做得出直接把颜白绑来的这种行为。

    但所谓“打江山容易，守江山难”，董淑妮的话，倒是让独孤凤第一次认识到了这方面的问题。

    “你什么意思？想跟我抢人吗？！”独孤凤眼睛一眯说道，可如果董淑妮真的打算抢人的话，怎么会提醒她这种事情？

    “我没有什么特别的意思。”董淑妮慢条斯理的说道，自顾自的看着受伤的手指，好像在为难着回去到底该如何打整的问题，“对了，独孤小姐还不知道吧，刚才荣娇娇几乎都已经把颜公子骗到床上去了。”

    “什么？！”

    独孤凤在原地走了两步，最终还是朝颜白的方向追了过去。

    鹬蚌相争，渔翁得利。

    董淑妮现在就是要维持这么一个平衡，让另外两家都无法把颜白得到手，如此一来，他们才会有那个捡便宜的可能。

    ・・・・・・・

    “这边来。”

    “师姑娘，又是你啊。”颜白现在不得不先等师妃暄开口，然后才能‘判断’出对方到底是谁来。

    “怎么？我又打扰你的好事了？”师妃暄回道。

    “哪里，能碰到师姑娘才是好事呢，说明我们上辈子不知道又对了多少次眼。”颜白又习惯性的占起了便宜。

    师妃暄脸色一冷，

    “还请颜公子不要再开类似的玩笑！”

    “额，好吧。”颜白也反应过来，现在的师妃暄，准确的说，应该是他刚刚才“认识”的一个姑娘，随意开这种玩笑，显得他颜白整个人都有些浮躁。

    幸亏之前就已经跟“秦川”建立了深厚的关系，要不然以颜白现在的表现，估计早就go－out了。不过话又说回来，如果没有那秦川的关系，颜白现在也不可能这么跑偏的。

    “不知师姑娘这次找在下又是什么事呢？”颜白直接进入了正题。

    “我得到消息，最近有不少魔门中人都在朝洛阳赶来，目标应该就是你。”师妃暄开口说道，“当然，我也不想骗你，他们应该不会对你怎么样，所以，到底如何抉择，全凭你自己做主。”

    不愧为慈航静斋仙子，明明心里一点都不希望颜白被魔门拉拢，也还是一副不强迫你，让你自由选择的样子。

    当然，以师妃暄自以为对颜白的了解，她也相信颜白会做出她心里的那种选择的。

    果然，就见颜白脸色一惊，好像对魔门很排斥，生怕被魔门的人找上一样。真不愧为未来正道的领头人啊~

    师妃暄这时候绝对想不到，颜白之所以会露出这种神色来，是因为他在视野范围内看到了独孤凤的身影，独孤大小姐还是追来了？！

    颜白心中一动，不如趁机逃出洛阳，赶到长安去！

    “这样啊，没想到事情居然这么严重，我想到外面去躲一阵子。”颜白一脸严肃的说道。

    “啊？”师妃暄一愣，大概没想到颜白的反应会这么大吧，不过仔细一想，如果颜白真那么义正言辞的拒绝魔门的邀请的话，魔门估计还真会做出什么过分的举动来，那么颜白现在的反应也可以理解了，

    “有什么需要我帮忙的吗？”

    “正好有一件！”

    ――――――――――――――――――――――

    开了本能签约的新书，希望大家多多支持

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第131章 换装

    董家酒楼，一个身着青衣，头戴斗笠的人出现。

    手中握着一把长剑，一看就是一个江湖中人，要是有点见识的话，一定能认出，来人手中所握的宝剑竟然就是慈航静斋的色空剑！

    “客官，一个人吗？”店小二主动迎了上来。

    “带我去见你们老板。”一个低沉的声音响起，同时手中一个物件一闪而过，虽然速度很快，但也足以让店小二看清楚上面那大大的“宋”字。

    “好咧，我先带您到雅间去，好酒好菜马上就来！”店小二说着，不引起注意的把人带到了里面。

    董家酒楼的老板是个胖子，一副标准的商人样，脸上和和气气的，一般人绝对猜不出他的底细。

    把人带进去后，小声说了一句，店小二就离开了。

    老板迎了上来，

    “这位贵客，可否。。。。。。”

    来人知道对方谨慎，直接把牌子递了出去。

    “谢谢。”老板接了过去，仔细检查了起来，随即脸色变了变。

    这种令牌，打个比喻，就相当于宋阀的vip卡，为了防止别有用心之人的利用，自然是有一种特殊的鉴定方法的。

    而且不仅如此，这种vip卡还分内部卡和外部卡，而如今董家老板手中的这张“卡”，恰好就是只有宋阀直系核心人员才能持有的内部卡，并且董家老板还能准确的判断出，这是宋玉华的卡！

    “这个，在下冒昧的问一句，不知这东西公子是从何而来？”董家老板犹豫了一下，还是直接开口问道。

    没办法，来人揭开斗笠，露出脸来，

    “我是颜白。”

    原来这人并不是师妃暄，而是颜白！

    刚刚颜白为了躲避独孤凤，请师妃暄帮忙，就是跟师妃暄来了一次变装，让师妃暄帮他吸引注意力，把人给引开。

    咳咳，不要想太多，除了斗笠以外，不过就是交换了一件那种披风式的长衣外套而已。反倒是这把色空剑，颜白却是没想到师妃暄居然也那么放心的直接换给了自己。

    本来颜白只是把他的霸刀交给了师妃暄保管，毕竟那么大一把武器，戴在身上实在是太显眼了，单纯的换装意义不大。

    可师妃暄接过霸刀，犹豫了一下，以她同时拿着两把武器太古怪了为由，把她的色空剑换给了颜白，当然同时也是给没有武器的颜白临时防身用。

    对此颜白倒也没有什么意见，不过师妃暄这次绝对是被颜白给坑了。

    因为师妃暄完全没有想到，颜白这次居然会直接远行！估计在她想来，颜白只是潜出城去，最多一两天时间，就会把色空剑还给她的。

    毕竟两人一个是用剑的，一个是用刀的，拿着对方的武器，不仅意义不大，而且还可能让各自都处于危险的境地当中。

    虽然也可以随便找武器来临时用用，但一把好的武器，一把用习惯了的武器，哪里是随便什么都能代替的啊。

    回到这边，

    “原来是颜先生，失礼了！”董家老板立刻把令牌还给了颜白，表面上没有了任何怀疑的神色，不过宋玉华的令牌在颜白手里这种事，估计待会儿立马就要传回宋家山城了。

    “好了，废话也不多说了，你也看到了我如今这个样子，我想立刻潜出城去，因此想找你们帮忙安排一下。”说到这里，颜白顿了顿，“恩，就把我直接送到长安去吧。”

    颜白想了想，什么都不说的话，他的行动很可能引起别人的好奇和怀疑，那还不如说一个地方，甚至还是别人亲自把他送去的。

    那样一来，好像他颜白只是为了躲人而跑到了长安去，而不是到长安本来就有什么见不得人的目的！

    至少宋阀的人，应该联系不到什么邪帝舍利的方面去吧。

    “好的，我立刻去安排！”董家老板不问任何理由，直接应承了下来，这就是宋玉华给颜白令牌的好处。

    ・・・・・・・

    另一边，

    “你是，慈航静斋的师妃暄？！”本来以为已经追上颜白的独孤大小姐，脸色显得非常的难看。

    “独孤小姐有礼了。”师妃暄施了个礼，表情平淡。

    看了看师妃暄身上的衣服，特别再看她像颜白那样背着的霸刀，独孤凤直接喝道，

    “你把颜白藏到哪里去了？！”

    “独孤小姐此言差矣，颜公子有手有脚，也有自己的想法，我如何可能强迫于他呢。现在他想必也已经出城了吧，至于去了哪里，我也不清楚。”师妃暄说道。

    听到这里，独孤凤突然又想起了刚才董淑妮的话，咬了咬牙，难道真的是她的所作所为才把颜白逼走的？

    不知为何，独孤凤心里一阵烦躁，冲师妃暄冷哼一声，

    “他的刀还在你这里，能跑到哪里去！”

    意思不言而喻，颜白肯定是跑到净念禅院去了。说完，独孤凤扭头就走。

    师妃暄在原地叹息一声，

    “哎，还真是给自己找了件麻烦事呢。”

    摇了摇头，然后又朝尚秀芳如今所住的小院赶去。

    ・・・・・・

    洛阳到长安的官道上，

    一辆马车飞快的奔驰着，

    “颜先生，我叫宋虎，你叫我虎子就行了！”马车上，一个年轻人跟颜白自我介绍起来。

    “哦？你是宋家的人？”颜白不禁问道。

    “哈哈，不过就是一个旁系而已，这次出来就是想历练一番，所以一听是帮颜先生的忙，我立刻就主动申请来了。颜先生有什么事，尽管吩咐我就成。”宋虎笑道，热情开朗，看起来也很健谈。

    “其实没什么的，只需要把我送到长安，到时候你们去做自己的事就行。”颜白客气的说道。

    “哦？颜先生自己一个人就可以？不需要我们帮忙吗？”宋虎突然问道。

    颜白却是心里一跳，难道是套话的？脸上装作若无其事的说道，

    “我去长安又没什么事，还需要什么人帮忙啊。”

    “嘿嘿，颜先生，这种事没什么好隐瞒的。你这时候急急忙忙的赶到长安去，还不是为了那事吗。”宋虎暧昧一笑，“大家都是男人，我懂的。总之，短时间内我也不会离开长安，颜先生如果有什么需要了，尽管来找我！”

    “额，好说，好说。”颜白古怪的应了下来，却是不知道宋虎到底说的是什么事。

    不过看那样子，很明显，这是关于一个女人的事，可颜白从来没有听说过长安也有什么双娇之类的啊，而且看这架势，好像还是什么绝世美女要在那边比武招亲了？

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第132章 女人之间

    可就算是什么绝世美女在比武招亲，宋虎这家伙怎么直接就认定他颜白也是去招亲的呢？难道他颜大才子的色名现在真的已经满天下了？

    虽然心里有各种各样的疑惑，但颜白还是没有直接问出口来。

    既然宋虎都能有这样的误解，说明其他人也会存在同样的误解，那颜白岂不是能够利用这样的误解来掩盖他的真实目的？！

    这时候如果问出口来的话，说明他颜白本来不是为了那种事而跑到长安去，那样反而还会引来别人的猜疑。

    于是，颜白就默认了这么一个说法，他就是为了“那件事”而匆忙赶去长安的，到底在长安会有什么东西在等着他呢。

    ・・・・・・

    洛阳，尚秀芳宅，

    “啊哈~~~”床上的尚秀芳慢慢睁开眼睛，伸了伸腰，发出了一声让女人听了都心跳的呻吟，“好久没睡这么舒服过了。颜白？”

    尚秀芳坐起身来，却没有发现颜白的身影，不由一阵埋怨，

    “哼，还说要保护我呢。”

    同时心里也有些无奈，颜白这个瞎子好像真的能免疫她的魅力一样，毕竟一般男人，要是能有这样的机会，估计打死都会呆着这里不走的吧。

    女人从来都是矛盾体，尚秀芳一直都期待着能有不单纯因为她的外表而着迷的男人出现，可当真正有这种男人出现的时候，她反而又不希望别人忽略她的魅力了。

    “小姐，你醒了啊。”丫鬟走进来说道。

    “颜公子呢？”尚秀芳问道。

    “刚才荣娇娇小姐来找颜公子，颜公子就离开了。”丫鬟回答道。

    听了这个答案，尚秀芳心里一阵不舒服，颜白对她好像和对其他人完全没什么两样，那之前的那些话，是不是也是他随便说说的呢？

    见尚秀芳没有反应，丫鬟主动说道，

    “小姐，外面有人找你。”

    “不见！今天我谁也不见！”尚秀芳顿时回道，心情不好，还见什么人啊。

    “可。。。。。”丫鬟刚要开口，尚秀芳脸上就显出了怒气来，

    “怎么？你也被人收买了？！”

    “不敢！”丫鬟吓得直接跪在了地上，别看尚秀芳平时妖娆温柔，生起气来还是很可怕的，“小姐，不是你想的那样，那立刻让她走。”

    “等等。”尚秀芳阻止了正要出去的丫鬟，问道，“是谁？”

    “她说她叫师妃暄。”丫鬟低着头回道。

    “师妃暄？”尚秀芳眉毛一挑，“她来找我干什么？”

    显得有些疑惑。

    “她说她是为颜公子的事而来，我见她跟其他那些人好像不怎么一样，所以就。。。。。”丫鬟连忙解释道，很明显，丫鬟是被师妃暄的气质影响到了，觉得师妃暄跟她家小姐一样都不是什么普通人，所以之前才会帮师妃暄说话。

    “颜白？”尚秀芳眉头一皱，“那听听看她想说什么好了。”

    尚秀芳站起身来，见丫鬟的表情显得有些犹豫，

    “怎么？你还有什么事要说？”

    “没，没什么。”丫鬟连忙摇头。

    “不要骗我了，你跟我这么多年，有什么小心思难道还瞒得过我吗！”尚秀芳说道。

    “是有件事，我不知当讲不当讲。”丫鬟支吾起来。

    “讲！你什么时候也这么婆婆妈妈了啊！”尚秀芳没好气的叫道。

    一听这话，丫鬟连忙快速的把事情说了出来，

    “刚才那个颜白，趁小姐睡着的时候，偷偷占你的便宜！”

    呼~丫鬟终于把这卡在心里，憋得难受的事情说出来了。

    这本来只是一句推测，但在完全不知情的尚秀芳听来，却以为是丫鬟亲眼看到的事实，下意识就开始检查自己的衣服。

    应该没有被动过的痕迹，然后直觉的，尚秀芳摸住了自己的嘴唇，脸一红，

    “这件事不准说出去！”

    接着匆匆跑出去见师妃暄去了。

    出门见到师妃暄，尚秀芳猛地心中一跳，眼睛一眨不眨的看着师妃暄身上的霸刀。

    “秀芳大家醒了啊。”师妃暄刚刚开口就被尚秀芳给打断了，

    “这把刀怎么在你这儿？！”

    尚秀芳大声问道，在她看来，这么重要的东西，颜白没有理由不带在身边的，难道，他出什么事了？！

    师妃暄只是一愣，随即就反应过来尚秀芳想到哪里去了，不由解释道，

    “秀芳大家多虑了，颜公子一点事都没有，这把武器只是暂时寄放在我这里。要是秀芳大家还不相信的话，且看这外套，也是之前事急之下我们互换的。”

    师妃暄指了指自己身上的衣服，如果颜白真的出了什么事的话，霸刀她可能带回来，总不会把颜白的衣服也带回来并直接披上吧。

    听了师妃暄的话，尚秀芳这才注意到，师妃暄如今身上的，好像还真的是颜白的外衣。不知想到什么，尚秀芳突然扑哧一笑，

    “那颜白现在岂不穿的是你的衣服？！”

    师妃暄嘴角一抽，“咳咳，我本来穿的就是男装。”

    “这样啊，我还以为那个瞎子什么都不管就直接套上了呢。”尚秀芳还是没能收住笑意。

    听到这话，师妃暄也不禁露出了微笑来，

    “他当时真的是什么都没管就直接套上了呢。”

    “呵呵，哎呀，你明明这么漂亮，干嘛不穿女装呀！”尚秀芳笑道，颜白不知道，这个可怕的女人已经在心里算计着如何骗颜白穿女装的事情了。

    反正颜白眼睛也看不到，只要弄得不太离谱，他肯定发现不了的吧~哼哼，叫你偷吻我！

    一瞬间，尚秀芳的脸又红了起来。

    “没想到秀芳大家跟颜公子才认识两天，关系就这么好了啊。”师妃暄突然开口，打断了尚秀芳的思绪。

    提起这个话题，尚秀芳顿时眼睛就眯了起来，刚才两人还像闺蜜一般和谐，如今气氛一下子就好像变得跟情敌见面一样了。

    “怎么也比不上师仙子你们的关系好呀。”尚秀芳回道，不管是什么原因，衣服也罢了，连霸刀这样重要的东西颜白都能随意的交给师妃暄保管，所以在尚秀芳看来，师妃暄跟颜白的关系，绝对匪浅！

    女人都是有嫉妒心和攀比心的，这一点尚秀芳也不例外，只是以前从来没有遇到过值得她嫉妒的人罢了。而今日的师妃暄，正是尚秀芳遇到的第一个能跟她自己相提并论的女人！

    “秀芳大家是不是产生了什么误会？”师妃暄不由说道。

    “哪里有什么误会啊，这不是明摆着吗。”尚秀芳说道。

    如果是，这时候肯定会跟尚秀芳你来我往争到底的，但师妃暄可不是那样的人，突然心中一动，取下了身上的霸刀，

    “这把刀不如暂且交给秀芳大家保管如何？”

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第133章 祝玉妍的关注

    尚秀芳眼睛闪了闪，却是摇头道，

    “这是颜白交给你保管的，你怎么能转交于人呢。而且不是颜白亲自交到我手上，我也不可能收下的。”

    听了尚秀芳的话，师妃暄哪能不明白对方心里想的是什么，微微叹了口气，果然是惹来一身麻烦事啊，

    “看来秀芳大家真的对我有一些误会啊。”

    尚秀芳直接伸手阻断了师妃暄的话，

    “不管是不是误会，也只有你自己清楚。总之，还请师仙子你高抬贵手，不要伤害颜白。”

    “我怎么可能伤害他。”师妃暄不由反驳道，刚刚说完，尚秀芳就强调起来，

    “我说的不是肉体！”

    师妃暄一凝，尚秀芳的担心不是没有理由，因为有太多的例子可以说明问题。每一次慈航仙子出山入世，都不知道要迷倒天下多少青年俊杰，可最终呢？全都是没有结果，或者是没有好结果的！

    颜白如今多少已经被尚秀芳看成了一个亲人，所以她才会直接对师妃暄说出这样的话来，既然没有结果的话，那就给我离颜白远一点！

    不过，对于尚秀芳的话，师妃暄也只能在心里苦笑了，要她不再接触颜白，无论从哪方面来讲，都是不可能的吧。

    而且在师妃暄的心里，哪里是要担心颜白陷进去，而应该更担心她自己陷进去吧。

    所以，这时候师妃暄没有对尚秀芳做任何答复。

    “总之，我的话已经带到了。相信过不了多久，颜公子必然会亲自到秀芳大家面前把事情解释清楚的吧。”

    说完，师妃暄径直离开。

    尚秀芳一个人站在原地，发起了呆来。

    “小姐？”丫鬟走上来叫道。

    尚秀芳回过神，摇了摇头，

    “旁观者清，当局者迷。师妃暄，也是个可怜人啊。”

    “可怜人？”丫鬟一阵奇怪，无论怎么看，师妃暄都没有任何可怜的样子啊。

    “是啊，那个爱逞强的应该也是她吧。”尚秀芳喃喃道。

    丫鬟只能是满脸问号的站在旁边。

    “好了，不要想了，你不会明白的。去帮我把笔墨纸砚拿来，先前的那首我应该还能记全吧。”尚秀芳说着，转身回房间。

    “是。”

    ・・・・・・・

    “什么？！不见了？！”

    啪！

    中间的石桌直接四分五裂，而上面正在发怒的，居然是一个看不出年龄来的女子。

    之所以说看不出年龄，那完全是以知道她身份为前提的，因为任谁来看，这都只是一个二十多岁可能还不到三十的女子，脸被纱巾遮了一半，一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒。配合她宛如无瑕白玉雕琢而成娇柔白哲的皮肤，谁能不生出惊艳的感觉。

    其气质更是清秀无伦，有谁能想到，这会是当今的魔门第一人，阴葵派宗主祝玉妍呢！

    “宗主恕罪！”上官龙荣娇娇等人跪在下面，瑟瑟发抖，“实在是事情发生得太突然了，事前完全没有预料到！”上官龙连忙解释起来。

    “是啊，那时候我几乎已经成功了，谁曾想最后却被董淑妮给打扰了！”荣娇娇也跟着说道。

    当然，两人更加想不到，祝玉妍居然会为了这件事亲自过来，难道他们还把颜白这个人低估了吗？

    其实不然，祝玉妍会亲自到洛阳来，确实跟颜白有关不错，但很大程度上，还是与那个被颜白“治好”的尤楚红关系大一点。

    如尤楚红这类的高手，就算只是一个人，也可能给局面带来巨大的变化，因此，祝玉妍才会亲自过来试探一番。

    不过既然过来了，颜白的事祝玉妍也不可能不管了。而且经过简单的试探，祝玉妍发现，尤楚红的咳嗽好像真的完全被颜白给治好了。

    如此一来，荣娇娇等人的失手才会让祝玉妍这么的生气。并且最关键还输给了他们的死敌――慈航静斋！

    “哼，那么大一个人，活活没了，你们居然一点线索都没有！”祝玉妍继续喝道。

    “那天有人看到师妃暄拿着霸刀，身上穿的也是颜白的衣服，很明显人是被她藏起来了。”上官龙连忙说道。

    “那人藏在哪里了？在城内？还是已经出城了？堂堂天下第一才子，总不可能这样偷偷摸摸的藏一辈子吧！”祝玉妍说道。

    “这，这。。。。。。”上官龙流下一滴冷汗，“暂时，暂时还没有线索，相信再给我一点时间。。。。。。。”

    “哼！真是没用！”祝玉妍冷哼一声，下面的人全部低着头，不敢应答，突然祝玉妍把目光放到了荣娇娇身上，“娇娇，你好像有话说？”

    “是这样的，师尊，有一个消息，我也不知道有没有用。”荣娇娇连忙答道。

    “说来听听。”

    “最近柴家的少主柴绍正在长安疯狂的追求李秀宁。”荣娇娇说道。

    “这种小事。。。。。。”祝玉妍正要发怒，突然想了起来，“等等，据说那个颜白很喜欢李秀宁，所以你推测他可能偷偷跑去长安了？”

    “没错。”荣娇娇点头道，“虽然我并不觉得那个颜白是什么痴情之人，但据情报上说，他对李秀宁的反应确实有些不一般。”

    “长安吗。。。。。。”祝玉妍眼睛闪了闪，长安这个地方可是很敏感的啊，“我亲自去一趟。”

    “？！”众人都是一惊，这个颜白，到底是什么人啊，难道还是祝玉妍的私生子啊。

    “你们在这里继续调查，一刻也不能放松，有什么消息，立刻上报。”祝玉妍继续说道。

    “是。”

    一时间，暗流涌动。

    ・・・・・・・

    长安也是一座大城市，大概算得上是第二都了。

    城墙又宽又厚，标准的易守难攻，而如今这个时候，长安还没有在李家手中。但李阀势力在北方简直是枝茂叶繁，长安城中，不知道有多少官员，都是李阀的人。

    并且在这个时候，李阀好像已经在暗地里开始对未来夺下长安做准备了。

    颜白刚刚进城，就直接跟宋阀的人分别。

    “颜先生，真的不需要帮忙吗？”宋虎再次说道。

    “不用。”颜白摇了摇头，“感谢你的好意，我自己能行的。”

    “好的，如果真遇到什么问题的话，这几天随时都可以来找我。相信很多人都跟我一样，支持你，颜先生！”宋虎给了个地址给颜白。嗯，颜白莫名其妙的就多了一个亲友团。

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第134章 初到长安

    颜白摸了摸下巴，不管那是什么事，还是先把自己的事完成比较好，迟则生变啊。

    等等，还是先去确认一下石之轩到底在不在长安吧。

    想到这里，颜白一低帽檐，朝人群中走去。

    对了，石之轩假扮的那个高僧好像是在什么无漏寺吧。叫什么来着，大德圣僧？颜白不禁抓了抓头，这是，撞名了吗？

    （害得我翻了半天原著，tm居然真的都叫大德圣僧，难道当年黄易都写忘了吗。。。。。。）

    从一个路人口中打听到了无漏寺的位置，颜白很是得意，自从没有了霸刀的“拖累”，再加上师妃暄的这个斗笠，让人发现不了他是个“瞎子”的事实，麻麻就再也不用担心我的学习。。。。。呸，颜白就再也不用担心被人认出来了。

    可才没走几步，颜白就惊愕了。

    有人跟踪他？不对，那人直接就是冲他来的！他居然被人认出来了？！

    不可能！

    颜白一低帽檐，埋着头继续往前走，可没想到对方竟然真的就把他叫住了。

    冷静，冷静！说不定只是认错人了。

    颜白在心里这么对自己说道，对方只是一个不会武功的普通人，没道理跟他有任何瓜葛的。

    颜白故意压低声线问道，

    “请问，有什么事吗？”

    “我家小姐想请你一叙。”来人示意了一下旁边的酒楼。

    “你家小姐？”颜白故意做出抬头向往的样子，尽量让人发现不了他是“瞎子”的事实，结果却在白眼中发现了一个多少还算熟悉的身影。

    李秀宁？！

    她怎么在这里？毕竟李秀宁的武功并不高，因此在人来人往的闹市中，颜白才没能发现对方的存在。

    可让颜白惊讶的不是李秀宁为什么会出现在这里，而是李秀宁居然能把他认出来！而且还是在二楼上，光凭一个背影就认出来了？！

    我靠！这些人平时认人都不看脸的吗？难道也是感知查克拉的？

    颜白也顾不得去吐槽这些事情了，他现在只想知道，他的装扮，在认识的人眼中，莫非完全是掩耳盗铃的笑话？

    摇了摇头，颜白跟着人来到了酒店楼上。

    “颜先生，果真是你！秀宁还以为认错了呢。”李秀宁亲自起身，引颜白入座。

    颜白身子一僵，又有些拘谨了起来，

    “那个，秀宁小姐坐，我自己来就行。”

    李秀宁笑了笑，在巨鲲帮船上她就已经知道颜白只要面对她就会这样，因此也不再勉强。

    两人坐下来，添了副碗筷，倒上酒，李秀宁才开口问道，

    “颜先生不是该在洛阳吗？怎么突然到长安来了？而且还是这么一身打扮？”

    很明显，因为颜白直接就赶过来的原因，洛阳那边的消息还没有传到长安来。

    “呵呵，就是为了躲一些人，所以才跑了出来，没想到却被秀宁小姐认出来了啊。”颜白笑着回答道。“躲一些人？”李秀宁有些奇怪，如果颜白真的是为了躲什么人的话，为什么不朝没人的地方跑，反而要跑到长安这种人多的地方来？这岂不是更容易暴露吗？

    正要问出口，突然脸一红，李秀宁却是想到了颜白的“目的”，难道是因为我。。。。。。

    “咳咳。”李秀宁连忙喝了口酒，化解她自己的尴尬。

    “秀宁小姐，有个问题，我想请教一下你的看法。”颜白突然开口问道，他就是好奇李秀宁到底是如何认出他来的，然后他才好进一步改进一下他的伪装。

    整个一副‘你到底喜欢我哪里，我改还不行吗’。

    “且慢！”李秀宁一惊，连忙喝止道，“颜公子还请不要直接问出这种问题来。”

    李秀宁很清楚，颜白是那种第一次见面就能直接告白的人，说话不拐弯抹角，甚至直白得离谱。所以她一定不能让颜白问出，她李秀宁到底会在颜白和柴绍两人之间选择谁这种问题来！

    “这个，可是我还没问啊。”颜白愕然的说道，完全搞不懂李秀宁到底打的什么哑谜。

    “因为我知道颜公子会问什么样的问题，所以还请颜公子不要让秀宁为难。”李秀宁直接说道。

    “额。。。。。”颜白抓了抓头，怎么又遭遇了跟那次在巨鲲帮船上类似的，无法理解的状况了？

    想了想，颜白还是不死心的说道，

    “秀宁小姐，我想你应该先听一听我的问题再做判断，这对我真的很重要！”

    “颜公子，我当然知道这对你很重要，但对我来说，何尝又不重要呢。只是秀宁此时实在是难以答复，所以才请颜公子不要开口了，以免大家都很尴尬。”李秀宁认真的说道，她此时也跟颜白一样的无语，她都说成这样了，颜白怎么还要坚持呢！

    颜白不禁皱了皱眉，难道李秀宁采用的是一种特殊的判别方法，而这种方法是机密，所以才不能说出口？

    “真的一点都不能透露？”颜白忍不住问道。

    李秀宁摇了摇头。

    颜白心中一动，顿时换了种说法，

    “或许你可以指出我的问题在哪里，然后我自己去改。这样就不能算你说了什么吧？！”

    听了颜白的话，李秀宁几乎感动得哭了出来。

    多么痴情的人啊~不管你的选择是什么，只求按照你说的去改变，一点点变成你心目中最喜欢的那个！如今这个时代，还有几个男人能为女人做到这种地步了？！

    “颜公子，或许，秀宁现在说出自己心里的答案，很容易。但你也知道，我自己的答案，并不代表最终的答案。如果最后真的有所偏差的话，现在听了，岂不是徒增伤感吗！”李秀宁动情的答道，几乎已经表达出了她如今内心的想法，或者说是，趋向性的想法。

    “这个，秀宁小姐，你说的我有点头昏了。”颜白在心里理了理说道，“是不是这个意思：你说的，不一定有用，如果我改了的话，最后可能发现是白改了？”

    “颜公子明白就好。”李秀宁点了点头。

    呼~颜白擦了擦额头上的汗水，实在是太费心费神了。

    怪不得他在李秀宁面前会那么拘谨了，这种高贵的公主，不仅是气质，连说话也是这样，太~委婉了点吧。

    一般人能听得明白吗？

    不说其他的，就看看旁边的这些人，刚刚听完两人的对话，如今一脸的迷茫，完全不知道两人说这么久到底说的是什么事。

    “秀宁！”就在此时，一个男子，几乎是用跑的冲到了李秀宁面前，“恩？”

    突然转向坐在李秀宁对面的颜白，

    “他是谁？”

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第135章 柴绍

    “柴绍，你来这里干什么？！”李秀宁连忙站起来，侧面为颜白指明了来人的身份。

    柴绍？颜白心中一动，莫非这就是宋虎等人猜测他来长安的原因。毕竟“江湖传言”，他颜白是喜欢李秀宁的，那么堂堂天下第一才子，怎么可能眼睁睁的看着自己喜欢的人被其他男人公然抢走了？！

    颜白想的一点没错，说起来，柴绍之所以会突然猛烈追求起李秀宁，也是因为颜白的原因。

    其实柴绍很早的时候就已经在喜欢李秀宁了，只是因为这个时代的特点，所以柴绍并没有把话挑明。毕竟在古代，特别在这些大家子弟之中，是并不存在男女朋友这种关系的。

    打个比喻来说，要么是陌生人，要么是普通朋友，要么就是夫妻或者未婚夫妇。一句话，“任何不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！”

    所以，像柴绍这种“缓慢追求型”在如今这个时代来讲，是非常正常不过的了。

    可颜白的出现，完全打破了这种格局，颜白这个家伙，第一次见面就能告白，在柴绍看来，简直就是胡闹嘛！

    他柴绍明明是“明恋”的，结果现在跟颜白一比，他完全变成“暗恋”了，这让柴绍如何接受得了了？

    加上颜白这人如今的名气越来越大，李家对这种事好像也很是上心。柴绍顿时就感受到了巨大的威胁，所以他也不得不抛弃矜持和委婉，直接对李秀宁表达爱意，进行疯狂而猛烈的追求。

    正是因为柴绍的动作太大了，搞得人尽皆知，所以其他人一听说颜白到长安来，下意识就觉得他是冲着这种事来的。

    “他是谁？”酒楼里，柴绍继续问道。

    能跟李秀宁面对面想坐，显然是对等身份的，而且看起来又是个年轻的公子哥，在如今这个时刻，柴绍肯定是非常敏感的。

    “他，他是。。。。。。”李秀宁一时间不知道该怎么回答，两个追求者突然撞到了一起，李秀宁才是最尴尬的，她甚至还担心两人会不会直接打起来。

    说真的，这一刻，李秀宁更放心柴绍一点，因为柴绍最多不过嘴上说说，直接动手的话，不太可能。但颜白在李秀宁眼中，完全是“冲动型”的，做出什么疯狂的事情都是有可能的。

    李秀宁的这种反应更让柴绍觉得有问题了，加上颜白不仅带着斗笠，很是可疑，并且还根本没有站起来迎接他“柴少”！

    “这位兄台，到底是谁。莫非不仅不敢见人，连吱一声都不敢吗？！”柴绍直接展开了言语攻击。

    “柴绍！注意点，这位是，颜白，颜先生！”没办法，李秀宁只能是透露了颜白的身份。

    柴绍顿时眼睛一凝，没想到最大的敌人不知不觉就已经来到身边了啊！这个颜白，偷偷摸摸的，很是阴险嘛！

    “哟，原来是天下第一才子颜白，颜先生啊！真是久仰久仰。”柴绍拱了拱手，不过听那口气，并没有任何一点尊敬的意思。

    而颜白这家伙，更加过分，不仅没有站起来，居然连头也没偏一下，就那么淡淡的答道，

    “客气客气。”

    既然他颜白辛辛苦苦跑到长安来的“目的”就是追求李秀宁，那么现在面对“情敌”，颜白自然要做的像样一点了。

    反正柴绍这个人，在颜白跨时代的眼光下，就是个可以随意得罪的小角色。

    “你！”柴绍脸上明显露出一丝怒意，突然眼睛一眯，阴险的问道，

    “不知颜先生没有呆在洛阳，也没有南下去拜见当今圣上，反倒是来了长安，却是为何呢？”

    很明显，柴绍是想给颜白安一个不尊重杨广，甚至无视杨广的罪名了。

    听了柴绍的话，不仅是李秀宁，颜白本人都是一凝，因为他事前根本没有想过会在长安被人认出来的情况。而宋阀的人也不可能出卖他。

    不过很快，颜白也放宽心来了，等到他把邪帝舍利吸收了，他还用得着去鸟什么杨广啊，反正等不了多久那家伙就会去阴间报到的，现在就算被人知道他在长安又如何？

    不过颜白能淡定，不代表李秀宁就能淡定了，

    “柴绍，颜先生在长安的事，你可不许说出去！”李秀宁顿时说道。

    柴绍闪过一丝妒意，

    “秀宁放心，我自然是不会说出去的。”

    但柴绍的意思也很明显，他不说，不代表别人不会说啊，这里可不止他一个人呢！可以说，颜白来长安的事，不可能瞒得住，毕竟他是来“追求李秀宁”的，而不是来隐居的。

    李秀宁自然也明白这种事实，一时间，反而不知道该怎么办了。颜白来找她之前就没有想过这些问题吗？要是因此被杨广记恨了那该怎么办？他就这么奋不顾身吗？自己竟然值得他如此牺牲？！

    柴绍绝对想不到，他陷害颜白的一句话，反而是把颜白跟李秀宁推得更近了。

    场面显得有些尴尬，三方都不知道该说什么好，李秀宁想了想，这样下去也不是办法，这两个人不可能好好相处的，必须要有一个人离开，于是转头跟柴绍说道，

    “柴绍，我跟颜公子还有些话要说，你能不能先离开一下？”

    “凭什么啊！”柴绍一下子就激动了起来，他感觉李秀宁此举完全就是表明她更在乎颜白一点啊。

    颜白不禁在内心摇了摇头，这个柴绍，怎么一点脑子都没有呢。且不说什么先来后到的问题，通常遇到这种情况，开口让离开的人，往往才是比较亲密的一方，因为熟悉的人才不会太过于计较。

    如果是不太熟悉的人，直接让人离开，那样才会很过意不去。正是因为如今李秀宁跟颜白还不太熟，所以她才会比较客气一些，把颜白当成客人对待，自然不可能赶颜白走了。柴绍不仅没有领会到这一点，居然还做出了这种反应来，他在李秀宁心中的印象分肯定会一降再降的！

    颜白暗地里一笑，趁机站起身来，开口说道，

    “既然两位还有事情要谈，那在下就先告辞了。”

    高下立判！

    一个厚着脸皮的赖着不走，一个相当绅士的主动提出离开，这一刻，就连柴绍自己都在心里大骂：刚才真的是脑袋进水了！

    “颜公子，真是抱歉，秀宁招待不周。。。。。。”李秀宁连忙说道。

    “不用。”颜白伸手阻止了李秀宁，“今日初到长安，倒是还有不少事情要忙，秀宁小姐不用自责。”

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第136章 万事OK

    “咳咳，颜先生应该还没有找到住处吧，要不，我可以提供一个小院？”柴绍趁机开口道，绝对是在故意卖弄，你颜白有名又如何？不过就是个光棍司令，哪像他柴绍家大业大啊！

    “呵呵，多谢柴大少好意，我想这种事我自己还能处理！告辞！”颜白冷笑一声，转身就走。

    不得不说，颜白还真有些感谢柴绍的意思，如果不是柴绍突然冒出来捣乱的话，估计颜白还真的要被李秀宁给缠住了，那样必然会耽误了他的正事啊！

    李秀宁再次给颜白赔了个不是，然后告诉颜白她如今的住处，等送走颜白之后，李秀宁才回过头来，脸色难看的对着柴绍，

    “柴绍，你今天太让人失望了！”

    “秀宁，你听我解释啊。”柴绍连忙说道。

    “不用解释了，这里面的事情我们大家都清楚，但你至少也该保持最基本的礼仪和风度啊！与其在这里跟我解释，还不如去跟颜先生道歉！”李秀宁说完，转身离去。

    她刚刚没有跟着颜白一起离开，就已经算是很给柴绍面子了。

    “哼！”柴绍狠狠的跺了跺脚，“这个颜白，果然是我的大敌！我刚刚确实有些冒失了，没想到居然被他抓住利用了！真是个阴险的家伙。而且秀宁还被那家伙给完全骗过去了！我刚刚没有礼仪和风度，可看看他呢？他一开始有任何礼仪和风度吗？！”

    柴绍显然在说颜白一开始坐在椅子上一动不动，简单应答他的事情，那样子，好像根本没把他柴绍看在眼里一样！

    “少爷，要不要直接把那个颜白给。。。。。。”手下的人说着用手一抹脖子。

    柴绍犹豫了一下，还是摇了摇头，

    “颜白的武功不弱，先不说能不能成功，就算真的成功，秀宁也不可能原谅我的。至于嫁祸给别人，以秀宁的聪明，不可能猜不到的。所以不到逼不得已，还是不要走这一步为好。”

    “是。”

    “我们也回去吧，颜白来了，接下来的每一步可都要慎重，不能再出错了！”柴绍说道。

    不要以为他这人就没有任何一点要害颜白的心思，如果最后真的没办法了，柴绍肯定会豁出去杀害颜白的。李秀宁无法原谅他又如何？凭借着家族层面上的关系，最后柴绍还是能够把李秀宁娶到手。

    只是这种没有爱情的婚姻不再完美而已，不过不完美，总比彻底破碎要好吧。

    ・・・・・・

    跃马桥，ok！

    颜白嘴角一勾，在他的白眼之下，无论是桥下还是桥上的机关，全部都一览无遗！

    正是因为拥有白眼的缘故，任何机关在颜白眼中都无所遁形，所以他才能有那个豪情壮志，敢一个人就来开启传说中的杨公宝库！

    颜白把视野放到另一边。

    无漏寺，ok！

    全寺上下，并没有任何武功高的离谱，疑似石之轩的家伙。颜白当然不可能知道，石之轩如今正在杨广身边等着他的到来呢。这时候，颜白甚至还能够发现，疑似方丈室下面的地下暗道。

    带着激动的心情，颜白把注意力放在了另一边。

    入口在这里！

    此处应该就是传说中的长安西寄园，北井，ok！

    颜白完全不需要去打听寻找，而是反过去，先发现了密道所在，然后再判断出那里是西寄园的北井。

    这样一来，万事俱备，只欠东风！

    不得不承认白眼的变态，颜白没有上跃马桥，没有去无漏寺，也没有到西寄园，在附近的一个地方就把所有的情况观察的清清楚楚了。

    别人就算明知道他颜白是来找杨公宝库的，也根本无法判断出最关键的地方在哪里。

    想要开机关，就必须要上跃马桥，现在是白日，颜白不好动手，所以只能等到晚上了。

    把一切探查清楚以后，颜白迅速离开，颇有种做贼心虚的感觉，然后就在附近找了间店，定下了个房间。

    接下来该干什么呢？

    在房间里休息了一会儿，平静了一下心情以后，颜白开始思考起了这个问题。

    难道就在这里一直等到晚上？先不说太无聊了，如果不做点什么的话，也很可能引人怀疑的。你颜白是来长安追求李秀宁的，结果却呆在房间里不出来了？这像话吗？！

    就算不去找李秀宁，那也该找其他有意义的事情来做着。要么游历长安，要么吟诗作对，怎么也要对追求行动有所帮助吧。

    “对了！”颜白突然一拍大腿，之前柴绍的“炫富”行为可是让颜白心里很不舒服，好像他颜白就是个穷光蛋一样。

    所以颜白打算去“银行”取一些出来，然后再好好挥霍挥霍，看看他跟柴绍到底谁耗得过谁！

    想到就做，颜白立刻戴上斗笠出门，朝长安有名的赌区走去。

    长安最大的两家公开和合法的赌场是明堂窝和六福赌馆。

    前者，是“大仙”胡佛所开。由于历代君主不时有禁赌的措施，所以赌场有“明堂子”和“私窝子”之别，前者是公开的赌场，后老则是以私人公馆作为赌场。明堂窝把“明堂子”的“明堂”与“私窝子”的“窝”字撮合而成“明堂窝”，可见“大仙”胡佛在赌林的威望声势。

    而主持六福赌馆的人则是有“神仙手”之称的池生春，也就是那个香玉山的大哥。

    在天下尚未统一的纷乱形势中，各方赌豪赌霸争相竟起的情况很热烈，由于牵涉利益巨大之极，所以能出来开赌馆者，不但本身财力雄厚，在黑白两道部吃得开，背后更必有权贵在撑腰。

    颜白犹豫了一下，最后选择进了明堂窝。

    因为赌场中，并不是一定要像上次在成都那样，跟赌场的人赌，很多情况下都是赌客们对赌，然后赌场从中抽取油水，收取头串。

    颜白很清楚，如果他真的毫不客气的跟赌场赌的话，到最后天下所有赌场都会把他颜白列入黑名单的。到时候连“银行”都不许进了，颜白还如何“取钱”啊？

    所以颜白选择跟那些赌客们赌，而且最好不要引起太大的注意，这里赢一点，那里赢一点，合适就可以了。

    既然是要让赌场抽油水，那么颜白为什么要让香家的人赚钱了？因此他才会选择到胡佛的明堂窝来。当然也有不想再次被魔门注意到的原因。

    可颜白没想到，就算他这样小心谨慎的赌法，最终还是被人注意到了。颜白才赢了几百两银子，（才？还不够多吗？正是因为你赢这么多还不走，所以才会被人注意到吧）一个人突然抓着他的手，

    “我跟你赌！”

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第137章 胡小仙

    来人是个女子，长得眉如弯月，眼似秋水，容貌皮肤均美得异乎寻常，足可与云玉真那级数的美女相媲也毫不逊色。特别诱人是她玲珑饱满的身段曲线。

    除了颜白这个一门心思都放在赌钱上的不解风情的家伙，旁观的人少有不往这边打量的。当然，熟悉的赌客肯定一眼就能认出此女的身份。

    “对不起，我不赌了。”颜白连忙说道，他本就是以低调的原则来这里赌钱的，如今被人注意到了，自然要离开了。

    “怎么？公子心虚了？”女子开口说道。

    “心虚？”颜白冷笑一声，可以说，颜白在这个世界上，最自信的不是他的才华，也不是他的医术，而是他的赌术！

    如今居然有人说他心虚了，那简直是滑天下之大稽！

    “我只是不想赢你的钱而已。”颜白直接回道。

    “哈哈哈！”女子顿时大笑了起来，看得出来，她对自己的赌术也是相当有信心的啊，不说所有人，至少这年青一代中，女子自认为赌术第一！

    “那我也这样说吧，你要是真有本事的话，想从我这里赢多少，就赢多少，就算把我整个人都赢走，也没有问题！”女子拍胸口说道。

    这边闹的这么大，其中一个又是有名的人物，很快，围观的人就增多了。

    颜白上下“打量”了一下对方，开口说道，

    “你能有多少钱？”

    “我直接告诉你好了，这间赌场就是我们家的！”女子大声说道。

    颜白眼皮一跳，再次打量了一下对方，不禁问道，

    “胡小仙？”

    众所皆知，明堂窝是大仙胡佛开的，那么能说出这句话的，只能是胡佛的女儿，胡小仙了。

    “倒是有些见识，如何？怕了吗？”胡小仙盯着颜白说道。

    “呵，小仙姑娘，如果这是你的激将计的话，那么恭喜你，你成功了。”颜白笑道。

    他刚才只是跟那些赌客们赌，并没有赢赌场的钱，而且也没有抽老千，那么很明显，是这个胡小仙认为他赌术厉害，一时技痒，所以才想跟颜白赌一把。

    “爽快！走，我们去大仙堂！”胡小仙挥手说道。

    明堂窝有四个贵宾堂，分别是四座独立的建筑物，以游廊把主堂相连起来，游廊两旁是亭池园林的美景，环境清雅，与主堂的喧哗热闹大异其趣。

    这四座贵宾堂分别以“大仙”、“天皇”、“地皇”、“人皇”命名，除首堂的“大仙堂”不设走局，后三堂均各有所事，天皇堂赌骰宝、地皇堂赌番摊、人皇堂赌牌九。都是广受欢迎的赌博种类。

    大仙堂则实为明堂窝的最高圣地，内分为十八间小赌厅，任赌客选择赌博的方式，赌场方面无不奉陪。

    很快胡小仙就会知道，把颜白带到这里来，简直就是她的失误！

    “赌什么？”胡小仙豪气的把选择权交给了颜白，以示她十八般赌艺样样精通。

    很明显，这是胡小仙跟颜白两人的对赌，这时候并没有其他人主动加进来，都在旁边围观。当然，这些人也是不想输钱，有胡小仙在，除了那些有名的高手，一般人哪有赢钱的机会啊。

    所以他们很好奇，到底是谁敢跟胡小仙对赌。是哪位知名高手？还是什么不知深浅的公子哥？

    “随意。”颜白耸了耸肩，看架势，他好像也是十八般赌艺样样精通。

    胡小仙眼睛一眯，这人这么淡定，难道真不知道她的厉害吗？

    “这样，我也不欺负你，我看你刚才在赌骰子那边赢了不少，我们就赌骰子吧！”胡小仙想了想决定道。

    颜白嘴角一抽，姑娘你选什么不好，怎么能选择自杀呢。如果是赌牌九，那么颜白总有牌差弃掉的时候，如今赌骰子，那根本就是给他送钱嘛。

    当然，就算是赌牌九，胡小仙也绝对不可能是颜白的对手，真正的赌术，绝对没有电影里赌神那么夸张。比如全部三十二张牌，雷九指自己洗牌，用洗牌叠牌术，以独门手法擦牌撞牌，再凭听牌法去记紧其中几张牌。

    这种来自鲁妙子的高超技艺，就算是雷九指本人，最终也只能记住六至八张牌。原著里徐子陵的极限是五张牌，就这样都已经非常管用了。

    而颜白呢，三十二张牌全部“记的清清楚楚”！

    也就是说，如果颜白不胡闹的话，只要他懂规则，他最多就只会输一个底钱，谁又有那个本事让自己的牌把把都大呢？

    于是，

    一刻钟后，

    “不可能！我们换一种！”

    又是一刻钟，

    “不可能！我们再换一种！”

    还是一刻钟，

    “不可能！不可能！我们再换！”

    看来胡小仙不把十八种赌法换完，她是不会甘心的了。

    颜白看了看自己已经几千两的收获，他上次赢霍纪童这么多钱都有些不好意思，更何况如今赢一个小姑娘了。

    “我说，还要赌下去？”颜白不禁开口道。

    “赌！当然要赌！你不会以为我就这点本事吧！”胡小仙咬着牙说道。

    颜白苦笑一声，

    “那接下来我一两一两的赌行不？”

    如果不知情的人，肯定会觉得颜白不要脸，想把赢的钱全部拿实在，这就是所谓的输家可以喊停，赢家不能喊停，输家可以加番，赢家不能加番。

    但现场的人都知道，颜白完全是让着胡小仙，不想再赢胡小仙的钱了。那么接下来就只是单纯的赌术比试，而不会再有任何的彩头。

    胡小仙脸色变了变，深吸一口气，

    “不得不承认，你很厉害，前所未有的厉害！有个问题我之前就想问你了。”

    “哦？小仙姑娘不会要问我是怎么办到的吧？那请恕在下无可奉告了。”颜白说道。

    “不。”胡小仙摇了摇头，“我只想问，你，是，颜白吗？”

    旁边的人一下子就哄闹了起来，

    “颜白？那个天下第一才子颜白？！”

    “笨蛋！你到底是不是赌徒啊！”

    “怎么？”

    “你难道不知道颜白是我们赌界的一个传奇人物吗？！”

    “还有这一着吗？”

    “成都川南赌坊，无限翻倍，万两赌局！就是颜白颜先生的手笔！”

    “哇，这么厉害？！”

    “哎，以前我也是不信的，如今才真的知道什么是天外有天，人外有人。所以很多人称颜先生为天人降世！”

    “。。。。。。。”

    面对这种局面，颜白也不得不揭下了头上的斗笠，

    “没错，我就是颜白。”

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第138章 夜晚

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

    胡小仙一阵苦笑，

    “其实我早该想到的，只是没见到您的霸刀，所以才有所迟疑。想想就知道了，也只有传说中的颜白才可能赢我赢得如此干脆利落，虽然我到现在也无法想通。”

    颜白不好意思的抓了抓头，

    “抱歉啊，我就是不想让人认出来，所以才没把霸刀戴在身上。”

    胡小仙摇了摇头，眼睛干巴巴的看着颜白那边的筹码，自从学成以来，几乎就很少输钱的她，如今居然输了这么多，而且还是一口气输了这么多！

    本来只想抓个小头目，没想到直接就碰上了boss，关键她还傻傻的不自知。

    早知道对手是颜白的话，胡小仙虽然不至于就不赌了，但就像颜白说的那样，完全可以一两一两的赌啊，虽然有些无赖，但谁叫她是女人呢，耍耍赖，撒撒娇一点问题都没有吧。

    “该说抱歉的是我才对，现在这样不会给颜先生带来困扰吧？”胡小仙连忙收起心思说道，颜白本来不想暴露身份，她却是把颜白的身份给点出来了，这样会不会给颜白带来麻烦呢？

    “没有。倒是我赢了这么多钱，不会给小仙姑娘带来困扰吧？”颜白不禁说道，说实在的，自认为邪帝舍利已经逃不出自己手掌心的颜白，如今无论什么事在他眼里都不算事儿了！

    杨广知道了又如何？不甩杨广又如何？有种来杀我啊~

    颜白现在就是这么得瑟！

    “没什么，赌钱嘛，自然是有输有赢的。”胡小仙笑着说道，不过最后又忍不住嘀咕一声，“只是今天输的有些多而已。。。。。。”

    “哈哈！这么多钱我带在身上也不方便。不知小仙姑娘能否代为保管一下？我只带个五百两就行了。”颜白突然说道，他今天本来就只打算赢个五百两左右的。

    胡小仙又不是霍纪童，颜白没必要拿对方这么多钱，如果他真的想赢钱的话，早就去六福赌馆了。如今多少也算交好一下胡小仙，这就是美女的天然优势啊。

    “这如何好意思。”胡小仙连忙拒绝道，她怎么看不出颜白的打算。

    “哪里有什么不好的，明堂窝家大业大，总不会为了我颜白的这点钱就跑了吧，哈哈。”颜白笑道。

    “那这钱我就暂且帮颜先生收下了，并且会按照市场上的利息。。。。。。”胡小仙话还没说完，就被颜白打断了，

    “不不不，不用那么麻烦。你明堂窝又不缺钱，这也不是我借钱给你们周转的资金。我请小仙姑娘代为保管，你没收保管费都不错了，还如何好要利息呢。况且那点利息，对你我来说，根本不算什么是吧。”颜白说道。

    “颜先生说的对，倒是我矫情了。”胡小仙终于点头应承下来。

    “既如此，那我也不打扰了。颜某还有一些其他事情要做。”颜白说着就要离开，他虽然不是不喜欢热闹，但颜白可不想走到哪里都被人当成熊猫一样围观。

    如果照这样发展下去的话，颜白估计真的被迫要学石青璇那样隐世而居了。

    “颜先生！”胡小仙突然叫道。

    “小仙姑娘还有什么事吗？”颜白停下来问道。

    “那个，不知颜先生会在长安留多久？小仙想尽一尽地主之谊。”胡小仙娇滴滴的开口道，颜白赌术绝对称得上是神技，在酷爱赌术的胡小仙眼中，颜白就是偶像派和实力派的结合体！

    “这很难说清楚，有空我会来找小仙姑娘的，毕竟我的钱还在你那里呢。”颜白笑了笑。

    “那几个月后九江的天九赌会，颜先生会参加吗？”胡小仙连忙又问道。

    “大概会去看看吧。”颜白挥了挥手，重新戴上斗笠，快速离开。

    别人想方设法都不一定能够参加的天九赌会，颜白却是看心情想不想的问题，或许听起来很狂妄，但他就有这样的底气！

    目送颜白渐渐远去的背影，胡小仙心中涌起一种难以言宣的感觉。从来没有人像颜白这样让胡小仙打心底的崇拜，而这么一个人居然还是跟胡小仙差不多大的同龄人。

    颜白非常神秘，身上好像有很多秘密，让人忍不住想要接近去亲自探寻一番。

    好奇，是最危险的一种感情。

    ・・・・・・

    离开的颜白并没有刻意的去甩开身后的那些不管有什么用意的跟踪者。就像一个旅游者一样，在长安四处闲逛，最后，买了一壶酒，租了一艘小船，一个人在河中随风漂流。

    整个一副酝酿作诗的样子，却是不着痕迹的把所有跟踪者都甩掉了。

    小船中的颜白，怀着激动澎湃的心情，坐等夜幕的降临。

    深夜，跃马桥，四处无人。

    一艘小船慢悠悠的来到桥下，颜白偷偷摘下脸上的丝巾，露出肉眼来。虽然已经很久没有真正使用肉眼看过东西了，但因为是黑夜，所以眼睛并不会觉得难受。

    颜白之所以要取下丝巾，就是为了确认一下今夜的月光是否明亮。因为颜白很清楚的知道自己的弱点，白眼的视野范围有限，如果他鬼鬼祟祟的在跃马桥上动作的话，别人很可能借着月光，在远处发现他的身影。

    就算认不出到底是谁在桥上，但只要引起注意，那些有心人说不定就会联想到什么。

    发现今夜完全看不到月亮，颜白直感叹老天的帮忙，重新戴上丝巾，他可不想体验那种二重视觉的眩晕感。

    接着，颜白使出浑身解数，以最快的速度，把桥底的六个钮锁往上按成凹位。

    咔擦的声音在深夜有些明显，就算有水流声的掩盖，颜白都紧张的要命，生怕有人听到这边的动静。

    桥底的机关弄完之后，颜白又快速翻上桥身，抱住其中一个龙头，往上一提，果然拔起了两寸，虽然很多事情已经不记得了，但凭着白眼一看，颜白直接就朝右边旋转，龙柱旋转一圈，放手，落回原处，与先前丝毫无异。

    颜白呼了口气，然后故技重施，把其余五个龙柱都扭了一遍。

    咔嚓！最后一个龙头座回原位。

    整座桥忽然轻轻颤动起来，好半晌才静止，其实这颤动并不明显，若不仔细感觉，很容易会忽略过去。

    但做贼心虚的颜白还是被狠狠的吓了一跳。

    之后，颜白也顾不得观察河里的变化，连忙朝不远处的西寄园跑去。

第一卷 第139章 潜入宝库

    颜白很快就来到了北井旁边，如今独孤家并没有搬到长安来，是以这里倒不那么容易被人注意到。不过虽然只是一段很短的时间，在颜白心里却仿佛过去了好几个小时一样。

    终于，在白眼之下，井底的机关打开，贯通了一条地下河道。

    颜白毫不迟疑的跳进了井中，你妹！纵然习过武，但这冬日的井水还是冰寒刺骨，颜白差点就岔了气，深吸了口气，不再犹豫，一头埋入水中。

    凭借白眼的观察，根本没有任何障碍可言，颜白下沉直达井底，用力一按井壁上突出寸许的机关，然后重新浮出水面。

    在颜白期待的眼神中，伴随着在井底的窄长空间份外触耳的“轧轧”声响，颜白头顶旁边，井壁缓缓凹陷下去，随即露出仅可容一人通过的入口。

    “成了！”喜出望外的颜白几乎是喝出了声来。

    连忙贴壁而上，钻进黑沉沉的小方洞里。

    通道先往上斜斜伸延达五丈，又改为向下斜伸，且颇为陡峭。秘道四壁出奇地没有长满苔菌一类最喜湿暗的植物，空气闷浊得可令人窒息。

    颜白并没有太强的闭气能力，走着走着，不得不停下来，让秘道内的空气稍微流转一会儿。

    缓了口气之后，用白眼再次确认了一番之后的“行程”，颜白深吸了一口气，再次下潜，小心躲过了第一个陷阱，用力一按旁边的按钮，因为他非常确定这一个是正确的机关。

    颜白前所未有的为他自己拥有白眼而骄傲自傲！

    机括声再次响起，前方一壁凹进去，现出一个方洞。

    走了几步，空间扩阔，终于变成了可容人直立行走的廊道，如果颜白用肉眼看的话，他还能发现笔直往上的延伸尽端散发着蒙蒙青光。

    此廊道空气虽说不上清新，但显然有良好的透气设备，与刚才相比，已经不会觉得气闷。

    完全无视左右两边那各六颗的夜明珠，颜白继续往前走去，看了看周围光滑的花岗石壁，并没有任何高丽罗刹女到此一游的字样。

    嘿嘿，颜白一阵得意，他果然应该是头个进入这里的外人吧。

    面前是一道钢门，门上有一个钢环，颜白慎重的观察了好几分钟，终于才探手拿起钢环，往外一拉，露出连着钢环的钢索。

    颜白喘了口气，再次用白眼重新确认了一下机关，这才慎重的把钢环朝左边转动。一转，两转，到第三转时，钢门传来“N”的一声，清脆响亮。

    颜白试着一推，钢门果然应手而开，顺着地轨的钢铸滑珠大开方便之门。

    另一条廊道出现面前，末端没入暗黑里，令人难测远近深浅。但扑面而来的空气更觉清新，显然颜白已经完全进入了宝库之中。

    当然，他很清楚，这里还是假宝库。他的目标邪帝舍利还在里面。

    跳过地面上，在白眼之下异常鲜明的机关，颜白小心谨慎的走了进去，就算没碰到机关，谁知道这里面的东西会不会年久失灵，突然射出一支箭来呢。

    步步为营之下，颜白终于抵达长廊尽处，左方出现另一廊道，连接另一空间。

    这是一个宽阔的密封地室，室顶四角均有通气口。两边平排放置共十多个该是装载奇珍异宝的箱子，贴墙有几十个兵器架，放满各种兵器。但显然都只是普通货色，且全部都生锈发霉，拿去送人也没有人要。

    然后，颜白就尴尬了。

    说真的，他当然清楚的记得，原著里双龙是两个人才把真宝库打开的。

    但颜白自认为凭借着他的白眼，任何机关在他眼中都会无所遁形，没道理鲁妙子弄个机关一定要两个人才能开，一个人就开不了吧？

    颜白的想法或许不是没有道理，这个杨公宝库可能真的只需要一个人就可以打开。但前提是你颜白一定要知道那种办法。

    但颜白现在，尴尬了。

    有句话说的好，隔行如隔山！就算让颜白拿到了原子弹的设计图，他能看得懂上面是什么意思吗？

    鲁妙子的机关异常复杂，周围这些墙壁中，这里是洞，那里是孔的。就好像把一个电脑主板摆在了颜白面前，可颜白却只懂一些基础电路而已。

    可以说，拥有白眼的颜白已经是得天独厚了，只要他能够多少懂一些机关学，他就能够把真正的杨公宝库打开。可偏偏颜白就是一点机关学都不懂！

    于是，颜白就满头大汗，作“一休哥”状，把全部身心都放入了墙壁之中，以求能够找到关键点。他明明能清楚的看到真正宝库那边的情况，甚至能看到传说中的邪帝舍利，但就是过不去，颜白心焦啊！

    所以，一门心思想着该如何进入真正杨公宝库的颜白，居然忽略了一个令人震惊的情况。看到了又如何？很多时候，余光看到的东西能引起一个人的注意吗？特别当一个人的全部注意力都集中到另一处的时候。

    当一个身影顺着颜白的来路，一直走到门庭大开的钢门之处的时候，颜白才惊愕的发现了这么一个不速之客！

    “谁？！”颜白大声喝道，不是他不想隐藏，而是他刚才根本没有刻意压制呼吸，宝库门又大开着，一般人都能知道这里面还有一个人。

    虽然颜白也可以假装没有发现对方，然后等对方摸过来的时候突然发起攻击。但颜白突然想到了一个可能，或者可以让他们合作一下？

    一个人打不开宝库，现在不是有两个人了吗？本来颜白还在想着，这种秘密他根本不知道跟谁分享，这种事情也不知道该找谁帮忙。

    但现在既然有一个人撞破了宝库所在，两人自然就有了合作的可能性了啊。

    所以颜白才直接出声，想喝住对方，一旦真的打起来了，可就不好收手了啊。

    可颜白没想到，对方只是冷哼一声，就毫不犹豫的对颜白展开了攻击。

    锵！

    两人的宝剑同时出鞘。

    接着，只是一次试探性的攻击，两人的武器甚至还没有碰到一起，就又同时都收了回去，往后跳开，

    “你怎么会奕剑术？！”对方惊讶的叫道。

    “奕剑术？”颜白这才后知后觉的叫了出来，瞬间明白了对方的身份，他就说嘛，怎么除了师妃暄、独孤凤以外，又突然冒出来一个用剑的年轻女高手！当然，之前也不能排除是某些装嫩的中老年女高手。

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第140章 回天

    不用说，这人正是三大宗师傅采林的徒弟，来自高丽的罗刹女，傅君C。如此一来，也能解释得通傅君C出现在这里的原因了，并不是跟着颜白进来的。而是她自己就知道进入杨公宝库的方法！

    只是，这会不会太巧了点啊？

    当然不是巧合，傅君C其实早在几天前就已经到了长安，不过她可没有颜白那么心急，大概是为人比较谨慎，或者也可能是因为杨公宝库里并没有什么太吸引傅君C的东西。

    总之，傅君C没有立刻进入宝库。

    可傅君C没有想到，有人居然同样知道打开杨公宝库的方法，而且还比她快一步！就像是石之轩等人一样，时刻关注着杨公宝库的情况，甚至还清楚知道机关所在的傅君C，在颜白打开机关那一刻，她就已经察觉到异常了。

    所以颜白进入宝库没多长时间，傅君C也什么都不管的连忙跟着闯了进来。本来光是她一个人知道还没觉得有什么大不了的，如今突然发现还有其他人也知道宝库所在，傅君C顿时就在意了起来。所以才会毫不客气的对颜白出手，想把这个秘密永远断在这里。

    傅君C相信，以中原人的自私，是不可能把这种宝藏跟其他人共享的，所以只要杀了这个人，杨公宝库的秘密又只会是她一个人秘密了。

    可傅君C没想到，对方居然一出招就打了她一个措手不及。

    奕剑术，就好像下棋一样。能够提前判断出对手的下一招，让人感觉自身的招数好像是主动撞上去的一样；还能够通过自己的招式，来牵制对手，让对手打的异常难受。

    而颜白本身，利用白眼的观察，也能近乎达到一种预判的境界，或许多出几招，就能发现他的招式跟奕剑术截然不同，但只出一招的情况下，颜白还真有种在用奕剑术的感觉。

    “你是谁？”显然，傅君C对奕剑术非常敏感。

    “这个，姑娘，可否先听在下一言？”颜白开口说道。

    傅君C却是声音一冷，

    “我在问你是谁？”

    “姑娘，有时候互相不知道对方底细的情况下，才能更好的商量问题，不是吗？”颜白说道。

    “你是谁？！”傅君C的声音越发阴冷，根本没有任何一点要跟颜白交谈的意思。

    “好吧，我可以明确的告诉姑娘，在下刚刚使用的并不是奕剑术。”颜白话音刚落。

    傅君C冷哼一声，又再次提剑攻了上来。

    几招之后，傅君C自己也确定了，这人使用的确实不是奕剑术，甚至还称不上是剑术！

    傅君C当然不知道，颜白完全是挥着剑在使用霸刀刀法。也幸亏师妃暄的色空剑是把宝剑，要是其他剑被颜白拿来这样乱砍的话，估计很快就会报废的。

    因为秘道里光线很暗，傅君C的火折子早就扔到了地上，只凭借着不远处那夜明珠来视物，所以颜白倒是占了不少便宜。

    傅君C见久攻不下，终于是收手，开口道，

    “我且听你一言。”

    “姑娘，早就该如此，何必打打杀杀的呢。”颜白稍微松了口气。

    “不要废话，快说！”傅君C冷哼道，果然对中原人一点好感都没有。

    于是颜白也不再多言，直接说道，

    “是这样，如今这里的宝库只是一个假的宝库，我知道真的宝库如何开启，但需要两个人才能破除机关。不如我们先合作如何？”

    “既然你知道真的宝库需要两个人才能打开，那你为什么只有一个人过来？”傅君C问道。

    “这个。。。。。。”颜白纠结了起来，难道说他自己太自信了？

    “哼！自私！我就知道你们这些人是绝对不可能把秘密给任何人分享的！”傅君C说道。

    “总之，姑娘，现在问题就摆在你的面前，合作还是不合作？”颜白再次说道。

    “等打开了真宝库，然后我们又再次拼个你死我活？”傅君C反问道。

    “不不不，所有的一切，我们平分如何？”颜白直接说道。

    “没兴趣。”傅君C淡淡的回道。

    颜白一咬牙，又建议起来，

    “那不如这样，姑娘你能拿走多少，就拿走多少，剩下的算我的，如何？”

    “呵，你还真会算计呢！”傅君C突然往后退了一步。

    “你想干什么？！”颜白一惊。

    “去死吧！”傅君C猛的一踩地上的机关，然后趁机退到了钢门之外去。

    这个机关本来是设计给不小心闯进来的人，而傅君C如今是走出去，所以自然很容易的就逃开了陷阱。可还在里面的颜白顿时就悲剧了啊。

    十余枝特长特粗的精钢箭矢，似是杂乱无章的从两边墙壁处疾射而至，破空声带起激厉的呼啸声，在这寂静的地下廊道更份外刺耳。箭矢填满了廊道这仅容人立的空间，除非颜白能变成纸张般薄，否则休想避过！

    要知道此种由机括发动的超级劲弩，比诸一般弩弓发出的弩箭，要厉害百倍。就算坚硬如花岗石，都能硬生生被破壁深入盈寸，这些劲箭的力道可想而知。

    无法躲避，那么格挡呢？

    如果换过是其他人，没有颜白这样能在如此暗弱光线，甚至没有光线的情况下也视物如白昼的本领，连看清楚劲箭来势也有问题，更遑论挡箭！但就算颜白能够清楚的看到箭矢的方向，一把色空剑如何能够挡得住全身上下几乎同时及身的攻击？！

    无法躲避，也无法格挡！那么颜白岂不是只有死路一条了？！

    不！颜白还有一个绝技！一个从未在人前展示过的绝技！

    “回天！”

    没有火影世界中那么夸张，或者说，颜白的回天只是一个山寨弱化版。如果说原版的回天是像防弹玻璃一样，把攻击全部挡在了外面。那么颜白的回天就像是一团水一样，全身上下外放的真气给予箭矢阻力，再配上高速的旋转，使得箭矢偏移方向，险之又险的跟颜白擦身而过。

    最危险的地方，甚至已经划破了颜白的衣服和皮肤，而颜白头上的斗笠也直接被甩飞了出去。

    叮叮叮叮叮叮！

    空间中全是箭矢入壁的声音，在傅君C震惊的眼神下，颜白居然安然无恙的站在了原地。

    呼呼呼呼~

    颜白不停的喘着气，回天这招最大的弊端就是太耗真气了，颜白几乎在一瞬间把身体里所有的真气释放了出去。如果傅君C这时候攻击他的话，颜白一点反抗的余力都没有。

    当然，颜白更多的还是后怕，有生以来，从来未有如此危险过。颜白简直惊出了一身冷汗，到现在双腿都还在打颤。

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第141章 傅君C的要求

    相信如果颜白也存在瓶颈的话，这时候估计也能突破了吧。

    “你这是什么招数？！”傅君C惊讶的叫道，在不明颜白底细的情况下，倒也不敢再向颜白出手。

    颜白还没来得急回话，傅君C突然又再次惊叫起来，

    “你是，颜白？！”

    倒不是傅君C知道颜白长什么样子，刚才她见颜白在这种光线很暗的地方还戴着斗笠就已经很奇怪了，但也多少能够理解，毕竟干的是见不得人的事嘛。

    可如今斗笠掉了下来，发现对方眼睛上竟然还蒙着布！年轻，男，瞎子，还有这种武功，傅君C只能是联系起颜白这么一个人来。

    而颜白今天恰恰又正好出现在长安过，明堂窝的事情傅君C也是有所耳闻的。如此一来，眼前的人的身份也就不言而喻了。

    “哈哈！”发现这个真相，傅君C反而是大笑了起来，“天下第一才子居然拥有杨公宝库的秘密！颜先生隐藏的还真深呢。不晓得外面的人如果知道了会怎么样啊~~”

    颜白眼皮一跳，这是威胁，赤裸裸的威胁。

    颜白无法想象，要是他这次没有拿到邪帝舍利，而这个秘密又被传出去了的话，那将会是一个怎样残酷的后果！

    “姑娘，你认错人了。”颜白矢口否认道。

    “是吗，那我就去外面跟人说，天下第一才子知道杨公宝库的秘密，反正也不是你，你也不用担心是吧。”傅君C说道。

    “额。。。。。。好吧，你想怎么样？”颜白无奈的问道。

    傅君C脸色一沉，直接说道，

    “我要你帮我做一件事。事成之后，这里的秘密我不但会永远闭口不言，还会回来帮你打开杨公宝库，并且这里面的东西全部都是你的，我一个不拿！”

    颜白眼皮一跳，这么大的筹码，能有什么好事吗，不由问道，

    “什么事？”

    “帮我刺杀杨广！”傅君C冷冷的答道。

    “拜托，大姐，你这不是让我去送死嘛！那你还不如直接到外面去说我知道杨公宝库好了。”颜白没好气的说道。

    “我不是让你去刺杀杨广，而是让你帮我。”傅君C解释道。

    “怎么帮？”颜白不禁问道。

    “杨广封你为天下第一才子，你不是要去面见他吗。带我一起去就行了！”傅君C说道。

    这一下颜白才总算是明白，为什么傅君C猜出他的身份后就没再出手了。原来根本就是想利用颜白去搭个顺风车啊。

    本来这种事也没什么大不了的，当然，是相比起杨公宝库来说，但颜白根本就从来没打算过要去见杨广啊。特别是如今他已经无视杨广跑到长安来，还闹的人尽皆知了。

    现在再跑回去见杨广，那不是找死吗？！想编个理由都不怎么好编了。

    就算退一步讲，颜白豁出去跑去见杨广一面。傅君C又凭什么跟着他一起去呢？

    “姑娘，麻烦你好好想想行吗？你凭什么跟我一起去啊？”颜白无奈的说道。

    “就说，我是你的丫鬟。”傅君C想了想说道。

    “拜托，我颜白一直单独行走江湖，突然冒出来一个丫鬟不是很奇怪吗？而且还是个外族人。”颜白没好气的说道。

    “你怎么知道我是外族人的？！”傅君C一惊，因为无论从口音还是相貌，傅君C都跟中原人差不多。就好像原著里宋鲁也只是凭借傅君C的武器看出问题来的，宋师道更是完全没看出来呢。

    “你刚才用的应该是奕剑术吧，而且口口声声嚷着要杀杨广，这不已经很明显了吗。”颜白耸了耸肩道，这时候，真气终于是恢复了一些。

    傅君C吸了口气，再次开口说道，

    “好吧，我也不隐瞒你，我是傅采林的徒弟，叫傅君C！现在我们也算互相知根知底了，怎么样，你的选择呢？”

    “什么选择？不是说突然冒出个丫鬟很奇怪吗！”颜白不由说道。

    “确实，丫鬟身份也太低贱了，最后可能完全无法跟着你一起去见杨广。”傅君C说道，颜白点了点头，然后接下来傅君C的话顿时就让颜白喷了出来，

    “但如果是你的妻子呢？！”

    “噗――”颜白捶着胸口大叫道，“我靠！突然冒出来一个丫鬟已经很夸张了，我怎么可能突然就跑出来一个妻子了！”

    “哼！这有什么不可能的。”傅君C冷哼一声，“我最近对你颜白这人也是有所耳闻，有点才华，但却是个好色之徒，而且早年四处游历，好像去过不少地方，如此一来，岂不正好！当年你游历到高丽的时候欺骗了我的感情，后来跑掉了，所以现在我一听闻中原有你的消息，就立刻过来找你来了！”

    傅君C一瞬间就把理由编得圆圆妥妥，“而且抛妻弃女这种行为，不是挺适合你们中原人的吗！”傅君C说道。

    好家伙，反正任何坏话安到中原人身上准没错是吧？！

    颜白现在除了无语就是无语，但他又不可否认，傅君C编的理由找不到什么漏洞。想了想，颜白开口说道，

    “我答应你也没问题，但你要先帮我把宝库打开！”

    一旦他吸收了邪帝舍利，见一见杨广，帮一帮傅君C的忙，那也没什么大不了的吧。

    可惜，傅君C却是毫不客气的拒绝了颜白的条件，

    “中原人奸诈狡猾，而且还抛妻弃女，我信不过你！”傅君C直接对颜白这个“未来丈夫”表示了不信任。

    颜白顿时就气到了，

    “那我凭什么又相信你事成之后会实现你答应的话呢？！”

    “因为我不是奸诈狡猾的中原人，况且我也不屑于骗你们中原人。”傅君C理所当然的说道。

    “既然双方都无法建立信任，那还怎么谈合作了？”颜白转而说道。

    “我从来没打算跟你讲条件，我只问你，答应，还是不答应？”傅君C直接说道。

    颜白沉默不语，答应？危险性太大，但不可否认，保密性很好，颜白相信傅君C事成之后不会食言的。可不答应呢？或许危险性也很大，保密性也不好，但颜白完全可能在傅君C把消息传出去之前，在石之轩等boss赶过来之前，另外找人合作打开宝库，并且把邪帝舍利给吸收了。

    所以，这真是一个两难的抉择啊。

    见颜白没有答复，傅君C直接转身就走。

    “喂，等等，有话好好商量嘛。”颜白连忙追了上去。

    谁能想到，傅君C居然趁着颜白对她的不设防，突然转过身来用剑指着颜白的脖子，

    “不好意思，事情可能已经由不得你了。”

第一卷 第142章 可怕的罗刹女

    “卑鄙！”颜白嘀咕一声。

    “哼，跟我过来。”傅君C冷哼一声，架着颜白就往里面的假宝库走去。

    然后随意的从里面拿了几件贵重物品出来。颜白顿时眼皮一跳，

    “你不会是想故意把这流传出去吧？！”

    “这就要看你到底配不配合咯。”傅君C说道，之后重新把颜白带出来，走到钢门外，直接就在旁边花岗石上雕刻起来――高丽罗刹女和天下第一才子曾到此地。

    “喂喂，你自己有这个爱好可不要拉上我啊。”颜白连忙叫道。

    “你知道我刻的什么？”傅君C好奇的问道，颜白是个瞎子，这也能听出来的？

    “我开了心眼的你不知道吗，不看也比你们看的还清楚。”颜白随意的找了个理由。

    “所以你赌钱才那么厉害？”傅君C大概还真的有些相信了，因为传说中确实有心眼一说，况且颜白也太神了点，那样去想也不无道理。

    “如果你不配合我的话，我肯定会把消息透露出去。一旦有人进入到这里来，看到这些字，你洗都洗不清干系。而且那时候他们进入假宝库看到里面只有那点东西，会怎么想呢？哦，一定是被颜白给拿光了啊！”傅君C难得的露出笑脸来。

    颜白嘴角一抽，只能在心里嘀咕着骂道：还说我们中原人奸诈狡猾，你们高丽人也没好到哪里去吧！

    咚！

    傅君C突然一个手刀把颜白敲昏，然后抗上人从原路离开了宝库。之后，又按照她知道的方法，把一切机关恢复了原样。

    （原著里傅君C应该也把宝库恢复原样了，要不双龙那时候怎么又会再开一次呢，个人猜测难道是把龙柱重新扭一转？反正不知道，这里也就不描述了）

    等颜白重新醒过来，第二天早上都还没到，因为颜白是被傅君C残忍的用冷水泼醒的。

    “现在一切事情都已经做好了，而且我也直接告诉你，其中的一个宝物我已经交给了我们的一个人。如果最后我死了，但杨广却没死的话，那么他就会按照我吩咐的，把消息和东西一起传出去。所以，千万不要试图杀了我，不要以为那样你就没事了！”傅君C警告道，看得出来，她把所有事情都考虑的很全面。

    “你实在太狠了。要是我一直配合你，但是你最终自己没刺杀成功，反而送命了呢？”颜白忍不住说道。

    “那只能说明你配合的还不够咯！放心，只要杨广死了，就算到时候我也死了，你都不会有任何事的。”傅君C拍了拍颜白道，当然傅君C也相信，如果杨广真的死了，至少在杨公宝库打开之前，颜白是不可能偷偷想杀她的。

    “好吧，你赢了，彻底赢了。”颜白直接躺下身子，他从来没有想过，这一次长安之行，居然会如此的失败！

    果然，自以为是之人往往都没有好下场吗。。。。。。

    “这两天，你就带着我在长安城中好好逛逛，把我们俩的关系散播出去，让全天下人都接受了这个事实，然后我们就立刻去见杨广！”傅君C直接吩咐道。

    颜白眼角一抽，完全能够想象自己那不再光明的未来。

    他颜白作为一个专门来长安城追求李秀宁的存在，却被以前抛弃的妻子找上门来？到时候会闹成什么样子啊。而且最关键的是，全天下的人，甚至包括石青璇，都完全可能把这件事当成事实。

    以为他颜白以前在外面游历的时候，真的到处沾花惹草，留下一屁股的情债。颜白估计这件事可能真的会解释不清楚了，连带的蝴蝶效应根本无法想象。

    这狗血，坑爹，纠结的多角恋剧情是怎么出现的？难道后世的韩剧就是从这里开始的？

    “怎么，你好像很有意见的样子啊？”傅君C抓着颜白问道，“你现在还是不打算配合我吗？”

    “我就是想提一个小意见。”颜白开口说道，“如今你既然已经是我妻子了，那能不能稍微温柔一点啊？”

    “哈！”傅君C顿时冷笑起来，“你觉得作为一个被欺骗感情而抛弃的女人，还可能对你温柔吗？！”

    “可这种女人我怎么可能还会带在身边，并且带去见杨广呢。这不是找不自在吗！”颜白忍不住说道。

    “这是你的问题了，我不用考虑。”傅君C直接回道。

    “。。。。。。。”颜白认命的低下了头，他还是先好好想想该找什么借口来跟杨广解释他不去南下面圣，而跑到长安来的事情吧。

    难道真的就说他是为了追求李秀宁而来的？杨广会原谅他颜白吗？

    “对了，你是怎么知道杨公宝库秘密的？”颜白突然好奇的问道，这在原著里就是一个没有被填的大坑啊。

    “那你又是怎么知道杨公宝库的秘密的？”傅君C反问道。

    颜白眼皮一跳，

    “好吧，我不问你了。”

    他可不想单纯为了满足好奇心，就把自己最大的秘密给暴露出去。至于随便编一个，傅君C哪里那么好骗啊。况且谁知道她会不会随便编一个理由来忽悠自己呢？

    不过在这一刻，颜白还是在心里打着自己的小心思的。

    嘿嘿，这个傅君C自以为他颜白是妥协了。只要等到傅君C完全失去警惕，颜白趁机把人给制服。如此一来，他又有不短的时间可以计划进入真宝库的事情了。

    颜白现在已经有了一个初步想法，如果实在找不到人帮忙，他可以设计一个简单的杠杆啊。他在这边推墙，然后利用杠杆同时也在那边墙上发力，这样一来，不就可以破解那么一个环扣锁了吗！

    一旦通过这一个机关，最后就只剩下一个密码锁了，那种东西，在颜白的白眼下，绝对是分分钟就能解开的。到时候，直接把邪帝舍利吸收了，再来好好解决一下这个傅君C的事。

    “不对！”傅君C的声音把颜白心里有鬼的吓了一跳，连忙心虚的问道，

    “怎么了？”

    “既然我作为一个被你欺骗感情而抛弃的女人，现在找到你了，怎么会这么平淡安静呢？”傅君C摸了摸下巴说道，显然她已经渐渐入戏了。

    颜白听了眼皮一跳，

    “你想做什么？”

    这个疯狂的女人不会在这三更半夜的来一出暴力惊悚家庭伦理戏吧。。。。。。

    ――――――――――――――――――――

    ps：我觉得傅君C是那种为了杀杨广，什么都能豁出去的人，所以假扮夫妻也没问题，她都视死如归了，也不会太在意这名声，况且外族人这方面也开放些

第一卷 第143章 万人剧场

    “不要担心，现在这个时段，不可能引起什么轰动。而且我在这个时间找到你，好像也不太现实吧。”傅君C拍了拍颜白的脸，说道，

    “所以，我有一个想法。。。（波拉波拉波拉）。。。。”

    “什么？不可能！你简直就是个恶魔~~~~~~”颜白惊叫起来。

    “对不起，现在可由不得你了。要不，我明天就在所有人面前说你进入杨公宝库的事。你自己看着办吧。”傅君C说完，就直接离开了。

    临走之前，还不忘警告一句，

    “你要是试图想再次进入宝库的话，一旦被我发现了，你知道结果的。”

    “你妹！！！”

    ・・・・・・

    第二日，颜白从床上起来，如果接下丝巾来的话，一定能让人看到他一对明显的黑眼圈。

    “该死，师妃暄的斗笠都没帮我拿回来！”颜白暗骂一声，好在色空剑还在，并没有被一起落在杨公宝库里，要不然他还真有些不好交代了。

    当然，傅君C估计就是认为颜白已经用不上斗笠了，所以才没给他拿的。因为傅君C就是要让所有人都认出他颜白来啊。

    “不行！不能按照你的剧本走。我要报复！哼哼，到时候看我不气死你！”打整好一些之后，颜白露出一脸猥琐之色（颜白：应该是“阴狠之色”好吧），然后转身出门。

    来到外面，看着这来来往往的人群，颜白提了一口气，然后用内力发声，大声说道，

    “各位乡亲父老，在下颜白，今日午时，将在此处有件很重要的事情要跟李秀宁小姐说，还请大家帮忙做个见证。颜某在这里先谢过了！”

    说完，颜白闪身离开。

    “颜白？不是天下第一才子颜白吗？”

    “刚刚应该不是假的吧。”

    “嚯嚯，天下第一才子要向李阀小姐求婚了？！”

    一下子，周围的所有人都激动了起来，大场面啊，相信这个消息很快就会传遍整个长安城的吧。而在这一刻开始，就已经有人提前在这里占座了。

    可以想见，到时候会是多么一个人山人海的局面！天下第一才子颜白求婚，怎么也要现场做几首诗词，甚至演奏一曲的吧。那样才符合普遍人们对颜白的看法。

    没错，这一切，颜白都是按照傅君C的吩咐去做的。

    这个阴毒的高丽罗刹女，她想让颜白通过这种方式，把所有人都召唤到这里，然后来一出震撼登场！

    一来，消息是颜白放出去的，全长安城的人都知道了，那她这位被抛弃的妻子得到消息，终于找上颜白也是理所当然的，不会让人觉得太巧了。

    二来，如此多人作见证，这种事情，不成为既定事实才怪了，肯定很快就会传遍整个天下的！

    可这个可恶的女人，从始至终就没有替他颜白好好想过，他在跟其他女人求婚的时候，遭遇被抛弃妻子的乱入，如此丑闻，他颜白以后还会有什么好的名声吗？！

    名声固然只是一方面，关键他以后还怎么泡美眉啊？别人一听到他名字，估计立刻就会跑了吧。因为你颜白根本就是个不负责的人，除非就是冲着一夜情或者当情人来的，可那样的女人，颜白会看得上吗？

    就算颜白以后不停跟人解释，这只是他在跟傅君C演戏，但那也要有人相信啊。

    你颜白结过婚，那还没什么大不了的，毕竟这个世界上，男人三妻四妾不是什么少见的事。但如果你颜白抛妻弃女，事情可就严重了，这说明你颜白人品有问题。

    傅君C人长得漂亮，还是三大宗师的徒弟，你颜白都能抛弃。那其他人，你颜白玩儿腻了，岂不是抛弃得更彻底了？古代女人通常要求都不高，她们就只要一个名分啊！

    所以颜白现在不仅要好好想一个理由出来，还必须要达到绝地反击的效果！要把人们的关注点，从他颜白的人品上，引到其他方面去！

    不仅要让人觉得他颜白的行为是情有可原的，还要趁此机会，狠狠的打击报复傅君C一下！

    当然，颜白至少不可能编出他被戴绿帽子这种悲剧的事情来的。

    ・・・・・・

    午时很快就到了，

    清晨颜白说话的地方，如今早就人山人海，一点空隙的余地都没有，就算有人想让，也根本不可能挤得进去。

    好在习武之人就是方便，颜白直接就在房顶上，找个地方坐下，静等李秀宁的到来。

    可惜，上次换装的时候，不仅仅是霸刀，连石青璇的竹箫，颜白也一起交给了师妃暄，要不然这时候还真适合吹奏一曲，增加点浪漫气氛，顺便再卖弄一下才华呢。

    对面小楼中，胡小仙坐在窗边，摸着胸口，看着颜白的身影，

    “好紧张。这是什么样的感觉？为什么自己又是期待，又会觉得很难受呢。。。。。。”

    另一处，

    柴绍挡在李秀宁的面前，

    “秀宁，你不能去！”

    李秀宁一阵苦笑，她现在其实也是被颜白搞得有些无法下台了，但是，

    “外面都闹成那样了，我怎么可能不去。”

    说来可笑，如果她李秀宁今天躲着不出去的话，那肯定会激起整个长安城所有百姓的民怨的。虽然你李秀宁从来没有答应过要去，但所有人都会认为自己是被李秀宁给放了鸽子。

    李秀宁可不想因此影响到百姓对她李阀的看法，特别是长安这么个重要的地方。

    所以，对颜白这种近乎绑架的行为，李秀宁心里很有些气恼，但又不得不承认，颜白这种聚集全城百姓的疯狂举动，让李秀宁心跳不已。

    不说后无来者，至少也是前无古人。无论她李秀宁最终做出如何的答复，这件事情，估计都会在民间广为流传了吧。

    用一个现代的词汇来讲，这就是romantic！

    “可那个颜白根本就是乱来，他不按常理出牌啊！”柴绍忍不住叫道。他完全能够想象待会儿的场景，世人都爱热闹、跟风，特别是起哄。一旦颜白求婚，估计全场的人都会鼓动李秀宁“答应他”的吧。

    至于颜白不求婚？可能吗？虽然颜白没有明说，但他可是那个第一次见面就能表白的家伙。要说这么疯狂的举动不是求婚，鬼都不相信！

    如果是其他人，其他李秀宁一点感觉都没有的人，柴绍还能够放心，因为他知道，无论怎么样，李秀宁最终都会拒绝对方的。

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第144章 演员到位

    可这一次，偏偏是颜白，是那个让李秀宁有些心动的颜白。柴绍真的很担心，在那种热烈的气氛下，李秀宁一激动，就答应了。

    要知道世人最重承诺，就算这被人认为是“私情”，还没有经过父母的同意。但在如此多人的见证之下，你李秀宁要是最后不跟颜白在一起，还如何说得过去了？

    到时候就算是李渊，在那么一个建国初期，正需要安抚民众的时候，可能也不敢在这种事情上随意乱来吧。你李家的女儿，连对自己喜欢的人的承诺都能背弃，那你还能遵守对人民的承诺吗？！这就是所谓的舆论压力啊。

    “柴绍，请让一下，不要再像小孩子一样胡闹了。”李秀宁说道。

    柴绍一咬牙，终于忍不住问道，

    “那秀宁你告诉我，你待会儿去了会怎么说？”

    “我只是去给所有人一个交代，应该不会做任何答复的。”李秀宁回答完，直接离开。

    “应该。。。。。。混蛋！”柴绍暗骂一声，还是忍不住跟了上去。

    只要他柴绍在旁边看着的话，李秀宁一旦有任何异样，他都能立刻阻止。

    大概李秀宁也是抱有同样的想法，所以并没有赶柴绍离开，她真的不希望因为一时的动情，以至湮灭了理智，做出一些不利家族的事情来。

    ・・・・・・

    “来了来了来了，李家小姐现身了！”

    “哪里？在哪里？”

    “不要挡着我！”

    “不会又是哪个混蛋在造谣吧！”

    现场顿时一阵混乱。

    不过李秀宁这一次可是真的来了，跟颜白一样，也同样是从房顶上飞来的。这倒也成为一个纯天然的舞台了。

    普通人不会武功，上不到房顶去，而一般会武功的人，多少也是知道轻重的，不可能也跑到房顶上去占地方。

    于是，一下子，房顶上除了一开始的颜白以外，又来了个李秀宁，哦，还有一个柴绍。

    “那个男人是谁啊？”

    “好像是柴家的少爷。”

    “哎呀，这下可有好戏看了！”

    毕竟柴绍疯狂追求李秀宁的事情，最近在长安也是被人津津乐道的。

    “能不能稍微离远一点？”李秀宁低头小声对柴绍说道，身为女子，李秀宁多少有些不适应这样被人放在风尖浪头来谈论。

    “不可能，我就要在旁边看着！”柴绍肯定的答道。

    李秀宁一阵苦笑，也不再多言。

    来到颜白面前，

    “颜公子，你此举才真是让秀宁有些难以消受了。”李秀宁低声说道。

    楼下，

    “嘘！安静！安静！”

    “不要吵！根本听不到！”

    “吗的，你的声音最大好吧！”

    下面的人一下子就喧闹了起来，这万人空巷的局面，如此多的人，哪里是想安静下来，就能安静下来的。况且就算所有人真的都安静下来了，他们隔那么远也不可能听得见上面的对话。

    毕竟颜白等人如今又不是故意吼出来的，只不过是平时那种私下里的交谈。

    不一会儿，场下各处就冒出了不少假装会唇语的存在，然后各种胡编乱造了起来。

    房顶上，颜白也苦笑着摇头，低声回道，

    “其实我也不想的。”

    “哼！骗谁呢！”柴绍在旁边冷哼一声，你不想怎么就做出来了呢？真是当婊子还立牌坊啊！

    “颜公子，秀宁今天真的无法给你任何答复。可不可以请你想办法让下面的这些人都散去好吗？”李秀宁直接说道。

    就在这时，

    “颜！白！”

    远处传来一声清脆悦耳又满腔怒意的叫声，然后就见一个白衣女子，飘飘而来，本身就是个不弱于李秀宁的美人，加上震撼出场的气氛加成，真让人感觉如同观音菩萨降临一般。

    一瞬间，万人场地安静了下来，差点就达到了传说中细针落地可闻的地步！

    “这个声音是？！”颜白惊骇的回头。

    当然，他口中的话是台词，不过脸上的表情绝对不是假的。这个罗刹女就是那么的可怕。

    “哈！”傅君C冷笑一声，落在颜白不远处，整个人笔直的站在房顶上，尽显亭亭玉立之姿，“没想到你还认得我的声音啊，夫君~~”

    明明是娇滴滴的话语，但由这个罗刹女说来，却是显得有些阴冷。也正好符合她那个被抛弃的女人的身份了。

    “这？！”全场都瞬间惊呆了，原来天下第一才子已经成婚了吗？怎么从来没听说过呢！这个女人到底是谁？也完全不清楚呢！

    “哈哈哈哈！”这一边柴绍倒是乐得不行了，颜白自己搞了这么一出，召了这么多人来，现在闹乌龙了吧，“秀宁，你看！你快看！”

    柴绍好像生怕李秀宁看不到一样，在旁边指手画脚起来。

    李秀宁回头瞪了柴绍一眼，柴绍这才连忙收起了笑容。

    笨蛋，差点又犯傻了。如今颜白自摆乌龙，如果他柴绍这时候落井下石的话，那绝对是下下之策。现在，颜白看样子是自身难保，回天无力，他柴绍应该趁机在李秀宁面前好好表现一下气度的。

    “咳咳，颜兄，我看这里面是不是存在一些误会啊？”柴绍开口说道，如果不知情的人，听了这话一定还以为柴绍跟颜白很要好呢。

    “误会？”颜白还没开口，那边的傅君C就主动接了过去，“颜白你当年一声不吭，毫无理由的抛弃我，如果这也算误会的话，那全天下还有什么不能是误会了？！”

    哄！

    一下子，全场又闹腾了起来，本来以为只是颜白家里的妻子找上门来了，如今才知道，原来这女人是被颜白给抛弃的？！

    顿时，这件事的性质就截然不同了。听了傅君C的话，不说其他人，李秀宁都是惊讶的变了脸色。颜白居然是这种人吗？那他如今的这些行为会不会也只是玩玩儿而已？颜白到底对她李秀宁是不是真心的呢？！

    不提其他人的惊愕，柴绍自然是乐坏了，从来没有感觉有像今天这样浑身舒畅过啊。所谓幸福来的太快，挡都挡不住。人生最高兴的是，不外乎就是自己还什么都没做，最大的敌人就一个跟头摔到悬崖里去了！

    “君绰，事情不是你想的那样。”颜白低声的说道。

    “狡辩！”这个时候，不知道有多少人跟傅君C说出了同样的话来，因为正常情况下，男人这时候说的话都是假的。

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第145章 绝地反击

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

    “好啊，你说事情不是我想的那样。我倒要听听看，事情到底是如何的了！”傅君C继续大声说道，唯恐别人听不到，甚至还情不自禁的使用了真气，

    “你难道还能有什么委屈吗？是我傅君C有做过任何对不起你的事？还是我有瞧不起你是个瞎子了？！~”傅君C问道。

    颜白露出一脸犹豫的表情来，摇了摇头，

    “哎，我还是不说好了。”

    “说！我就是要听听看你到底能有什么理由做出那样的事情来？！是嫌弃我了？觉得我不够漂亮？不够温柔？所以你就一声不吭的离我而去，然后回到中原来另寻良缘？！”傅君C说着说着，竟然就留下了泪来，“枉我一直还在家里傻傻的等你归来，又担心你出了什么事，四处派人打听你的消息，结果，最终得到的竟然是。。。。。。本来我怎么也不相信这个人就是你，可今天，为什么。。。。。。”

    厉害！太厉害了！

    高！实在是高！

    颜白佩服的不是傅君C的演技，因为在他的白眼下，清楚的看见，傅君C的眼泪是被她自己用真气给憋出来的！

    “这，那我们能不能换个地方，私下里谈谈？”颜白不禁开口道。

    “不！就在这里说！让全天下的人给我们评评理！”傅君C坚定的说道，她就是来引起轰动的，怎么能让你颜白跑了呢。

    “没错，就在这里说。”

    “你天下第一才子难道也怕见光吗！”全场的人也立刻开始跟风叫了起来，他们可不希望刚刚看到高x潮，后面就断了。

    “那我真的说了？”颜白再次问道。

    “说！”傅君C和全场的人同时叫道，不过不知道为什么，傅君C心里隐隐有种不实在的感觉。

    “好吧，那我就实话实说好了。君绰，我们在一起这么长时间了，为什么没有孩子？！”颜白突然抬头问道。

    唰！

    傅君C的脸一下子就红了，所有人的目光都集中在她身上，火辣辣的，让她尴尬不已。

    颜白这个混账居然说她不能生孩子？！

    傅君倬现在真想一耳光给颜白扇过去，可她现在又找不到任何借口来否认！

    说自己能生？怎么证明？颜白说出这种话来，绝对称得上是阴险了！

    呼呼~~傅君C做了两个深呼吸，强行压制住内心的怒气，只想着如何跟颜白秋后算账，不过现在的戏还是要演下去的，

    “好，我也知道，你们中原有‘不孝有三无后为大’的说法，就算我，真的有问题（傅君C咬牙切齿），我又没强迫你不能再娶了，你因为这种理由就把我抛弃了？！”傅君C大声反问道。

    “我承认我是有私心，但这只是其中的一个原因，最关键的，还并不是这个。”颜白低着头，沉声说道。

    傅君C眼皮一跳，直觉告诉她，颜白之后的话肯定会更加过分的。可事情已经到了这一步，骑虎难下的傅君C又如何能让颜白不再说下去了？

    “什么原因？”

    “说说看。”

    不仅是下面的人，连一旁的李秀宁跟柴绍，都有些感兴趣了起来。果然八卦无止境啊。

    颜白四十五度仰面朝天，进入“回忆”状，

    “那时候，我的眼睛不知道什么原因，突然瞎掉了。我知道，那段时间，我的脾气不好，情绪也很暴躁，但君绰你始终对我很好，不嫌弃我，在旁边安慰我，照顾我。虽然嘴上没说，但真的，我很感动，我觉得老天能把君绰你赐给我，就算眼睛真瞎一辈子又怎么样？因为君绰你就是我的眼睛！”

    周围的人一阵感动，真是感情多么深厚的夫妻之情啊。当然，傅君C本人此时心里是相当恶心的。

    “然后，不知道什么时候，错误就发生了。”颜白话音一转，不仅其他人，傅君C自己也是倾听了起来，想听听看颜白到底会怎么编。

    “你也知道，因为眼睛刚刚瞎掉，那时候的我，还远远无法做到像现在这般，人与人之间的区别，我还很难分得清楚。直到有一天，我才从一些蛛丝马迹中发现，原来有时候出现在我身边的，并不是君绰你！”颜白说道。

    “什么？！”全场的人顿时一惊，完全被颜白的话给吸引到了。

    本来只是普通的爱情剧，一下子就晋升为悬疑剧，甚至还可能是仙鬼聊斋之类的剧情，比如出现了狐仙什么的。

    在封建社会，鬼神之说可不是假的啊。

    听到这里，傅君C反而是松了口气，你颜白说的离谱点那没什么，甚至她还能直接反驳你说的都是乱编的借口呢！

    “到底怎么回事？”旁人你一言我一语的大叫了起来，想知道颜白到底发现了什么。

    “君绰，我真的不知道，原来你妹妹居然也对我。。。。。。而且还假装成你。。。。。。哎，错误已经犯下了，我颜白实在是无法面对你们姐妹，所以才什么都没说，就独自离开了。”颜白摇头叹息道，悬疑剧一下子变成了家庭伦理剧，不过最是这样的，才往往是最吸引人。

    君不见周围所有的人都已经傻眼了吗。

    特别是傅君C，简直气得无法言语了，为了杀杨广，她傅君C豁出去，不要自己的名声，不要自己的清白也罢，可颜白现在居然敢把她妹妹也“染指”了进去，这让傅君C如何能忍了？！

    “你！你居然敢？！”傅君C拔出剑来，颤抖的指着颜白。

    她最终还是没能说出“你居然敢编出这种谎话”来。毕竟现在已经到了这种地步，而颜白也不过只是占占嘴上便宜，傅君C还是无法放弃这么一次大好机会！

    “君绰，我也知道我对不起你们姐妹。现在要杀要剐，我绝无怨言！”颜白张开双手说道。

    绝地反击！真正的绝地反击！

    颜白的这段谎言，不仅吸引了观众，打击了傅君C，最关键他还挽留住了石青璇！因为石青璇可是唯一清楚他颜白没有瞎的人，那么这些话传到石青璇耳朵里，她一听就知道是彻底的谎言了。

    连带傅君C的事，自然也是假的了。颜白再也不用担心以后该如何跟石青璇解释这件事情了。而且不仅是石青璇，只要未来颜白让别的女人知道他眼睛的事，那么如今的一切传言都会不攻自破的！

第一卷 第146章 遭遇祝玉妍

    呼~呼~呼~呼~

    傅君C喘着粗气，胸口不停的起伏，事情早已经偏离了预想，显然她已经不知道该如何收尾了。

    “既然现在已经把事情说明了，如果君绰你舍不得杀我，而且你也愿意的话，我完全可以跟你回高丽，把你妹妹也一起迎娶过门。”颜白开口说道。

    “闭嘴！”傅君C怒急之下，居然真的提着剑朝颜白冲了过去，一时间，李秀宁不禁上前一步，就算这是颜白的家事，她也不可能眼睁睁的看着颜白死在自己面前。

    “当然，在此之前，我不得不先去面圣谢恩，毕竟皇命难为。如果君绰你还是信不过我的话，完全可以一直跟着我。等到我见过陛下以后，自然会跟着你回高丽去的。”

    伴随着颜白的话语，傅君C的剑停在了颜白面前。

    傅君C犹豫起来，现场的其他人也大气都不敢喘一下，最终，傅君C狠狠的瞪了颜白一眼，

    “这件事等回了高丽之后再跟你好好算！”

    然后收起武器，不再多说，直接抓着颜白离开了现场，她可不敢再让颜白留在现场多说些什么了。

    “算你狠！”傅君C在颜白耳边轻轻说道，在外人眼中，绝对是夫妻之间的耳语呢喃。

    “彼此彼此。”颜白淡淡的回道。

    现场，

    “秀宁，真没有想到，原来颜先生还有这么一段过去啊。”柴绍对李秀宁说道，“我猜颜先生最后必然能娶得一对漂亮的姐妹花，真是羡煞旁人呢~~”

    “走了。”李秀宁默默的回头离去，有些心酸，她跟颜白，这辈子，大概已经无缘了吧。她堂堂李阀小姐，不说跟其他女人共事一夫就已经很离谱了，更别说还不是正妻了，除非是嫁给皇帝还差不多！就算她李秀宁自己愿意，家里也不会让她嫁的。

    或许李阀可以要求颜白休掉其他妻子什么的，但如果颜白真的那么做了的话，李秀宁可能又会看不起颜白了。

    哎，有缘无分啊。李秀宁闭上眼睛，明明来之前，她还担心着自己会不会情不自禁的答应了颜白，谁能想到，最终却是如此一个无言的结局。。。。。。

    当然，对其他完全为了看热闹而来的旁观者来说，这或许并不是他们一开学想象中的发展，但绝对要比他们当初幻想的场面还要精彩得多啊！

    ・・・・・・

    李秀宁等人不清楚，另一边，已经被傅君C带离群众视线的颜白，突然间，脸色就白了。

    “怎么？现在知道怕了？刚才胡言乱语的时候呢？！”傅君C显然还是无法压制心中的怒气。

    不过这时候，颜白眼中早已经没有了她。

    有一种生物，叫做“黑夜中的萤火虫”，亮的星明，亮的耀目，无论躲在哪里，都是那么的瞩目。

    而现在，正是有这么一个生物出现在了颜白的视野里。

    性别：女！功力：变态！

    这样的人，颜白脑海里只能浮现出几个名字来：

    首先，尤楚红，排除。

    然后，梵清惠，慈航静斋的功法颜白可认识，眼前的明显不是，排除。

    接着，善母莎芳，怀疑。

    最后，阴后祝玉妍，怀疑。

    当然，这只是颜白单纯“目测”来判断的，如果再加上一些理智上的推测的话，这个人，八九不离十，就是祝玉妍无疑了！

    祝玉妍出现在这里是为了什么？她又是什么时间来到长安的？有没有发现昨天的异动？颜白现在心里满是疑惑。

    姑且抛开这些事情不谈，现在最悲剧的就是，有祝玉妍这么个大boss在旁边，颜白他可绝对不敢再去启动杨公宝库了！

    就算他颜白能把傅君C给制服了，就算他颜白能想到办法打开里面的真正宝库，他现在也不敢做出实际行动来啊。

    悲哀，颜白怎么也想不到，昨天竟然就是他“最后”的机会。

    心里打的小算盘如今已经彻底崩溃了，颜白现在不得不面临带傅君C去见杨广的这种近乎于送死的局面。

    不过，在考虑这些未来事情之前，颜白还是先顾一顾眼前吧。

    祝玉妍显然并不是碰巧从旁边路过，至少她出现在这里的其中一个原因，就是颜白！

    “什么人？！”傅君C总算才是“后知后觉”的发现了问题。

    祝玉妍背对着两人，并没有转过身来，只是露出一个曼妙的背影。可就算这样，傅君C也是如临大敌，因为同样的气势，她以前只在自己师傅傅采林的身上感受过。

    这到底是谁？傅君C没想到她才刚刚到中原不久，就遇到了这么厉害一个人物。对方是冲她来的？还是冲颜白来的？

    祝玉妍没有答话，也没有做出任何的举动来，好像她就是单纯的站在那里看风景一样。

    可傅君C却一点都不敢乱来，不由出声道，

    “如果前辈没什么事的话，那我们就不打扰，自行离开了。”

    虽然从背影来看，对方几乎就是个曼妙少女，但如此功力，必然是前辈无疑。

    傅君C正要带着颜白绕道离开，那边的祝玉妍终于是开口了，

    “小姑娘，可否借你夫君一用？”

    声音悦耳温柔，就像一个漂亮大姐姐的请求一般，让人很难开口拒绝。可偏偏，颜白清楚的知道，对方并没有调动功法，这完全是纯天然的魅力啊！

    当然，这种魅力明显对男人的效果要强很多。傅君C毫不犹豫的回道，

    “不行！”

    颜白眼皮一跳，这个罗刹女还真是敢做啊！她就不怕祝玉妍怒而出手吗？至少祝玉妍现在看起来并没有任何要开战的意思，就不能好好说话吗。

    “真是夫妻情深呢~~他那样抛弃你，又跟你妹妹通奸，你居然还这么在意他？！”祝玉妍终于转过身来，半边脸被丝巾遮挡着，但光是那一双迷人的眼睛，就让人感觉这必然是一个绝世美女。

    然后妙目突然一眯，一阵压力猝然加在了颜白两人身上，周围的空气好像都凝固了，一瞬间，颜白和傅君C都冒出了冷汗来。

    特别是颜白，几乎吓得转身就想跑。

    颜白很清楚，如果说石之轩是疯子的话，那祝玉妍也好不到哪里去！作为被石之轩抛弃的女人，如今听到傅君C的类似“遭遇”，会不会触景伤情，继而想把他颜白杀了以泄私愤？

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第147章 “夫妻情深”

    特别祝玉妍如今已经表明了态度，就是冲他颜白而来的，压力山大啊！

    “色空剑？！”祝玉妍之所以突然放出气势来，原来是这个原因。

    虽然只是一柄武器，但“睹物思人”，跟慈航静斋是生死之敌的祝玉妍，如何会没有一点反应了！祝玉妍对慈航静斋的仇恨，不仅来源自百年正邪之争，从个人上来讲，慈航静斋还是她的“情敌”呢！而且还是小三成功上位的那种血都洗不清的仇恨！

    “呵呵，这个，其实，只是。。。。。。”颜白干笑着，不知道该如何解释。

    然后祝玉妍继续说了下去，

    “你把霸刀随意给人也就罢了，现在看起来，慈航静斋的小贱人对你还真有些不一样呢。小子，说真的，我突然有了想杀你的冲动！”

    祝玉妍这话几乎让颜白当场哭了出来，他委屈啊，真的挺委屈啊！

    祝玉妍想杀颜白理由一：颜白把她名义上丈夫岳山的武器随意给了别人，虽然祝玉妍不喜欢岳山，但一日夫妻百日恩，两人还生了个女儿，从原著里徐子陵假扮岳山来看，他们还是有些感情的。但颜白他跟岳山实际上有毛关系？

    祝玉妍想杀颜白理由二：师妃暄把慈航静斋名剑交到了颜白手上，这或许多少也说的过去一点，毕竟两人确实关系匪浅，可颜白还是委屈啊，说真的，他连手都还没牵过呢！跟他关系好的是“兄弟”秦川，而非“女人”师妃暄。

    祝玉妍想杀颜白理由三：颜白抛弃自己妻子，是个无情无义的男人。这是颜白最委屈的地方，压根就是假的啊。

    不过好在的是，祝玉妍嘴上也只说了“冲动”，并没有真的动手。看来颜白辛辛苦苦打拼出来的医名确实成了他自己的一张附身符啊。

    颜白还不知道该如何应对，傅君C就忍不住在旁边叫道，

    “你不许杀他！”

    颜白这人她傅君C留着还有大用，特别是刚刚被颜白占了那么大的便宜，要是如今在这里出了问题，导致计划最终无法进行下去，那她傅君C才真的要哭死了呢！现在本钱已经下了，怎么能眼睁睁的看着投资失败呢。

    “呵，小姑娘，我真有些想不明白了，这样花心的男人，你到底还留恋他哪里？”祝玉妍突然笑道。

    “你管不着！”傅君C直接回道，当然，颜白很清楚，她估计是答不出来吧。

    然后祝玉妍又转向颜白说道，

    “颜小哥，你这位妻子性格还真是凶恶啊，怪不得你会抛弃她了。我说，不如我们联合起来把她杀了怎么样？那样一来，你也了无牵挂，放心，我们那里，比她漂亮，比她温柔的女孩儿多的是！”

    傅君C一惊，连忙说道，

    “不要听她胡说，她是想把我们各个击破。”

    说真的，傅君C这时候还真害怕颜白会意动。

    结果，颜白居然真的就拔出了剑来。

    “你？！”傅君C顿时惊怒不已，脚下同时也悄悄往后退了半步，随时准备逃跑。

    “这不是挺好的吗。”对面祝玉妍的眼角也微微弯起。

    然后，颜白的举动出乎了两女的意料之外，双手握剑，一副握刀的样子，不过面向的却是祝玉妍，后背则是毫无防备的留给了傅君C。

    “颜小哥这是想干嘛呢？”祝玉妍开口问道，好像很惊讶，却又没有任何的动容之色。

    至于身后的傅君C，绝对是被颜白的行为给震到了，他们明明一点关系都没有，甚至她还一直在胁迫颜白呢。做出这样举动的颜白到底是怎么想的？

    “傻瓜！我颜白就算多情，但也绝对不是无情。怎么可能对自己妻子出手呢？！”颜白微微勾起嘴角，看着颜白的侧脸，傅君C居然有些痴了。

    可颜白随即一句话，却是画蛇添足，让傅君C回过神来，

    “君C，你快走，我拦住她！”颜白认真的说道，在外人面前，绝对称得上是模范丈夫。

    可惜，颜白心里打的什么算盘，傅君C一清二楚。

    第一，不敢杀她傅君C，害怕她死后杨公宝库的消息流传出去，因此颜白不仅不会出手，反而还要保护她。

    第二，颜白估计也是想趁此机会脱离傅君C的胁迫，故意或者假装被祝玉妍给抓走，不用再冒着巨大的风险带傅君C去见杨广，好歹这也是个“正当理由”嘛。傅君倬不可能再去怪颜白失信，而把杨公宝库的消息就那么流传出去吧。

    “我怎么可能丢下你一个人呢，夫君！同生共死，这不是我们当初发下的誓言吗！”傅君C也拔出武器，并肩站在颜白旁边。

    颜白：“君C你怎么。。。。。。”

    傅君C：“不要再说了！”

    对面的祝玉妍绝对想不到，眼前这对感情深厚的夫妻，暗地里抱着的却是截然不同的想法吧！

    不知道是不是见不得别人如此恩爱，祝玉妍不禁打断了颜白跟傅君C的对话，开门见山的说道，

    “好了，我也不跟你们绕弯子了。我这次来的目的，就是想让颜小哥你加入我们。”

    然后不等颜白回话，又继续说道，

    “当然，我也知道，强扭的瓜不甜。给。”

    祝玉妍从怀里拿了块木牌，扔给了颜白。

    “颜小哥想必也猜到我是谁了，以后有什么事尽可以来找我们帮忙。当然，如果我们有什么需要帮忙的，还请小哥不要推辞。”祝玉妍说道。

    颜白眉头一皱，阴后祝玉妍会这么好说话？本来颜白还以为，祝玉妍就算不会强行把自己掳走，也该把作为“妻子”的傅君C抓走用来胁迫自己的啊！

    这样阴毒的手段，才符合魔门的风格。如今祝玉妍的举动，怎么那么像正派，或者至少也是中立人士呢？

    “就这样？那我们可以走了？！”傅君C连忙开口说道，迟则生变啊，她还真有些怕颜白突然改变主意，要跟对面的女人联合起来杀她了。

    “当然。”祝玉妍再次转过身去，重新看着她的风景。

    “那告辞。”傅君C立刻抓着颜白从另一边离开，并且没有任何停留的，直接朝出城方向跑去。本来还想拉着颜白在城中多逛两天的，居然有这么厉害的人物出现，如今也不适合再留了。

    原地，

    “多情而不无情？”祝玉妍冷笑一声，虽然很细微，但她之前还是感觉到颜白明显迟疑了一下的，“一定要先把你最大的弱点找出来。不过在此之前嘛，或许留你在外面还会起到一些让人惊喜的作用呢！”

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第148章 同行

    正是因为颜白的那点迟疑，让祝玉妍觉得就算把他妻子抢走，也不一定能够胁迫住颜白。而如果直接把颜白抓走的话，就像当初说的那样，谁知道他会不会全心全意帮人治疗呢。

    所以祝玉妍最终选择继续观察，以便找到颜白最大的弱点，到时候才来采取相应的行动。人不可能没有弱点，一旦被发现了，那么就能够被利用起来。

    至于这段时间里，则可以留颜白在外面“自由活动”。

    师妃暄把色空剑交到颜白手中这件事，可是给了祝玉妍一个灵感。看样子慈航静斋此次的传人很在乎这个颜白啊，那是不是可以利用颜白让师妃暄完全堕落下去呢？

    比起直接把师妃暄杀了，相信师妃暄跟一个男人跑了，这种事情对慈航静斋的打击才是最大的吧！

    ・・・・・・

    这一边，

    “刚刚那女人是谁？”傅君C开口问道。

    “如果我猜得没错的话，应该是阴后祝玉妍吧。”颜白回答道。

    “中原魔门的人会那么好说话？看来你颜白还真是了不得呢！”傅君C不由说道。

    “事情可没你想的那么简单。”颜白抛了抛手中的木牌，“别看这个牌子好像挺有用的，但这就是我跟魔门勾结的证据。要是有人以此来攻击我的话，说不定最后我还真的会被完全逼到魔门那边去呢！”颜白说道。

    而且如果祝玉妍真的有这样的打算的话，估计还会故意偷偷把这个消息流露出去，好让那些正道人士来声讨他颜白。使得颜白最后走投无路，逼上梁山！

    “既然如此，你干嘛不扔了？”傅君C不由问道。

    “我干嘛要扔？我又从来没有说过我一定要当什么正派人士了。”颜白直接回道。

    “呵，也是。我就一点都没觉得你哪里有像正道人士。”傅君C说道。

    颜白摇了摇头，纠正起来，

    “准确的说，在你眼里，我们中原人就没有一个正道人士。”

    “哼！”傅君C冷哼一声，不再多言。

    就这样，两人直接跑出了长安城。

    “我要先去洛阳一趟。”颜白开口说道。

    “干什么？”傅君C警惕的问道，从来不相信中原人的她，无论颜白主动说起什么，傅君C都会下意识觉得这背后是不是有什么阴谋。

    “我要先去把我的武器换回来，然后再去找独孤阀帮忙，由他们送我们去见杨广。到时候有独孤阀站在我这边，我才不至于直接被杨广给砍了。”颜白回答道。

    颜白没有说谎，这就是他如今唯一能够想到的方法。尤楚红的病还需要颜白的治疗，独孤阀是不可能那么眼睁睁的让颜白死的。

    虽然有些麻烦，但此次去见杨广，应该还不至于送命。

    而且颜白还不知道，他最大的危机，如今也已经被他无意之间给解除了。

    石之轩本来一直都呆在杨广旁边等着颜白到来，可颜白跑到长安来启动杨公宝库，当夜已经弄出了一些声响来，要不然傅君C也不会发现了。

    石之轩虽然人没在长安，但长安他一直都有安排人守着的。这次长安的异常动静传到石之轩耳中，不放心的他必然会立刻赶去长安，亲自坐镇，短时间内估计都不会离开。

    如此一来，等到颜白去面见杨广的时候，石之轩早也已经不在杨广身边了。

    失之交臂，固然很是可惜，但孰轻孰重，石之轩还分得清楚。颜白这个人，放到以后再去观察，那也没什么大不了的。

    而且他在江湖上的时间越长，闹出来的事情越多，也越容易让石之轩把颜白这个人看清楚，看明白。

    说真的，如果不是长安的事情把石之轩给引开了，颜白就这么带着自己的“妻子”去见杨广，说不定会直接死在石之轩手上的。。。。。。

    ・・・・・・

    还没到洛阳，颜白两人就又遇到了主动找上来的独孤凤。

    因为一路上并没有赶路，显然这时候颜白在长安遇“妻”的事情已经传了出来，独孤凤见到傅君C只是上下多看了几眼，并没有显得太惊讶。

    “你这家伙快跟我回去。”独孤凤二话不说，直接抓着颜白就走。

    “你干什么！这可是我男人！”傅君C顿时在旁边叫道，颜白离开一刻她都不会放心的。

    说起来，这些天，颜白跟傅君C同吃同住。傅君C本来就是那种见到双龙裸体都能毫不脸红的豪放存在，加上颜白又是个瞎子，傅君C更是没有顾忌了。

    于是颜白又再次体验到了那种当初跟师妃暄在一起的纠结和迤逦，而且师妃暄跟傅君C相比，简直是小巫见大巫。

    傅君C那是想脱衣服就脱衣服，想洗澡就洗澡，不仅不顾及在旁边的颜白，而且还坚决不让颜白离开。甚至颜白自己洗澡的时候，傅君C都会在不远处守着，对颜白来说，简直称得上是酷刑一般的折磨了。

    有时候颜白真想忍不住直接像狼一般扑上去得了，反正傅君C又不是师妃暄，不用在其面前装什么正人君子。可理智告诉颜白，如果他真那样做了的话，狠毒的罗刹女绝对会把他颜白直接变太监的！

    “我奶奶的病又犯了！”独孤凤不理会傅君C，直接对颜白说道。

    “什么？”颜白一惊，随即又摇头道，“怎么可能！”

    他对自己的医术可是很有信心的，按当初那种情况来看，一年半载都不可能复发的。

    “怎么不可能，事实就是如此，你可要负责把我奶奶治好！”独孤凤说道。

    颜白心中一动，不由说道，

    “难道她又跟人动武，使用真气了？”

    “谁知道啊，反正还不是你医术不到家。”独孤凤回道，显然是有意在逃避颜白的问题。不用说，尤楚红肯定是使用了真气，这才使得病情复发。而且这么短时间就复发了，必然不是简简单单使用一下而已。

    所以绝对不是尤楚红“闲得蛋疼”，想自己活动活动筋骨，她是跟某个厉害人物交过手了！莫非就是祝玉妍？颜白在心里猜测起来。

    “走吧。”颜白没有多言，不管怎么说，尤楚红的病肯定是不能不管的，他还要请独孤阀帮忙呢。

    “可不要耽搁太久了。”傅君C在旁边提醒道。

    “你要相信你夫君的医术。”颜白回头说道，“啊，对了，不如等面圣之后我带你去找青璇，让她帮你看看你不能生孩子到底是怎么回事！”

第一卷 第149章 闭门羹

    一瞬间，傅君C的脸就沉了下来，虽然明知道颜白是故意在气她，但傅君C还是压制不住心中的怒气。

    这一刻，终于是爆发了出来，傅君C直接回道，

    “万一是你有问题呢！”

    颜白还没来得急答复，独孤凤就在旁边点着下巴说道，

    “是哦，颜白你不是跟她妹妹也那个过了吗，她妹妹也没怀上吧。”

    不用说，独孤凤的话自然是捅爆了马蜂窝，

    “闭嘴！”傅君C怒吼道。

    “你这人怎么回事呀，我可是在帮你说话！”独孤大小姐也生气的叫了起来。

    “谁要你帮我说话了！”傅君C毫不客气的回道。

    正当颜白觉得这两个暴脾气要打起来的时候，出乎意料的，独孤大小姐居然压制住了怒气，反而语重心长的对傅君C说道，

    “女人就该温柔点，像你这么凶，怪不得会把男人逼跑了。”

    什么？！这话居然是从独孤大小姐口中说出来的？颜白这时候真想把丝巾拉下来看看，今天太阳是不是打西边出来的！

    一个口中啃着熊掌的家伙，如今却在跟别人宣传吃素的好处。是这个世界变化太快，颜白他已经跟不上脚步了吗。。。。。。

    “哼，这是我自己的事，不用你管！”傅君C冷哼道。

    “我只是好心提醒你，有些人是受不得诱惑的。”独孤凤也冷冷的说道。

    见两人越扯越远，颜白连忙打断道，

    “其实吧，这种事很好证明的，只需要我找其他人试试就行了。不知独孤小姐你愿意帮忙吗？”

    “帮忙？”独孤凤一愣，瞬间反应过来，脸一红，狠狠的一跺脚，“鬼才会帮你这种忙！给我快走！”

    说着，带头转身回洛阳。

    “颜白，记住，我现在是你的妻子，你可不要太过分了！”傅君C在旁边低声说道，颜白当着别人的面故意说那种事情来气她，又当着她这个妻子的面调戏别的姑娘，这像一个正常的夫妻关系吗？！

    “你又没履行任何妻子的义务。”颜白耸了耸肩回道。

    傅君C怒意再起，

    “混蛋，你不想要杨公宝库了吗？！”

    “好啦，好啦，说说也不行吗。何必那么认真呢。”颜白没好气的说道。

    “你们鬼鬼祟祟的在说些什么呢，赶快走啦！”独孤凤在前面喊道。

    傅君C把颜白拉在旁边，恶狠狠的说道，

    “这些事情，我早晚都会跟你算清楚的！”

    ・・・・・・

    洛阳，

    “小姐今天不见客。”

    “连我都不见吗？”颜白忍不住说道。

    “小姐特别吩咐过，就算来的是颜公子也不见！”

    “额。。。。。。”

    重新回到洛阳，尤楚红的咳嗽病就跟当初一样，很快就被颜白调理好了。尤楚红自己也承认，是有人刻意来试探她，而那些试探她也已经勉强应付过去了，所以短时间内应该不会再来麻烦颜白。

    然后颜白又到城外净念禅院去跟师妃暄换回了各自的武器，不过至始至终连师妃暄的人都没见到，是一个小沙弥帮忙交换的。

    如今来拜见尚秀芳，也直接吃了闭门羹。

    颜白无奈的转向旁边的傅君C，开口抱怨道，

    “看看你做的好事，如今所有女人都不理我了！”

    “谁说没有女人理你了？我看那个叫荣娇娇的，好像就挺想帮你生个儿子嘛！”傅君C回道，脸上难得露出了一丝笑意来。

    颜白这些天损了她那么多次，如今见颜白受到打击，傅君C自然会高兴了。

    “我说，要是因此我以后娶不到媳妇儿了怎么办？”

    “那我可管不着，只能怪你自己没本事。”傅君C回道。

    颜白顿时就来气了，

    “怎么会跟你没关系！当初我们约定好的，我帮你这件事，然后你帮我那件事。可如今，为了帮你，我平白付出更多东西了！”颜白直接说道。

    大概傅君C也觉得有些对不起颜白，她越是讨厌中原人，越是说中原人无信，也就越不想失信于中原人，

    “那你说该怎么办？等事成之后我帮你澄清一下好了。”傅君C说道。

    颜白眼睛一转，却是突然勾起嘴角，说道，

    “要是我真娶不到媳妇儿了，不如就跟你回高丽去，迎娶你跟你妹妹。”

    话音刚落，傅君C整张脸就黑了下来，一只手甚至都已经握在了剑柄上，

    “颜白！我再次警告你，无论你怎么说我，我都忍了，可你不要侮辱我妹妹！”

    “好好好。”颜白举起双手作投降状，顿时又开口道，“那就不加你妹妹，只娶你好了。”

    “休想！我是绝对不可能嫁给你们中原人的！”傅君C毫不犹豫的回道。

    “喜欢一个人是没有理由的，你怎么能搞地域歧视呢。”颜白忍不住说道。

    “不要多说！我死也不会嫁给你们中原人的！”傅君C坚定的说道。

    “喂喂，可不要把话说的那么死，要知道现在全天下都以为你嫁给我了。”颜白不禁道。

    “别人怎么认为我不管，我只需要坚持自己的信念。”傅君C死守自己的底线。

    颜白摇头叹了口气，无论怎么看，这罗刹女都根本无法降服嘛，原著里双龙真的是带着主角光环的吗。如今颜白唯一能想到的办法，就是把这罗刹女给强暴了，生米煮成熟饭，再让她给自己生个儿子！

    想到这里，颜白不禁摸起了下巴，虽然很不道德，但不得不说，还真是一个可行方案啊。特别是如今这个时间段，傅君C有坚定要刺杀杨广的信念，不管发生什么事，她都不可能自杀的吧。

    “你又在想什么鬼主意呢！”傅君C突然在旁边喝道。

    “没有没有。”颜白摆了摆手，“我就是突然想起，我好歹也是个有名的大夫吧，特别又作为你的丈夫，如果不好好给你检查一下你不能生育的问题，那怎么行。”

    “颜！白！”傅君C怒吼道。

    “冷静冷静！我只是想说，我们该找个合适的理由来，至少要把这个谎话给编圆了吧。”颜白连忙解释起来。

    “哼！还不是怪你当初胡言乱语！”傅君C冷哼一声，“总之，洛阳我们已经耽搁两天了，马上跟我南下去见昏君。我不想再跟你这种人多呆哪怕一天！”

    “好，好，好。”颜白毫无精神的点了点头，“谁叫我摊上你这么个媳妇儿呢。我们这就走吧，也不知道能不能活着回来了。”

第一卷 第150章 昏君杨广

    当颜白“夫妇”由独孤阀人员护送南下去面见杨广的时候，杨广居然还在江上飘荡，未能抵达扬州，也就是江都。如此走一路停一路，真真称得上是游山玩水。

    而且杨广的意图也很明显，他是打算在江南过完春天再回洛阳了，所以一点都不急啊。

    在见到杨广龙舟的那一刻，颜白才是真的震惊了！

    又高，又大，并且还奢华，就像一个移动堡垒一般，整条河道几乎容不得第二条船通过！简直像是直接在这江上建了一个宫殿阁楼一般！

    颜白的第一反应就是不可能，这根本不应该是这个时代就能造出来的产物啊。可随即想起鲁妙子那个变态，颜白也就不再惊讶了。杨公宝库什么的，也是这个时代能有的产物吗？

    没错，这里可是大唐世界，而不是真正的历史，一切超时代的东西都是可能存在的。

    还未到达杨广所在之处，独孤阀的独孤盛就亲自前来迎接。

    独孤盛是独孤阀仅次于独孤峰的高手。外貌毫不起眼，只是个五十来岁，矮瘦若猴的小老头，但那对似开似闭的眼睛深而亮，两边太阳穴高高鼓起，使人知他非是等闲之辈。

    可以说，独孤盛是独孤阀相当重要的一个人物，不是因为他的武功，而是因为他是杨广的近臣。独孤盛跟宇文阀的宇文化及，一同负责杨广的近卫军，保证杨广的安全。

    直到见到了独孤盛，从其口中，颜白才了解到，原来之前他的所有担心根本都是没必要的，提前想好的一切借口也根本派不上用场。

    不是杨广太精明了，而是杨广的消息太闭塞了！

    杨广从始至终就不知道颜白跑去长安的事，甚至连颜白去过洛阳的事情杨广都不清楚，如今还以为颜白是接到圣旨后直接就赶来面圣的呢。

    当然，杨广也同样不清楚，其实颜白连那所谓的圣旨也是没接到的，当初只是听到消息就直接离开成都了。

    不过独孤盛还是提醒颜白，虽然这时候杨广没得到消息，不代表之后就不会有人告诉他了。一般人还会卖他独孤阀一个面子，不会在杨广面前乱说，不过宇文化及可就难说了。

    如今颜白跟独孤阀走得近，难保宇文阀不会为了对付独孤阀而故意刁难颜白。

    当然，颜白肯定还有他自己的面子的，虽然现今他确实跟独孤阀走得近，但颜白还并不是独孤阀的人。宇文阀想必也是不会轻易去得罪颜白的。

    是以，到现在为止，才从来没有人在昏君杨广面前提及颜白到处乱跑的事情。

    因此，颜白只需要稍微注意一下，不要得罪一些人，也不要抢了一些人的位置，那样一来，他这次的面圣之旅，也会平安顺利的度过了。

    不过，颜白自己非常清楚，他这一次面圣，无论如何都是不可能平安顺利的。

    “不知颜先生的霸刀呢？”独孤盛开口问道。

    “哦，因为要来面见圣上，我和内人的武器自然都提前收好了。”颜白回答道，待会儿一有什么，他们就会逃跑，如果真把武器暂时交给别人保管，根本没有时间拿回来的。

    因此，颜白和傅君C提前就把武器藏在了一个地方，这一次是空手来面圣的。

    “如此就好，不过待会儿还是会有一番检查的。如果有什么贴身武器的话，最好提前说明，以免引起误会。”独孤盛说道。

    “那是自然。”颜白点了点头。不用去问旁边的傅君C，他就已经能够看到，傅君C如今身上确实没有藏着任何的武器。

    之后，在独孤盛和百多名禁卫簇拥下，颜白和傅君C终于才是来到了巨大龙舟之上。

    船虽然在江上，但异常的平稳，或许还不至于像岸上那么夸张，可能也跟三国时期的铁索连环差不多了。怪不得杨广等人多日呆在龙舟上也不会觉得晕船。

    独孤盛领着颜白两人穿廊过道，其他禁卫都留在了岸边。伴随着水流澎湃的声音，隐隐夹着乐曲悠扬之声从前方连绵处传来。

    颜白两人都是初到这么雕梁画栋、花团锦簇、富丽堂皇的地方，一时目不暇接。当然，估计没人觉得颜白这个瞎子有在欣赏吧。

    至于傅君C，想必一边看着，一边在心里骂着“昏君”。

    而后，经过了一番检查，确认了颜白和傅君C两人身上没有武器，独孤盛就直接带着颜白两人一层层的往上，最终来到殿前。

    颜白直接用白眼望去，顿时就呆了眼睛。

    乖乖！只见里面宽达二十丈的龙台上，坐满了妃缤姬娥，少说也有五六十人，虽然不清楚长相，但能被杨广看上的，可能是什么蒲柳之姿吗！一群女人众星拱月般围着正高踞龙座，忙于吃妃子手上水果的男人，不用说，这必然就是大隋皇帝杨广了！

    这个时候，颜白心里只有一个想法：如果他当皇帝，也一定要当一个昏君！

    进去通报没过多久，杨广就直接召见了颜白，并没有让颜白多等。

    看得出来，杨广对颜白这人还是挺喜欢的，而且不仅是杨广，那些妃子们也多对颜白好奇，甚至还不乏颜白的粉丝，有这些人在旁边吹枕边风，杨广自然是立刻召颜白进来了。

    “天下第一才子颜白觐见！”

    在门官唱喏声中，颜白两人跟独孤盛来到殿中，刚一进入，傅君C就在心中暗骂昏君荒淫无度。同时身体有些颤抖起来，旁人以为她是紧张害怕，只有颜白知道，傅君C这是忍不住想要动手了。

    颜白连忙伸手握住傅君C，示意她不要冲动。

    早在之前，颜白就已经跟傅君C说过，刚刚一来就进行刺杀，成功率绝对是最低的。只有等杨广等人放松警惕，才能找到最好的机会。而且杨广本身武功不弱，傅君C如果无法做到一击必杀，那此次行动就会以失败告终。所以一定要慎之又慎，至于其他的，只能见机行事了。

    而颜白在还没有进入殿内的时候，就已经开始研究起了待会儿逃跑的路线。这一次在龙舟之上倒是容易不少，因为到时候只要跳入江中，应该就能逃出生天了。

    在宫灯照耀下，杨广的脸色异常难看，苍白得像个死人。年纪看来只有五十上下，膊头高耸，虽穿起鲜艳的九龙袍，头顶高冠，却给人似穿了寿衣的颓废感觉。完全一副气数已尽，时日无多的样子。

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第151章 讨喜

    颜白跟傅君C走入殿中，还未来得及三叩九拜，杨广就主动说道，“平身。”

    身子微微探向前方，好像要好好看清楚一番，显得对颜白很感兴趣。

    “哈哈！气度不凡！果然不愧是朕封的天下第一才子！”杨广抚掌笑道。

    颜白还未回话，杨广就主动说道，

    “爱卿的那首《水调歌头》大慰朕意，不知最近可又有佳作？”

    这一点，颜白当然是早有准备了，连忙把之前的其他作品朗诵了出来，不过很快就被杨广给打断了，

    “这些我都知道了，有没有更新一点的？！”

    颜白眼皮一跳，知道了？杨广不是根本不了解他的情况吗？难道独孤盛刚刚是骗他颜白的？！

    不！颜白很快就反应了过来，这应该就是所谓的“报喜不报忧”了。颜白之前所有那些好的诗词，那些人见杨广高兴，也就直接呈了上去；而关于他颜白的动向，则是只言未提。

    愣了愣，看似在临时思考，颜白随即回道，

    “既然陛下喜欢那首《水调歌头》，那臣下就来一首《把酒问月》。”

    “哦？”杨广露出倾听状，那首《水调歌头》一开始就是‘明月几时有，把酒问青天’。看如今这架势，颜白还想来一首类似的。

    要知道当一首已经成为绝对经典的时候，再来一首同样题材的诗词，一个不好，可能就会自砸招牌的。这颜白不仅胆子大，而且还相当自信呢！

    就听颜白吟道，

    “青天有月来几时，我今停杯一问之。人攀明月不可得，月行却与人相随。皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。但见宵从海上来，宁知晓向云间没。白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻。今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。”

    “好！”杨广一拍大腿，却也是来了兴致，他本身就是个爱好诗词的文人，如今倒要看看，这个颜白到底有几斤几两了。

    于是杨广根本不给颜白反应时间，又直接问道，

    “爱卿今日上到殿前可有所感？”

    颜白想了想，回道，

    “正有一感。”

    杨广心中一动，这么快？连忙开口，

    “且道来！”

    颜白微微转头，面向外面，杨广的龙舟很高，如今又是在最顶层，感觉就好像是在一个巨大的塔顶一般，远远望去，四周无论是江面还是天空，都是一览无遗。

    “危楼高百尺，手可摘星辰。

    不敢高声语，恐惊天上人。”

    “不敢高声语，恐惊天上人。妙！实在是太妙了！”杨广忍不住赞叹出声来。

    虽然如今还看不到什么星辰，但谁叫颜白是个瞎子呢，或许在他眼里永远都是黑暗的晚上吧。所以绝对谈不上不应景。

    而且诗中的“天上人”不仅仅是指天上的神仙，在这里还一语双关，他帝王杨广何尝不是“天上人”了？！颜白“不敢高声语，恐惊天上人”倒也体现出了对他杨广的敬畏之意。

    “来人啊！赐宴！”杨广大喝一声，显然是准备留颜白下来吃饭了。

    同时也对一同进来的独孤盛等人说道，

    “几位爱卿也都一起，今日朕高兴，大家热闹一下！”

    “谢陛下！”独孤盛等人受宠若惊，因为一般情况下，杨广除了跟那些妃嫔们，还从来不跟其他人一起吃饭的。如今还真的是沾了颜白的光呢。

    而直到这个时候，杨广才终于注意到了颜白旁边的傅君C，

    “咦？这是？”

    看到杨广眼睛发亮，颜白心里一跳，这昏君难道还以为这会是进献给他的美女？！连忙拉着傅君C答道，

    “这是内子傅君C。”

    “哦。”杨广显然显得有些失望，不管怎么样，他也不好当面做出抢人老婆的事情吧，而且还是他正喜欢的颜白的老婆，

    “原来颜爱卿已经成婚了啊，刚刚朕还想把你召为驸马呢！”杨广说道。

    “陛下抬爱了。”颜白暗道侥幸，幸亏这次有傅君C一起啊，他可不想当杨广的什么驸马。

    “不知颜爱卿哪里识得如此佳人？家中可还有姐妹否？”杨广突然又问道。

    该死！这昏君还真不死心呢！颜白这时候都能感觉到身边傅君C的怒意了。之前颜白就已经体验过，说傅君C本身没问题，但坚决不能侮辱她姐妹。

    颜白这么一个“大好人”都说不得，更别说是杨广这么一个傅君C最讨厌的昏君了！

    冷静，冷静啊！

    颜白紧紧抓住傅君C的手，示意她不要冲动。同时，连忙对杨广说道，

    “内子蒲柳之姿，哪里能跟陛下的嫔妃们相比了！”

    “是啊，陛下，臣妾就不漂亮吗？”

    “人家伤心了啦~~”杨广一旁的妃子们顿时都撒娇了起来。

    “都漂亮，都漂亮，朕每一个都喜欢！”杨广不由说道。

    见此，颜白连忙又道，

    “陛下，臣下突然灵光一闪，又有一作！”

    倒不是颜白故意卖弄，却是想趁机转移一下话题。不管怎么样，要把杨广的注意力从傅君C身上引开啊。

    “哦？快快道来！爱卿果然不愧为天下第一才子啊！”一开始那不过是个客套话，如今这绝对是杨广发自真心的赞扬。

    接着颜白吟道，

    “云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

    “哈哈哈！颜爱卿，你，你，朕真不知道该说什么好了！”杨广指着颜白大笑起来，看得一旁的独孤盛等人都有些对颜白嫉妒了起来。

    他们这么多年来的侍奉还比不上颜白这一时三刻的几首诗词啊。

    不过，这些人也不得不佩服，因为刚才这几首，在众人看来，都是颜白现场而作。不说独孤盛这些不善诗词的人，就算是那些老学究也在这里，估计都颜白这个天下第一才子哑口无言的吧！

    “诸位爱妃，颜爱卿可是把你们喻为瑶池的仙女了啊！”杨广对旁边的妃子们说道。

    能当上妃子的，几乎都是诗词歌赋样样通晓，如何能听不出颜白的赞美了。一个个乐得嘴都合不拢。而且还有更为甚者，

    “陛下，刚才这是形容所有人的。臣妾想让天下第一才子单独为臣妾作一首嘛~~”

    争宠的来了！

第一卷 第152章 刺杀

    “哈哈，玉儿调皮了。颜爱卿可还没能休息一下，喝杯酒呢。”杨广笑道，这个玉儿就是杨广的宠妃萧玉。

    不过杨广虽然嘴上这么说，实际上还是看向了颜白，很明显是答应了萧玉的请求，要让颜白单独为其作一首。看得出来，杨广对这个萧玉很是宠爱啊。要不然也称不上是宠妃了。

    “怎么样？颜爱卿需要先喝杯酒吗？”杨广冲颜白说道。

    “倒是。。。。。。”颜白刚刚开口，就被萧玉给打断了，“等等，臣妾想亲自把这首诗写下来。如此也给才子大人留一些思考时间。”

    所有人都知道，颜白因为眼瞎的原因，几乎是不会自己动笔写字的。因此这种情况，一般人通常都是想自己替颜白代笔。

    就好像自己亲自照一张明星的照片，就算照的不好，那也是独一无二的，总比拿那些人人都有的，漂亮的海报要舒服吧。

    “臣妾今天可要在陛下面前好好露一手！”萧玉耸了耸肩俏鼻说道。

    杨广顿时大笑起来，

    “好，好！快准备笔墨纸砚，朕今天可要好好欣赏一下爱妃的墨宝！”

    “皇上~~臣妾也要，臣妾也要~~”旁边一个贵妃也忍不住轻轻摇晃起了杨广，那娇滴滴的声音，喊得颜白都有些酥了。

    “哦？贵儿也想凑热闹吗？！”杨广说道，这是他另一个宠妃朱贵儿。

    “是嘛，而且臣妾也要自己来写。”朱贵儿轻柔的说道。

    “哈哈，准了！朕准了！”杨广笑道。

    “皇上，还有臣妾。。。。。。”

    “臣妾也要嘛。。。。。。”

    “陛下。。。。。。”

    下面的颜白瞬间脸就绿了，该死的，这里可是有几十号佳丽啊，杨广是想活生生的把他这么一个“大忠臣”逼反吗？！

    “哼。叫你卖弄！”傅君C在旁边小声嘀咕道。

    颜白一阵苦笑，

    “我这么做到底是为了谁啊。”

    “谁叫你这么做的啊，昏君看上我了正好，我才有机会靠近他把他给杀了！”傅君C低声说道。

    “总之，见机行事吧。最好要赶在待会儿我对不上来之前行事。”颜白说道。

    “死要面子！”傅君C没好气的回道，颜白到这个时候也还要顾及他天下第一才子之名。不过说真的，刚刚那一阵，傅君C也有些被颜白给吸引到了。

    实在是太厉害了，熟悉中原文化的傅君C很是清楚颜白到底多么有才华。哼，为什么中原会有这样的青年才俊，为什么没有生在高丽呢！

    “好好！朕准了！朕都准了！”杨广大声安抚住了所有的妃嫔，不过好在他还只是昏庸而不是无脑，“到时候大家一个一个的来，一旦我们的天下第一才子作不出来了，那时候我们就让他罚酒三杯。”

    杨广又继续说道，

    “当然，颜爱卿每作一首，朕都有赏赐。届时，拿到诗词的爱妃可也要自饮三杯哦！”

    杨广毫不客气的抓了一下旁边妃嫔的胸脯。

    “陛下你好坏~~”

    “哈哈哈哈！”

    ・・・・・・

    不一会儿，美味佳肴上来了，琼浆玉液上来了，笔墨纸砚也上来了。

    大殿里异常的喧哗热闹，气氛达到了最高x潮。

    连杨广也忍不住从龙台上走了下来，来到萧玉旁边，看着她落笔写字。

    “玉儿已经准备好了，颜爱卿，你的诗想好没有？”杨广开口说道。

    颜白稍微一沉吟，顿时说道，

    “一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆。”

    “妙！妙！妙！”杨广连赞三声，“爱卿的诗妙，爱妃的字也妙！”

    等到萧玉收手停笔，直接走到一旁端起酒杯来，对着颜白道，

    “才子大人果真厉害，玉儿自饮三杯！”

    “哈哈哈哈！”

    一阵欢声笑语中，朱贵儿来到文台前，

    “到臣妾了！到臣妾了！”

    贵妃抢着为其执笔，颜白绝对称得上是当世第一文人了！

    就见颜白用竹箫敲了敲心中，装出一副潇洒的样子，继续吟道，

    “名花倾国两相欢，长得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。”

    颜白话音刚落，赞叹声还未响起，异变骤起！

    只见傅君C旁边的一个妃子突然“哎呀”一声摔倒在地上，头发散开，这一刻，别人还只以为她是在混乱中不小心被挤倒的。

    可随即，傅君C就拿着一根从妃子头上抢来的长长的发钗，快速朝杨广扑去！

    “陛下小心！”

    嚓！

    鲜血飙起！

    却是杨广情急之下，拉着旁边一个妃子，让其替自己挡掉了致命一击。

    傅君C一咬牙，继续朝杨广攻去。不过杨广本身武功不弱，虽然身体早已经拖垮，但也勉强还能接个两招。

    等到杨广被傅君C打得吐血飞了出去，独孤盛等人已经赶到近前，傅君C再也无法伤到杨广一分一毫！

    “君C，你疯了吗？！”颜白突然扑上前去，从后面抱住傅君C，接着小声说道，“把我当成人质。”

    本来还想继续拼命去刺杀的傅君C挣扎了一下，毫不犹豫的转身把发钗对准颜白的咽喉，

    “不要过来！不然我杀了他！”

    在现场还没反应过来的时候，颜白嘶声叫了起来，

    “君C，难道你一直都在骗我？不！你我成婚在前，我回中原在后。没想到你为了刺杀陛下，连夫妻之情都不顾了吗？！”

    接着又小声说道，“从你右手边突围，那边防卫最薄弱，出去之后，不要犹豫，直接跳江！”

    傅君C最后瞪了地上的杨广一眼，虽然一脸的不甘，但还是拉着颜白从右边突围而去。

    因为害怕误伤到现场一片的妃嫔，近卫军们不敢放箭，而等到傅君C带着颜白跳入江中之后，由于龙舟太高了，从上面往下射箭作用又是不大。于是傅君C和颜白就这样成功的逃离了出去。

    “太医！快把太医找来！”

    “陛下，您没事吧？！”

    大殿中一片混乱，尽是那些柔弱女子的哭泣之声。

    “给我派人去追杀那个女人！”杨广不顾嘴边流着的血，愤恨的说道。

    “那颜白呢？”独孤盛不由问道，他还真怕杨广因此把他独孤阀也一起怪罪上。

    结果颜白最后那番话和傅君C绑架他的行为果然起到了作用，

    “颜爱卿暂时先不管，该当何罪以后再说，不过那个女人绝对不许让她跑了！”杨广沉吟了下说道。

    “遵旨！”独孤盛松了口气。

第一卷 第153章 扬州

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

    一个隐秘的树林中，颜白跟傅君C拿回了各自的武器。

    “我说，你是怎么看出我当时已经快坚持不住了的？”颜白好奇的问道，那时候颜白脑中已经没有了“灵感”，等到下一个他估计就要对不上而丢脸了。

    当时颜白都忍不住想要给傅君C打个手势，可谁知道他还没有动作，傅君C自己就行动了。难道这就是传说中的心有灵犀一点通吗？！

    “是那个讨厌的女人一直在旁边问我们当初是怎么好上的，我答不上来，就只能出手了。”傅君C回答道。

    颜白一脸黑线，心里最后一丝浪漫感都没有了。

    “好吧，那接下来你打算怎么办？”颜白开口问道，“如今你已经暴露了，除非你有人皮面具，想要再次混到杨广身边，几乎是不可能的了。”

    傅君C收拾好一切，站起身来说道，

    “我们就在这里分别！既然刺杀失败，那么我只能把杨公宝库的消息透露出去，让整个中原乱起来。”

    “等等！我怎么办？！”颜白连忙叫道。

    “既然杨广没死，按照当初的约定，我自然不可能帮你去开启杨公宝库了。”傅君C直接说道。

    颜白忍不住跳了起来，

    “我已经用心在帮你了，那是你自己最后失败的好吧！”

    “所以，我也不会把你知道杨公宝库的消息透露出去；我只透露我自己知道杨公宝库的消息。”傅君C理所当然的回道。

    看起来好像分得很清楚，不过颜白顿时就无语了，

    “拜托，现在全天下都以为我们是夫妻，你知道杨公宝库在哪里，别人可能不怀疑我吗？！”

    原著里连双龙那两个毫无关系的小子都会被怀疑，更别说如今的颜白了。而如果现在再去澄清颜白跟傅君C没有关系，那反而显得颜白是在欲盖弥彰呢。

    “那是你的事，跟我没关系。”傅君C淡淡的说道，跟当初一样冷酷，直接就想要离开。

    颜白连忙挡在傅君C面前，不让其离开。

    傅君C把手放在剑柄上，

    “怎么？终于忍不住想对我动手了吗！”

    颜白并没有任何要动手的意思，而是说道，

    “打个商量如何？你把杨公宝库的消息透露出去，不过就是想引起混乱而已。所以宝库里面的东西并不是重点，不如我们先回去把宝库给分了，然后你再把消息透露出去怎么样？”

    “不可能。”傅君C直接拒绝道。

    “喂，我刚刚可是救了你一命，你不能这样无情无义啊！”颜白忍不住叫道。

    “别以为我不知道，你不过只是想撇清你自己的关系而已。”傅君C冷哼一声。

    “我当时不那样做，还能作为人质吗？！”颜白反驳起来。

    “那你也是想找个机会跟我一起走，因为你留下来的话很可能会被昏君砍了的。”傅君C淡淡的回道。

    “如果我真的留下来，那杨广的伤立马就会被我治好。”颜白不由说道。

    傅君C终于变了脸色，大声喝道，

    “你怎么能给昏君治病！”

    颜白把头一偏，

    “在我眼中只有病人和伤者，没有好人和坏人。”

    “哼，不管怎么样，你现在也不可能回去了。与其在这里跟我闲耗，还不如自己去想办法进入宝库。”傅君C开口说道。

    她虽然不愿意出手帮颜白，但还是给颜白留了机会。可惜颜白却并不认为这是什么好的机会，因为他知道，一旦傅君C真把消息透露了出去，石之轩肯定会在长安等着的。

    也幸亏颜白有这样的想法，要不然他急冲冲的赶回长安必然会一头撞倒石之轩的怀里去。而且如今还有另外一个重要的原因让颜白不可能立刻赶去长安。

    不要忘了，这次面圣的时候，宇文化及并没有在杨广身边。那宇文化及是到哪里去了？没错，他是去扬州帮杨广找长生诀去了！

    所以颜白现在一定要先去扬州一趟，因为如果错过了这次机会的话，他或许一辈子都要跟长生诀失之交臂了！至少邪帝舍利在杨公宝库中，短时间内是绝对安全的。

    “你还跟着我干嘛！”傅君C回头冲颜白吼道。

    “我说，好歹当了这么些天的夫妻，你也该理解一下我的情况啊。没有人带路，我怎么赶路了？”颜白耸了耸肩说道，“不如你先把我送到扬州去如何？到时候咱们再分道扬镳，各走各的。”

    “扬州？”傅君C有些奇怪，颜白这时候不朝长安赶去，居然还朝南方走，他难道真的不管杨公宝库了吗？

    “是啊，离这里比较近嘛，我也是为了你方便。”颜白解释道。

    “哼！走吧。”傅君C最终还是同意了颜白的请求。

    ・・・・・・

    由于颜白一直都在旁边干扰破坏，傅君C一直到了扬州，也没能把那块特点非常鲜明的，很容易被人识破的，留有“万岁”字样的玉佩当出去。

    当然，傅君C暂时也还没把这件事放在心上，因为只要颜白跟她分开了，她有的是机会。而颜白也不是没有想过，比如把玉佩抢过来，偷过来，或者破坏掉什么的。

    但颜白非常清楚，傅君C手中可不止这么一个东西，另外还有一个被她不知道交到了谁的手上，因此颜白如今也不太好妄动。

    来到扬州，傅君C立刻发现了不对，城门被封，只许进，不许出。看来颜白来的正是时候，时间恰好赶上。傅君C一开始还以为这些人是追捕她跟颜白的，不过很快就反应过来不是了，因为没道理他们还没有进入扬州城，对方就把城给封锁了吧。

    打听到主事的是杨广近臣宇文化及，只要关系到昏君，傅君C就不会放过。当然现在，傅君C显然也不可能主动进城去。

    “我们就在这里分别吧。”傅君C对颜白说道，反正如今也清楚宇文化及不是来抓他们的，傅君C也不想再管颜白这个瞎子了。

    “也好。”颜白耸了耸肩。

    大概没有想到颜白这么爽快，不过傅君C还是没有多想，直接道一声，

    “后会无期。”然后就走掉了。

    等傅君C离开之后，颜白却又悄悄跟了上去。

    因为白眼的势力范围，颜白不至于跟丢，也不至于被傅君C发现，而且颜白同时不停的朝附近的河道旁边打量，看能不能发现那传说中扬州双龙的身影。

    结果，还真让颜白发现了两个疑似双龙的小子，可傅君C却没有朝两人那边而去。果然，很多东西已经被颜白给搞乱，没有那么巧了啊。

第一卷 第154章 挽留

    犹豫了一阵，颜白却是直接坐在了原地，把白眼视力放到最大，居然在相隔一里远之处，遥遥的看起了四大奇书之一，长生诀来。

    “等等！”颜白突然一惊，上次在杨公宝库的时候，他就已经因为注意力过于集中在其他方面，而不知不觉让傅君C走到了近前。

    如今在这野外还这样乱来的话，说不定会遇到什么危险的。

    而且颜白还要尝试这个被认为是不可能练成的长生诀，就算他本身不会走火入魔，但要是出现了像当初修炼不死印法时候的情况该怎么办？

    不管怎么说，也该找一个武功不差的人在旁边帮忙护法才行啊。

    虽然颜白也可以先把长生诀那七副图全部记下来，但且先不说会不会记错的问题，就是拿着秘籍而不去修炼，这种事颜白也是忍受不了的啊。

    更别说颜白明知道长生诀对他到底有多大的意义了！长生诀不仅对他的武功大有裨益，关键还是能够让颜白的医术更进一步，真正达到神级的宝书啊！

    想到这里，颜白一咬牙，直接朝傅君C追了上去，这个罗刹女，或许是讨厌中原人，但多少也有些刀子嘴豆腐心。

    找她帮忙护个法，傅君C应该不至于趁机对颜白下杀手的。说来可笑，如今颜白能够找到的最信任的人，反而就是傅君C这么一个罗刹女了。

    “喂！等等！君C，等一下！”颜白一边大喊着一边追了过去。

    “你又跟着我干什么？！你可不要指望我会再把你送到长安去！”傅君C沉着脸说道。

    “那个，我在那边发现了两个可疑的人物，我想上去问问可又害怕他们欺我是瞎子，不说真话。所以想请君C你一起跑一趟。”颜白撒谎道。

    傅君C一阵无语，

    “我真不知道你一个人的时候是如何过日子的，你不是开了心眼的吗？！”

    “虽然是开了心眼，但毕竟不是真正的眼睛啊。而且君C难道你就不想知道，宇文化及到底在扬州城干什么吗？”颜白直接说道。

    傅君C犹豫了一阵，终于还是被颜白给说服，

    “好吧，不过我可把话说在前面，问清楚之后，你就别在缠着我了！”

    “那是自然，那是自然。”颜白连忙点头道，现在自然是要顺着傅君C的话去说了。

    ・・・・・・

    岸边，看着在溪流中戏水的两个少年，傅君C没好气的看向颜白，

    “这就是你口中所说的两个可疑人物？！”

    颜白脸不红心不跳，回道，

    “没错，这前不挨村，后不着店的，难道还不够可疑吗！”

    “瞎子真麻烦！哼！”傅君C刻意娇哼一声，这才引起水里两个少年的注意。

    两人咋吃一惊，往声音来处望去。

    这才发现，岸边不知道什么时候已经出现了两个人。一男一女，均头戴斗笠。颜白个人特征太明显了，傅君C如今又是通缉犯，为了防止被人认出来，多少也要注意一些。颜白如今的霸刀都是用布裹着，让人只知形状，不知具体样子。

    男的一身青衣，女的白衣如雪，又各自有武器在身，身姿气度，皆不是寻常人物。

    见到其中有个女的，而且还一点避讳都没有，两个小子怪叫一声，蹲低身子，还下意识地伸手掩盖下身。

    “非礼勿视，好歹你丈夫我还在旁边呢。”颜白忍不住开口说道。

    傅君C顿时就生气了，

    “不是你叫我来帮你看的吗！而且现在还请你不要再以我丈夫的名义自居！”

    水中，一个小子也叫了起来，

    “是啊，大姐还请高抬贵眼，饶了我们吧！”

    另一个小子跟着嚷道，

    “看一眼收一文钱，姑娘似已最少看了百多眼，就当五或六折收费，留下百个铜钱，便可以走了。”

    “小鬼讨打！”傅君C冷笑一声，伸出春葱般的玉手，看似漫不经意的弹了两指。“卜卜”两声，两人同时惨哼，翻跌到溪水里，好一会才从水底钻出来，吃足了苦头。

    两个小子知道遇到了狠角色，连忙高呼起来，

    “饶命啊，女侠饶命啊！”

    傅君C这才淡淡的开口道，

    “本姑娘问你们一句，就得老实回答一句，否则便要教你这两个小鬼再吃苦头。”

    那个应该是寇仲的小子连忙赔笑道，

    “小生知无不言，言无不尽，小姐请放胆垂询。”

    这不伦不类的话让傅君C脸色一沉，冷哼道，

    “问你这小鬼还需什么胆量！”

    另一个应该是徐子陵的小子连忙道，

    “我这兄弟一向不懂说话，大小姐请随便问好了。”

    傅君C面无表情的问道，

    “你们是否居住在在附近？”

    两人对望一眼，结果一个点头，一个摇头。

    “卜卜”，指风又起，两人穴道受击，膝头一软，再次堕入水中，好一会才挣扎站了起来，狼狈不堪。

    傅君C若无其事的说道，

    “要是再让我听到一句谎言，你们就别想再爬起来了。”

    颜白顿时在旁边说道，

    “君C，这两个小子一张口就撒谎，明显有问题啊。”

    寇仲顿时陪笑起来，

    “大士你误会了，我点头因为我确是住在这附近的岳家村，他摇头是因为他住在城内，今天我这兄弟是专诚到城外来找我玩耍，所以现在才会给大士你看到我们清白的处子之躯。”

    好家伙，果然对小混混来说，撒谎就跟吃饭一样成为本能了。

    傅君C完全不为其所动，冷冷道，

    “若再贫嘴，我就把你的舌根勾了出来。你为何唤我大士？”

    “他只是因你长的像白衣的观音大士，才敬称大小姐作大士，只有尊敬之心，再无其它含意。”旁边的徐子陵抢着答话，显然害怕寇仲再乱说些什么，完全惹怒了傅君C。

    见此，傅君C也不再绕弯子，直接问道，

    “我问你们，扬州城的城门何为给关闭了？”

    寇仲故作惊奇道，

    “竟有此事，我们打大清早就在这里捉鱼儿，呀？小陵你今趟惨了，怎么回城去哩？”

    “胡说！衣服都还是湿的你跟我说是在捉鱼？！”颜白顿时喝道。

    水中两人一惊，徐子陵连忙解释起来，

    “那是因为。。。。。。”

    不过刚刚开口，颜白就已经彻底打断了他们，

    “对不认识的人张口就是谎言，明显心里有鬼。我想扬州城的事情可能就跟他们有关！”颜白“推断”道。

    “不是这样的！”寇仲两人大呼起来。

    傅君C则是摇头说道，

    “不过就是两个小鬼而已，怎么可能引得宇文化及如此阵势。我猜他们多半就是偷了哪家的东西，才会做贼心虚而已。”

    傅君C还真把事情猜了个八九不离十。

    “走吧，如今扬州城许进不许出，这两个小鬼能在这里，估计是真不知道什么事情。该问的也帮你问了，我要走了，你如果想留下来的话那就随你的便了。”傅君C说完，直接转身离去。

第一卷 第155章 带上一起

    寇仲两人见状，连忙高呼起来，

    “大士，不要走啊！”

    “怎么？”傅君C停下脚步。

    “您要是走了的话，这个人。。。。。。”徐子陵弱弱的示意了一下颜白，刚才听两人的对话，颜白很有可能不会放过他们的。而且印象里，女人再凶，也该比男人心软吧。

    “是呀是呀，你们要走就一起走好了，干嘛要分开呢。”寇仲也跟着说道。

    “谁还想跟这人一起啊！”傅君C想都没想的回道，不过突然又是一笑，“呵呵，颜白，怎么这些小鬼一眼就看出你是坏人了呢。”

    “会把你这个罗刹女当成观音大士，就已经说明他们的眼睛比我还瞎了！”颜白没好气的回道。

    大概是寇仲两人的话真起了作用，傅君C突然说道，

    “算了，我还是再带你一程好了，免得你一个人在这里气愤不过，欺负小鬼。”

    一听这话，寇仲连忙欢呼起来，

    “大士英明！大士英明！”

    “小子，信不信我杀了你啊！”颜白冲寇仲怒吼一声，说真的，颜白这时候还真有把两人杀了的冲动。要知道这双龙在未来可能会抢他颜白的风头，可能会抢他颜白的女人，还可能会抢颜白的饭碗！

    可颜白又觉得放这两个小子在外面乱来还是有些好处的，先不说那多少还能存在一点剧情优势，有些时候颜白也需要双龙帮忙吸引注意的，比如他要去开启杨公宝库的时候，要是石之轩等boss都被吸引到双龙那边去，该多好啊！

    而且双龙在外面大肆胡闹也会引起一番血雨腥风，到时候死伤不断，他颜白才越会有市场，才越会受人重视。如果是在和平年代，少了高手跟高手之间的生死争斗，颜白这个医神可就无太多用武之地了呀。

    正是因为这多方的算计，颜白最终才忍住了杀意。不过，他还是对两人有些不爽。一来就跟自己老婆搭话，各种拍马屁，而却把自己这个堂堂天下第一才子当做坏人，真是讨打啊！

    “卜卜”，颜白也学着傅君C的样子，把那两个小子打入了水中。

    “救命啊！大士救命啊！”寇仲跟徐子陵惊呼道。

    “你干什么！”傅君C不禁抓住了颜白的手，“还真跟两个小鬼斗气了啊。你颜白好歹被人称为是天下第一才子，就只有这点气度？！”

    颜白顿时无语的抱怨起来，

    “我又没出手杀他们。凭什么你打就打得，我打就打不得啊？！”

    “哼！就是我能打，但你不能打！”罗刹女从来就是这么不讲道理。

    说着，就要拉颜白离开。不过颜白这时候怎么可能离开了，连忙道，

    “有人！还有狗！”

    “怎么？难道是追我们的人来了？”傅君C眉头一皱，虽然她还没有感觉到异常，但她相信颜白的敏锐，而傅君C也不认为对方是冲寇仲和徐子陵这两个半大小子而来。

    “我们去把人引开，免得害了这两个小鬼。”

    然后冲水中的两人叫道，

    “你们两个赶快回家吧。”

    本来寇仲两人一听追兵来了，还在大惊，如今愕然发现，原来傅君C两人也是逃犯，眼睛一转，连忙叫道，

    “大士带我们一起走吧，要是那群人发现我们，谁知道会把我们怎么样。大士把我们带到安全的地方再放我们离开如何？”

    “求求你了，观音大士，娘还在家里等着我，我不想死啊。”

    “这。。。。。。”傅君C一时间犹豫了起来。

    “那就带他们一起吧。”颜白在旁边开口道。

    “你？”傅君C还在惊讶颜白什么时候变得这么好了。那边寇仲两人就欢呼起来，

    “谢谢大侠！谢谢大侠！”这一下知道讨好他颜白了。

    傅君C还是忍不住提醒道，

    “你们两个小鬼可要清楚，跟着我们的话可能反而更加危险。”

    “大士和大侠武功这么好，绝对不会有问题的。”徐子陵恭维道。

    “那还不赶快上岸穿衣服！”傅君C大声喝道。

    水中两人同时开口：“请大士您先转过身去。”

    “呵！小鬼！”傅君C转过身子，嘴角勾出一丝笑意。

    ・・・・・・

    小舟上（话说哪里来的小舟），

    颜白终于找机会开口了，

    “你们两个不学无术的小子，却随身带着一本书，不会是哪里偷来的武学秘籍吧，拿来给我看看！”

    两人刚刚一惊，傅君C就没好气的在旁边说道，

    “你个瞎子看什么书。”

    颜白嘴角一抽，他又不想让人知道他真能看书，就算是心眼也没那么神啊，上次傅君C毕竟是当场刻的，如果让人知道颜白能不用眼睛就看书的话，那他的能力多少也会让人知晓一些了。

    “你帮忙看看不行啊。”颜白不由说道。

    一旁的寇仲不漏丝毫心意，毕恭毕敬回道，

    “那是白老夫子命我们读的圣贤之书，大士想要看的话就拿去看吧。”

    “没兴趣。”傅君C直接就把眼睛转开了。

    颜白几乎跳了起来，

    “别人说什么你就信啊！”

    “别烦我！三个大男人，居然让我一个女子来掌舟，我哪还管你那么多事。就算那是武功秘籍又怎么了，你颜白难道还在乎这么一个破秘籍的？！”傅君C忍不住回道。

    显然在她的眼里，这两个小人物是不可能引来隋兵的，身上也不可能有什么高明的秘籍的。

    哎~~颜白默默叹了口气，这女人还真是不见棺材不掉泪。罢了，反正还有的是机会！

    来了！

    江岸处突然传来喝骂声，十多骑沿江追来，并且大喝：“停船！”

    在白眼之中，其中一人真气厚实，超过了傅君C，想来就是宇文化及无疑。

    傅君C一动不动，置若罔闻，连仰首看都不屑为之。

    颜白不禁开口提醒道，

    “有高手。”

    话音刚落，蓦地一声长啸，由远而近，速度惊人之极。

    傅君C惊讶道，

    “宇文化及亲自来了吗？”

    在她想来，隋兵之中有如此高手，应该就是宇文化及了。

    傅君C手握剑柄，把杆扔到颜白身上，

    “不要给我把船弄沉了！”

    话音刚落，一道人影，由小而大，像一只大鸟般向渔舟扑下来，声势惊人之极。寇仲两人直接吓到了船的另一头去。

    强猛的劲气，直压下来。周遭的空气冷得像凝结成冰，寒气无孔不入地渗透来。

    颜白不禁缩了缩外套，嘴上嘀咕道，

    “在夏日里做做刨冰多方便啊。我要是有此手段，肯定能骗到不少姑娘的。”

    ――――――――――――――――――――

    看到有人说练长生诀会无后的问题，我只想说，主角身体特殊。。。。。。。

第一卷 第156章 恶劣的夫妻关系

    一时间，寇仲和徐子陵真有些佩服颜白，他们都冷得牙关打颤了，颜白居然还有闲心说笑。

    颜白根本不会控舟，在宇文化及冰玄劲的奇异渥漩劲之下，风帆很快失去了控制，又被江水冲击，小舟斜倾打转，随时有翻船的危险。见此，颜白也懒得麻烦，干脆撒手不管，直接躺在了舟上。

    锵！

    傅君C终于长剑出鞘，向上跃起。

    千万道强芒，冲天而上，迎着宇文化及攻去。寒气立时消减大半，轰的一声，两人已经交上了手。掌剑交击，电光火石间，傅君C刺了十二剑，宇文化及也回了十二掌。

    宇文化及无处落脚之下，只能是一声力啸，借力横兀往岸旁的泥埠飞去。

    傅君C也落回船上，长剑遥指宇文化及。整个小舟被压得一沉，差一点就翻了。

    静！

    这一轮交手绝对是实打实的，无论是傅君C还是宇文化及，一时间都还回不过气来。

    寇仲和徐子陵刚刚回过神，顿时就醒觉小渔舟被急流带往下游的江岸靠去，见颜白又一点反应都没有，连忙抢往船舵处，手忙脚乱地控制渔舟。

    等到小舟慢慢恢复平衡，宇文化及的声音才传了过来，

    “如此剑术，世所罕见，姑娘莫非是。。。。。。”

    宇文化及突然瞳孔一缩，看向船中躺着的颜白，继续道，

    “刚才未能识得颜先生，宇文化及在这里道歉了。不知先生是不是打算护着你这位妻子还有背后那两个小子呢？”

    显然杨广被刺杀的事情已经传到了宇文化及耳中，而如今摸不清楚颜白的打算，宇文化及也不敢妄动。他自认一个人不可能是颜白夫妇俩的对手。

    “原来是宇文大人啊。”颜白这才坐起身来，抱拳说道，“我现在还被这个女人胁迫着呢，大人不知道啊，这狠毒的婆娘，不顾夫妻之情，竟然给我下了毒，使得我浑身无力，不仅无法逃跑，还随时都可能要了我的命。所以请大人不要乱来，免得误伤了在下。”

    宇文化及显然不相信颜白的话，如果真有什么生命危险，还会这么淡定？再说颜白气息悠长，也一点不像使不出武功，脱力的样子。不过事已至此，宇文化及也只能顺着回道，

    “宇文化及必会另寻机会，把颜先生安全的救出来。至于傅姑娘，你行刺圣上，已是死罪，如今再护着这两个小子，实属不智。。。。。。”

    宇文化及话音未落，傅君C就冷哼道，

    “反正都是死罪了，再多一项又如何？！”

    颜白眼皮一跳，这些女人真的是让人无法理解，上次师妃暄也是这样，用得着为了多放一句狠话强行压制住要吐出来的血，而搞得伤上加伤吗？！

    如果没有他颜白在场，宇文化及估计都再次攻过来了吧。当然，如果不是有颜白在场的话，估计傅君C也不会回这么一句话的。从这个角度来讲，傅君C潜意识里多少还是对颜白抱有信任的。

    就这样，颜白等人逆流向西而去，宇文化及也不再追击。

    小舟越行越远，渐渐已经看不到后面的人影，而傅君C自始至终都卓立船头处，衣飞扬，似若来自仙界的女神。

    寇仲和徐子陵几乎忍不住想高呼观音菩萨真的降临了！

    就在此时，傅君C头上的斗笠蓦地四分五裂，洒往甲板，露出一张秀美无匹亦苍白无比的玉容。娇吟一声，张口吐出了一口鲜血，颓然坐到在甲板处。

    两个小子立刻大惊失色，手慌脚乱，不知所措，可看到颜白居然还是那么一副懒洋洋的样子，徐子陵忍不住大声怒骂起来，

    “她不是你的妻子吗！你怎么能这样无动于衷？！”

    颜白耸了耸肩，开口回道，

    “你们还小，不知道这夫妻间的关系有时候甚至堪比生死战场。你问问看她愿不愿意我碰她了？况且她也是自讨苦吃，让她长点教训也比较好。”

    果然，傅君C盘膝坐了起来，冷哼一声，怒瞪了颜白一眼，

    “用不着你帮忙！”

    然后闭目暝坐，自己疗伤了起来。

    以前就说过，自己运功疗伤不是效果不好，只是需要花费的时间比较长而已，所以颜白也懒得出手，反正问题也不是太大，就让傅君C自己慢慢耗好了。

    谁叫她自尊心那么强，又不想接受任何中原人的恩惠。

    小舟安静下来，寇仲忍不住凑到徐子陵耳旁低声道，

    “这婆娘长得比春风院所有的红阿姑更美呢。”

    可惜他自以为说的很小声，哪里瞒得住身为习武之人的颜白跟傅君C，见傅君C体内有所震荡，颜白没好气的道，

    “顾好你自己。”

    然后突然把霸刀给拔了出来，指向寇仲两人。

    “你想干什么？！”寇仲跟徐子陵惊叫起来，甚至做着一有不对就立马跳舟的打算。

    “现在没有人护着你们了，小子，老实交代，为什么宇文化及会追捕你们？”颜白冷声喝道，他现在就想把话题自然而然的引到长生诀上面，然后才好进行‘啊，这原来是传说中的长生诀啊，我想试着练练，君C你帮我护护法怎么样？’计划。（好长的名字o(s□t)o）

    “不知道！”寇仲跟徐子陵交换了一个眼色，同时摇头，先前他们就已经从颜白跟傅君C的对话中知晓颜白是个瞎子了，所以自认为能够糊弄过颜白。

    “到现在还要撒谎！”颜白怒喝一声，并且用上了真言之术，或许对习武之人效果不太好，但还是让这两个完全不会武功的小子头昏脑涨，眼冒金花，好像是被人用力在胸口上打了一拳一般！

    “大侠饶命啊！饶命啊！”两个小子惊恐求饶，在他们的心中，傅君C已经很厉害了，而宇文化及比傅君C厉害，但这个颜白却是比宇文化及还厉害！

    要不然怎么敢娶那么凶一个老婆，而且刚才宇文化及看起来也是对颜白客客气气的，很顾忌的样子。

    “我们是真不知道那宇文化及为什么要追我们，而且也完全不认识这宇文化及！”徐子陵半真半假的说道。

    一时间，颜白都有些佩服这两个小子了，怪不得未来能够成功啊，到这种情况了都还坚决不说真话。设身处地的想一下，颜白自认为都做不到。

    就算颜白清楚的知道长生诀是个什么样的秘籍，在面对这种未知危险人物的胁迫，他也早就妥协了。

第一卷 第157章 试练长生诀

    “算了，你两个小鬼现在给我好好掌舵。等你们的观音大士醒来之后，再找你们问清楚，免得说我欺负小朋友。”颜白摇头叹道，不管怎么说，他想要修炼长生诀，必然要等到傅君C恢复，所以在这段时间里，他就算把秘籍拿到手中也没什么用，况且这么长的时间，颜白已经几乎把整本长生诀记得七七八八了。

    漫天星斗，月华斜照。

    在黯淡的月色下，寇仲、徐子陵这对相依为命的好朋友挨作一团，忍着饥饿和江风的交侵，机械地掌着舵。

    颜白懒洋洋的躺在船中心，好像是睡着了，不过寇仲两人却还是不敢妄动。傅君C则是在另一边，背着他们，面向船首，静坐疗伤，有若一尊玉石雕出来的美丽神像。

    发髻不知何时已经被风给吹散了，如云秀发自由写意地随风飘拂。

    就在此时，寇仲突然出声道，

    “噢！为什么像是下雨了？”

    两人举头望天，只见乌云漫空而至，星月失色，大雨顿时狂打而来。宁静的江水不片时变成了狂暴的湍流，大江黑压压一片，根本无法判断周围的情况。

    “靠！”颜白大骂一声，瞬间站起身来，抱上傅君C，朝岸边飞去。

    寇仲和徐子陵见此，几乎哭了出来，不能这样抛弃队友，见死不救啊，

    “大侠救命啊！大侠~~”

    渔舟在江流上跌不休，四周尽是茫茫暗黑。雨箭射来，湿透的衣衫，使两人既寒冷又难受，手忙脚乱时，“轰！”的一声，渔舟不知撞上了什么东西，立时倾侧翻沉。

    就在寇仲和徐子陵紧紧抱在一起，完全认命的时候，一双手突然抓住他们往岸边而去，却是颜白去而复返，把两人给救了出来。

    也幸亏这是颜白，知道这两个小子的重要性；也幸亏这是颜白，能够在这种情况下随意视物。要不然寇仲和徐子陵又要面临一次可能送命的劫难了。

    “呼！真是吓死了！以为死定了呢！”

    “原来大侠也是菩萨心肠啊。”寇仲和徐子陵两人顿时开口恭维了起来。

    “嘘！”颜白出声打断了两人的话，然后抱上傅君C朝岸边丛林处走去，“追兵已经来了，你们要是想被发现的话，就呆在那里好了。”颜白说道。

    两个小子浑身一激灵，连忙跟着颜白躲了起来。

    不一会儿，江水下游的方向忽然传来亮光。寇仲和徐子陵抬头望去，骇然见到六艘五桅巨舰，灯火通明，沿江满帆驶来，吓得两人头皮发麻，虽然已经躲在了灯火不及之处，也下意识的趴下身子，恨不得江潮更厉害一点，好快速把这群瘟神送走。

    同时两人又特别钦佩颜白这个瞎子，前后两次都是很早就发现了追兵，拥有这种超乎常人的反侦查能力，几乎就是不会被抓到嘛。怪不得刚才听那宇文化及说傅君C敢刺杀昏君杨广了！

    巨舰终于远去，幸好这是在晚上，又加上下雨，视野不清，如果是在白日里，再加上岸边的搜捕，颜白估计真的只能抛弃这两个小子，任他们自生自灭了。

    这时候，寇仲和徐子陵才总算松了口气，整个人软倒在地上，不一会儿，强烈的饿意袭来，咕~~

    “那个，大侠，有吃的吗？”寇仲弱弱的问道。

    颜白耸了耸肩，

    “刚才顾得救你们两个小子，根本忘拿了包裹。”

    寇仲顿时惨然叫道，

    “天啦，难道仲少爷我要饿死在这里？我还没有飞黄腾达，封王拜相呢！”

    ・・・・・・

    第二天，寇仲迷迷糊糊的醒过来，下意识去摸自己身上的长生诀，突然一惊，从地上跳了起来，

    “秘籍没有了？！”

    左右看了看，却并没有看到颜白两人，寇仲连忙爬到徐子陵旁，以一贯手法拍他的脸庞道，

    “小陵！小陵！快醒来！那两个恶人把我们的秘籍偷跑了。”

    被拍醒过来的徐子陵一度还以为寇仲是在说笑，探手摸往寇仲腰背处，惨叫一声，躺了下来，摊开手脚以哭泣般的声调道，

    “完了！人没有、钱没有、秘籍也没有，又成了逃犯，老天啊！什么都完了。”

    寇仲咬牙切齿站了起来，握拳朝天狂叫道，

    “不！我怎也要把秘籍抢回来！呀。。。。。。”

    却是横里飞来一件东西，正中他脸上，寇仲惨叫一声，倒跌地上。

    徐子陵骇然坐了起来，只见丈许处一块石上，傅君C不知什么时候出现在那里，俏脸若铺上了一层寒霜，杏目圆瞪，狠狠盯着他们。寇仲挣扎着爬起来时，才发觉袭击他的暗器正是他们两人的心肝命顶秘笈宝贝儿，一声怪叫，重新收到背后衣内，一派视笈如命的可笑样儿。

    “什么武功秘籍，不要笑死人了，只看那七个图像，就知这是道家练仙的骗人玩意。那些符录更是故弄玄虚，只有宇文化及和你这两个无知孩儿，才会当它是宝货。”傅君C冷哼一声，突然露出一种无可奈何的表情来，“当然，还有另外一个笨蛋也是！”

    寇仲和徐子陵走上前来，才发现颜白正在石头后面打坐，头上的斗笠已经取了下来，露出一张白净的面孔，最大的特点就是眼睛上蒙着一块丝巾。听了傅君C刚才的话，如今寇仲和徐子陵也猜得到，颜白正在修炼他们的秘籍。之所以躲在这石头后面，估计也是怕被江上的追兵看到。

    而现在，颜白的表情看起来并不太好，貌似是练功出了问题。

    “你们两个小鬼要是不怕死的话，也可以跟他一起练练看。”傅君C笑着说道，却是露出一种幸灾乐祸的表情来。

    让寇仲和徐子陵直感叹这夫妻俩的关系还真是恶劣啊，先前颜白完全无视傅君C受伤，如今傅君C也在一旁笑看颜白练功出问题。如果没有听说他们是夫妻，真以为这两人是仇人了！

    寇仲和徐子陵对视一眼，一时间也有些动摇起来，这到底是不是武功秘籍呢？如果说不是的话，宇文化及为什么那么重视，这个颜白为什么又要练呢？

    所以寇仲和徐子陵感觉，是不是这些人没有找对方法，或者天赋不够什么的，这么个被人抢着要的东西，不可能不是高明的武功秘籍！

    “大士肯这么想就最好了！”寇仲把长生诀收好，“大士昨天救了我们，如今我们也把秘籍借给你们看了，不如就此恩清义绝，两不相干如何？！”

    要不是知道颜白两人应该没有钱了，寇仲估计还想诈点银子来花花呢。

    啪！寇仲再次跌地上，脸上现出清晰的五条指痕，当然是傅君C隔空赏了他一记耳光。

    “恩清义绝，两不相干？刚才是谁说我们偷走了你们烂书的？”傅君C冷哼道。

    “是借是借，哦不不，是我们主动请你们看的总行了吧！”

第一卷 第158章 颜白的推测

    之后，寇仲和徐子陵跟颜白两人分道扬镳，不过在旁边镇上转了一圈，遇到危险，又被傅君C给救了出来。

    这时候，颜白也多少能够理解一点傅君C的表现了。与其说是她不知道哪里的母性突然爆发了，还不如说她本来就是如此。

    傅君C其实是个感情非常丰富的人，她有多么讨厌中原人，反过去说，她就有多么爱高丽人。之所以会有一个罗刹女的冷酷称号，那是因为她完全不跟任何中原人交流。

    可一旦有了交流之后，不管是颜白还是寇仲徐子陵两人，都会在傅君C心里留下一定的痕迹。相比起颜白，寇仲和徐子陵还是小鬼，又是弱者，容易引起人的同情心，让人可怜，又不会让人在心里引起多少警惕，或许还能让傅君C想到她自己小时候作为孤儿的情景吧。而寇仲跟徐子陵自强不息，抱有天真梦想，让人又可气又可笑，傅君C情绪波动比较强烈，相应的，感情也来得更深更快些。

    或许这就是永远也甩不掉的主角光环吧，只要人不死，心就不会死！

    小舟上（喂，这又从哪里来的？），

    寇仲终于鼓起勇气，试探问道，

    “大士你是否一直跟着我们，否则怎会来得这么凑巧？”

    傅君C看也不看他们，微怒道，

    “谁有兴趣跟着你这两个只懂偷扼拐骗的小鬼，我只是见宇文化及派人搜索附近的乡镇，才再来找你们。”

    徐子陵恭散道，

    “多谢大士救命之恩，有机会我们两兄弟定会报答大士的。”

    傅君C不屑道，

    “我并非要做什么好心，只是凡能令宇文化及不开心的事，我都要去做，所以不用感激我。到了丹阳后，大家便各走各路，以后再不准你们提起我，否则我就宰了你们这两只小狗。”

    果然还是那个刀子嘴豆腐心啊。

    寇仲突然哈哈大笑起来，

    “各走各路便各走各路，将来我们若学成盖世武功，看你还敢小狗前小狗后的叫我们。”

    傅君C听后，先是双目厉芒一闪，脸带怒意，旋又敛去，没好气的说道，

    “就算你们现在拜在突厥族的“武尊”毕玄门下，也休想可练出其么本领来。所以最好是死了这条心，找门可以赚钱的手艺学好它，娶妻生子，快快乐乐过了这一生才最是正经。”

    两人听得大受伤害，知道傅君C应该不会骗他们，呆瞪了她好一会后，徐子陵忍不住问道，

    “难道是我们资赁太差吗？”

    傅君C叹了一口气，俯头看向两人，出奇地温和回道，

    “你们当知道自己连要我骗你的资格也没有。其实你们的资质比我曾见过的任何人都要好。。。。。。”

    “喂喂，你有把我这个武学奇才放在眼里过吗？！”一旁的颜白终于是收功出声了。

    “武学奇才？呵，武学奇才也会把那种骗人的东西当成武功来练吗？人怎么可能真的会长生不死呢！没想到你堂堂天下第一才子，连这也看不穿！”傅君C没好气的说道。

    一旁的寇仲和徐子陵两人一时间也无从去感叹这“天下第一才子”的牛逼称号，忍不住打断问道，

    “既然我们资质如此好的话，那我们到底为什么不成呢？”

    “唯独欠缺了一些运道。”傅君C回答道。

    “什么运道。”

    “那是练功的运道，凡想成为出类拔萃的高手者，必要由孩提时练起。据我师傅说，每个入想把任何东西学至得心应手，最重要的一段时间就是五岁至十五岁这十年之内，就像学语言，过了这段时间才学，怎也语音不正。武功亦然，假若你们现在才起步，无论如何勤奋，都是事倍功半。若只是做个跑腿的庸手，迟早给人宰了，那就不若不去学了。明白吗？”傅君C柔声说道。

    听了这话，寇仲、徐子陵两人完全呆了起来，只觉手足冰冷，天地似若失去了所有生机和意义。

    颜白也没在旁边开口指点，这个坎还是让他们自己去跨好了，要是他真的提前说了些什么，反而可能让寇仲和徐子陵两人学不成《长生诀》。

    因为颜白如今发现，这个《长生诀》，还真tmd有些了不得。

    就像傅君C说的那样，这东西就是道家用来修仙的玩意儿！傅君C说是骗人的，但颜白却清楚，这根本不是骗人的！

    颜白刚才尝试练了练，加上他本人来自现代对修仙的理解，如今却是有了一个八x九不离十的猜想，这《长生诀》的七个图像代表的正是道家的五行阴阳！

    金，木，水，火，土，阴，阳。

    只要是个现代人应该都知道，五行阴阳相生相克。首先是五行：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金；金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。然后阴阳之间自然也是相生相克。而且五行和阴阳之间也同样存在特殊的关系，五行能生阴阳，阴阳亦化五行。

    刚才颜白每幅图都尝试了一下，发现自己本身固然体质特殊，练起来没什么大碍，但却始终都稳定不住。打个比喻来说，修炼金图的时候，会下意识的偏向水图，而貌似又需要火图来克制它。

    这在正常情况下，根本就是矛盾的，从原则上来讲，这就不可能修炼成功。但因为有修炼不死印法时候的经验，颜白知道，这至少也是存在一个方法的，那就是所有的七副图同时修炼！到时候就不会面临修炼这副图需要那副图的问题了！

    不过这在正常情况下来看，又是不可能的方法，毕竟除了他颜白以外，又有谁能有这种无视真气在体内乱来的能力呢！而就算是颜白，想要一口气学七副图，压力也很大。颜白现在在想，或许能把阴阳和五行分开，先学阴阳两副图，学成之后再学五行五副图，如此一来，难度就低很多了。当然，现在这还是猜想，也不知道能不能成功。

    所以颜白觉得，这《长生诀》会不会是专门留给破碎级别的高手修炼的，因为只有破碎级别的高手才能引动天地间的五行阴阳来帮忙，从而一副图一副图的学会。至于破碎级别的高手还有什么必要来学这种东西，估计是为了增加破碎虚空的成功率吧。因此这《长生诀》可能就是从武学跨步到修仙的一个过渡。

    而原著里寇仲跟徐子陵的情况，绝对称得上是意外！他们在互相辅助之下，分别修炼成功了阴阳二图，勉强形成了一个相生相克的循环，不过那已经脱离了长生诀本身修仙的作用，加上后来他们自创的一些使用方式，把《长生诀》真正变成了一部武学秘籍！

第一卷 第159章 丹阳

    也就是说，就算颜白也跟寇仲、徐子陵一样学成了《长生诀》，因为各自使用方法的不同，最终可能也会是神似而形异。

    不过可以肯定的一点是，所有图全部一起学的颜白，学的才是真正完整的长生诀，跟只学了一幅图的双龙相比，绝对不是量的区别，而是质的区别！

    之后，傅君C又劝寇仲和徐子陵把长生诀给扔了，确实是道家宝典那又如何？既然与武功没有半点关系，学也学不会，带在身上还会引来祸端，那还不如扔了妥当。

    可大概是舍不得，或者也还是抱有最后的一丝希望，寇仲和徐子陵最终还是把长生诀给好好收了起来，并没有扔掉。

    ・・・・・・

    丹阳城乃扬州城上游最大的城市，是内陆往扬州城再出海的必经之道，重要性仅次于扬州，欠的当然是贯通南北的大运河了。

    城内景色别致，河道纵横，以百计的石拱桥架设河道上，人家依水而居，高低错落的民居鳞次栉比，因水成街，因水成市，因水成路，水、路、桥、屋浑成一体，一派恬静、纯朴的水城风光，柔情似水。

    次日清晨，城门开时，颜白跟傅君C便和寇徐两人混在赶集的乡农间混入城内。

    两个小子都是意兴索然地带着因失去了对将来的梦想而破碎了的心，行尸走肉般随着颜白两人在城内漫步。

    傅君C显然是首次来到这里，浏目四顾，兴致盎然。

    至于颜白，虽然同样也是首次来到丹阳，但因为是“瞎子”的原因，感觉任何城市几乎都是大同小异。

    入城后，几人沿着主街深进城内，两旁尽是前店后宅的店铺，店面开阔，有天窗采光，摆满各种货物和工艺制品，非常兴旺，光顾的人亦不少，可谓客似云来。

    傅君C头上已经没有了斗笠，因着她的艳色，所到之处，男男女女都对她行注目礼，但她却毫不在乎，似是见怪不怪，又像视若无睹。

    颜白忍不住站定了脚步，不说寇仲跟徐子陵两人，这么长时间没吃饭，他自己都饿了，

    “我说，现在不是应该解决一下钱的问题吗？”颜白开口说道。

    “你不是很会赌的吗！”傅君C直接回道。

    “赌也要有本金啊！”颜白没好气的说道，然后转向寇仲跟徐子陵，“你们两个小子，不是小混混吗，那就去偷点钱来好了。”

    开玩笑，寇仲和徐子陵显然不会乐意了。先不说他们如今已经很饿了，还能不能顺利偷到手，就算偷到了手中，他们愿意把钱交出来的吗？如果他们真要去偷的话，那还不如就此分道扬镳得了！

    两个小子还没有回话，傅君C就在旁边说道，

    “偷东西可不是什么好事，还是好好学个赚钱的手艺才能安稳的过完一生。这次就不用麻烦他们了，我拿东西去当，等换了钱我们先去吃饭，吃完了，剩下的钱让你去赌，赢了钱之后再把我的东西赎回来那就行了！”傅君C安排起来，有颜白这家伙在还真是方便啊，永远都不愁钱花。

    “等等！你拿什么去当！”颜白连忙叫道，开玩笑，他可不会眼睁睁的让傅君C把那块玉给当掉。

    傅君C没好气的白了颜白一眼，

    “放心，我有的是东西。”

    说着，从头上取了一块发簪下来，朝一旁的当铺走去。

    寇仲连忙拦着傅君C肃容道，

    “当东西吗？没有人比我更在行了。”

    傅君C撇了撇嘴，

    “我怎知你会否中饱私囊呢？”

    寇仲显然正有此意，给她说破，只能叹了一口气，颓然退到徐子陵身旁。

    “大侠，你们待会儿真要把钱拿去赌吗？我跟你说啊，赌场那都是吃人不吐骨头的，与其拿去赌，还不如借给我们，日后定当加倍奉还！”傅君C那里走不通，寇仲又反而开始骗起了颜白这个瞎子。

    颜白一阵好笑，

    “你觉得为什么她会安然的把钱拿给我去赌？那是因为她相信我不可能输！要知道我在赌界可是有赌神之名的！”颜白卖弄着说道。

    “这么厉害？！”寇仲跟徐子陵将信将疑，可又见颜白不像说谎的样子，顿时兴奋的抓着颜白，“大侠，教教我们，教教我们啊，您也不想您的赌术失传是吧！”

    这时候，傅君C从当铺走了出来，恨铁不成钢的冲寇仲和徐子陵叫道，

    “让你们去好好学一门手艺了，怎么整天老是想这些不劳而获的事情呢！而且你们想要跟他学，根本就不可能，或许你们也可以把自己的眼睛刺瞎了试试看！说不定也能开出个什么天眼来。”

    一听要刺瞎眼睛，寇徐两人顿时惊得不敢言语。

    之后，颜白利用白眼发现了一个疑似宋师道的家伙，于是带着傅君C三人登上了这间酒楼的二楼，找了个临窗的桌子坐下，点了菜肴。

    十多张台子，一半坐满了人，几乎所有男人都被傅君C的美色所震慑，频频朝这边望来。对此，傅君C还是跟之前一样，见怪不怪。

    徐子陵干咳一声开口说道，

    “大士，您不是逃犯吗，我们这样太引人注目了点吧。”

    “放心，我的画像一时半会儿根本就没有，你们看之前宇文化及不也是跟我交手了之后才认出我来的吗。”傅君C没在意的说道，接着话音一转，

    “不过你们如今当也知道，我名叫傅君C，其实并不是中原人，而是高丽人，今次来中原就是为了刺杀昏君杨广，可惜失败了。如今被昏君四处派人追杀，你们跟着我着实危险。”

    寇仲跟徐子陵对视一眼，说真的，他们非常钦佩傅君C刺杀昏君杨广的行为，

    “不怕，反正我们现在不也是逃犯吗。”徐子陵说道。

    傅君C摇头一笑，

    “我的意思是说，你们可以跟着这家伙。”傅君C示意了一下颜白，“这人看起来虽然不怎么样，但却是天下第一才子，很多人都会给几分面子，不敢轻易招惹。让他随便帮你们安排一下，完全能躲过宇文化及，快快乐乐的过完一生。”

    “怎么？你们又要分开吗？！”寇仲惊讶问道。

    “哼，要不是这家伙死缠着我，我们早就分开了！”傅君C冷哼一声。

    颜白连忙在旁边找借口解释起来，

    “其实是因为君C她不想连累我，所以才坚持要一个人走，不过我们好歹是夫妻一场，我怎么能放着她一个人不管呢。”

    “切！”傅君C不屑的撇了撇嘴，“你是放不下我还是放不下其他东西呢！”

    一旁的寇徐两人虽然听得云里雾里，但至少很清楚，这对夫妻之间的关系很复杂。

第一卷 第160章 上船

    之后，寇仲和徐子陵也相继自我介绍了一番，当然，两人插科打诨之中，倒也免不得许多吹牛放屁。虽然互相之间的了解还不够深沉，但至少这一刻，也知道各自的名字是什么了。

    吃过饭，傅君C果然再次要跟颜白告别。

    颜白自然是不愿意的了，直接说道，

    “你要是想走，我肯定会追上去，至于这两个小子，那就只能让他们自生自灭了。”

    傅君C一阵嗔怒，狠狠瞪了颜白一眼，可颜白又是个瞎子，傅君C总感觉自己一番表情完全没有任何作用，无可奈何之下，又看了可怜兮兮的寇仲、徐子陵一眼，叹了口气说道，

    “那就再跟你呆一段时间，等两个小鬼彻底脱离了宇文化及的追杀再说吧。”

    一旦没有了寇徐这两个拖累，到时候傅君C没日没夜的乱跑，她就不相信把颜白甩不掉了。大不了直接跑回高丽去，傅君C倒要看看颜白在她师傅面前还敢不敢撒野！

    “谢谢大士！谢谢大士！”寇仲跟徐子陵连忙感谢道，他们是真的能够感受得出傅君C对他们的关心之情。

    这么多年，也就只有贞嫂对他们两个小混混如此好了。

    不理两人心中的感动，傅君C招手叫伙计过来结账。那伙计恭敬地道，

    “姑娘几位的账，早给刚才坐那张台的公子结妥，他们还刚刚走了呢。”

    啪！

    傅君C掏出一贯五铢钱，掷在台上，冷然道，

    “我不须别人给我结账，快拿去！”

    接着长身而起，径自下楼去了。

    颜白摇头感叹一声，

    “我都还在旁边呢，直接被人无视了吗。”

    其实宋师道并不是没有看到颜白，只是因为颜白跟傅君C之间并没有任何亲密的举动，宋师道才以为两人只是一般朋友，或者说什么师兄妹之类的关系，而不是情侣关系。至于另外两个小子，那更不用说了，没有人会认为他们跟傅君C有什么关系，至少不可能有那种关系。

    丹阳如今并不是什么安全的地方，至于之前当的那个发簪，傅君C也完全没放在心上，她可不想多浪费这么一段赌钱赎物的时间而被宇文化及给追上。

    所以直接就领着颜白三人，离开城门，来到江边。

    目光掠过城外码头旁泊着的大小船只，傅君C突然开口道，

    “为何这么多船由西驶回来，却不见有船往西开去？”

    寇徐两人定神一看，均觉有异。

    码头上聚满等船的人，正议论纷纷。

    一个柔和好听的声音突然在四人身旁响起，

    “敢问这位姑娘和三位朋友，是否在等船呢？”

    颜白几乎没气得跳起来，无视人也不能无视到这种地步啊。什么叫“这位姑娘和三位朋友”？颜白感觉这就跟灌篮高手中介绍樱木军团的时候“樱木花道，水户洋平和等等”那样欠揍。

    寇仲与徐子陵往来人望去，正是刚才在酒楼上不断对傅君C行注目礼，后来又给他们结了账的公子。

    此君确是长得潇洒英俊、风度翩翩，比徐子陵要高了半个头，却丝亳没有文弱之态，脊直肩张，虽是文士打扮，却予人深谙武功的感觉。

    傅君C头也不回的说道，

    “我们的事，不用你理！”

    那公子丝毫不以为忤，一揖到地，

    “唐突佳人，我宋师道先此谢罪。在下本不敢冒昧打扰，只是见姑娘似是对江船纷纷折返之事，似有不解，故斗胆来相询，绝无其它意思。”

    果然你小子就是宋师道啊，我颜白都还没来得急去泡你姐妹，你居然就跑来把我老婆了！

    “咳咳，宋兄请讲。”颜白主动接过话来。

    宋师道大概也觉得刚刚无视了颜白，多少有些尴尬。不过他还是不怎么明白颜白跟傅君C的关系，毕竟一般情况下，都该是男人主事，可按照之前来看，一直都是傅君C在主事。难道是什么大师姐和小师弟这样的关系？

    不管如何，宋师道还是开口答道，

    “原因是东海李子通的义军，刚渡过淮水，与杜伏威结成联盟，大破隋师，并派出一军，南来直迫历阳。若历阳被攻，长江水路交通势被截断，所以现在人人都采观望态度，看清楚情况始敢往西去。”

    颜白几人还没有反应，宋师道又道，

    “几位若不嫌弃，可乘坐在下之船，保证纵使遇上贼兵，亦不会受到惊扰。”

    这一刻终于是不再无视颜白还有寇徐三人了。

    傅君C上下打量了宋师道一眼，淡然道，

    “你这么大口气，看来是有点门道了。”

    宋师道正容道，

    “在下怎敢在姑娘面前班门弄斧，只是寒家尚算薄有声名，只要在船上挂上家旗，道上朋友总会卖点面子吧了。”

    听到这里，傅君C有些意动，不由转头面向颜白，想要询问颜白的意见，这中原的事，颜白多少还是比她了解一些。

    这一下，又把宋师道看得迷糊了，难道真正的主事者其实还是这个男的？那之前一直是傅君C领头，难道其实是下人保镖之类的人物？

    不！不可能的！宋师道不相信傅君C如此风姿气度会是什么普通人。

    “我们还是走陆路吧。”一旁的寇仲忍不住开口道，作为一个有骨气的**丝，是不愿意跟高富帅同行的！

    不过颜白可不会在意那些问题，当场决定下来，

    “那就麻烦宋兄了！”

    宋师道自然是大喜，连忙在前面引路，

    “这边请！几位这边请！”

    ・・・・・・

    上船之后，颜白直接对傅君C说道，

    “宋阀跟我有些关系，待会儿我让他们认出来，他们定会保我们平安的，所以无论有什么事情，你都不要冲动。”

    “哼，我说你怎么那么容易就上了别人的船。”傅君C说道。

    “而且我之后打算再尝试一下《长生诀》，还请你帮我护着点。”颜白又说道。

    这一下，傅君C才真的惊到了，

    “你疯了吗？！”

    颜白嘴角一勾，开口笑道，

    “你在关心我？”

    傅君C脸色一僵，不由回道，

    “你爱练练好了，谁管你死活啊！”

    不过她嘴上越是这么说，颜白知道，傅君C就越会管自己死活的。况且，如果练功真出了什么岔子，如今在宋阀的船上，还有宋师道和宋鲁等人能够帮到他颜白。颜白终于能够真正意义上放宽心去修炼这本奇书《长生诀》了！

第一卷 第161章 透露身份

    之后，颜白和傅君C来到寇徐两人的房间里。

    在寇仲和徐子陵两人一番胡闹之下，心软的傅君C终于是决定要教两个小鬼一些功夫。至于理由嘛，傅君C说是因为颜白修炼了他们的长生诀，所以她才要多少教教寇徐两人以补偿他们。

    当然，这显然是傅君C随便找来的借口。要知道她和颜白实际上根本没什么，又怎么可能因为颜白的事而把自己的武功传出去呢。

    不过，傅君C虽然要传授寇徐两人武功，但又不打算收他们为徒。结果两个混小子自然是趁机打蛇随棍上，喊起了傅君C娘了。

    傅君C虽然娇羞的喊着不当，却又没有真正彻底的拒绝。

    可惜，寇仲和徐子陵只是不停的叫着傅君C娘，从始至终都不喊颜白一句爹，还是大侠大侠的叫着，让颜白心里有些酸酸的。

    开玩笑，这可是双龙啊，既然颜白已经不打算杀他们，那么要是能认他们当干儿子的话，怎么看都是赚到了吧！

    打闹一阵过后，傅君C终于认真的说道，

    “好了，我现在教你们打坐练气的基本功，此乃传自家师的上乘法诀，若未得我许可，不准传人，否则纵使我怎样不忍心，亦会迫于师门规矩，宰了你两个小鬼。”

    说完，转头对向颜白，

    “你把耳朵捂住，不许听！”

    “切！”颜白撇了撇嘴，为了避嫌，干脆直接走了出去。

    开玩笑，且不说颜白会不会跑去修炼这九玄大法，就算他听了，他能听懂吗？要知道就算颜白已经学会不死印法这么长时间，对上面那些要义他还是有些不明不白呢。

    如果留下来，听到寇仲和徐子陵各自的理解，颜白才是自讨没趣，跟人找差距，徒增自卑啊。

    不一会儿，宋师道终于来邀请四人用膳了。

    舱厅内的酒席，简单而隆重，出席的尚有一对男女。

    男的年约四十，却满头白发，长着一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，且神态非常谦虚客气。女的约二十五六间，颇为妖媚，与男的态度亲昵，且神情体态，甚为撩人，给人有点不太正派的感觉。当是“银须”宋鲁，和宋鲁新纳的小妾柳菁。

    宋师道介绍完宋鲁两人，这才尴尬的发现，他还根本不知道颜白四人姓甚名谁。

    本来宋鲁早已经知道宋师道的心思是放在了傅君C这位女士身上，可当看见颜白之时，却是直接冲颜白问道，

    “不知这位公子是？”

    果然不愧为成名已久的人物，宋鲁这眼力可不是一般人能够比得上的。其实宋师道本也早该发现问题的，要知道颜白的霸刀虽然用布裹着，竹箫也刻意藏在了衣服里，但那么大把刀，头上又始终带着斗笠，连来参加宴席都没有取下来，难道这样还不能引起一定猜想吗？！

    要怪也只能怪宋师道大部分注意力都放在了傅君C身上，以至于才没有对这些细节产生多少关注吧。

    颜白早就打算让宋鲁认出来，所以这时候也不再隐瞒，主动取下斗笠说道，

    “我是颜白，打扰了。”

    一见来人果然是颜白，宋鲁连忙带着宋师道两人向颜白鞠躬致意，不是尊敬，而是感谢，感谢颜白之前治好了宋玉华的病。当然，不要忘了，宋鲁和宋师道此行，把盐运送到四川之后，可是打算北上洛阳去碰碰和氏璧的机会的，而颜白，因为传说中跟师妃暄的关系，或许能够在这件事上起到很大的作用呢！

    所以，不管是出于何种理由，宋鲁几人都要对颜白给予十足的亲近和尊重。

    “果然是颜先生，之前还真是失敬了。”宋鲁说着，不由瞪向旁边的宋师道，你这小子怎么满脑子都是女人，连颜白这么重要的一个人物在旁边都没有认出来。

    不过刚刚看向宋师道，却发现宋师道如今已满脸苍白之色，显然是已经猜到了傅君C的身份。不仅是域外人士，而且还是有夫之妇，丈夫又是颜白这种人物，也就是说，他宋师道跟傅君C根本没有任何的可能性。

    见此，宋鲁暗叹一口气，也再没有责备宋师道的想法。果然还是太年轻了啊，刚刚出来就遇到了这种事，不过好在应该还不至于陷得多深，希望宋师道能够快点从中走出来吧。

    “哪里哪里，一直隐瞒身份，在下才是失敬万分呢！”颜白客气的说道。

    说起来，这一刻，最惊讶的还是要数寇徐两人，之前虽然也听傅君C说过，不少人都要给颜白几分面子什么的，但他们完全没有想到，这个先前在他们眼里臭屁的不得了的宋师道，居然好像也跟颜白完全没得比。

    当然，等到他们真正了解这个江湖的时候，估计不会再这么浅显的看问题了。

    “那这位想必应该是颜夫人了？”为了彻底击破宋师道的妄想，宋鲁确认道。

    “我就是傅君C。”傅君C主动回答起来，自此，宋师道已然心灰意冷，连说话的欲望都没有了。

    既然已经知道了颜白和傅君C，那出于礼貌，也是不可能无视寇徐两人的，

    “那这两位小兄弟是？”宋鲁继续问道。

    “我们是跟着娘出来见世面的。”寇仲挺胸答道。

    “你们的娘？！”一瞬间，全场，包括已经失神的宋师道，也忍不住惊叫起来。

    傅君C俏睑微红，狠狠瞪了寇仲一眼后，尴尬道，

    “不要听这两个小鬼胡诌，硬要认我作娘。”

    徐子陵故意摸摸肚子嚷道，

    “娘！孩儿饿了。”

    一旁的柳菁忍俊不住，花枝乱颤的笑了起来。

    宋师道和宋鲁两叔侄却是一头雾水，怎也弄不清楚这高丽罗刹女和两个小鬼的关系。看了看完全没有多余反应的颜白，显然颜白一点都不惊讶，莫非是收的义子什么的？

    “几位，还是先请入席，我们边吃边谈好了。”宋鲁开口说道，然后把颜白引到了主位上，傅君C在颜白旁边，宋鲁在颜白另一边。宋师道坐在宋鲁下手，至于傅君C那边，则由同为女人的柳菁陪伴。这样安排也是刻意让宋师道跟傅君C拉开距离。寇徐两人根本什么都没管，随意就坐下了。

    两名恭侯一旁的大汉立时趋前为各人斟酒。

    傅君C开口说道，

    “我一向酒不沾唇。”指了指寇徐两人，“他们两个也不宜喝酒。”然后转向颜白，突然嘴角微微勾起，难得利用起了她如今还存在的妻子身份，直接命令道，“你也不许喝酒！”

    ――――――――――――――

    四川加油！雅安加油！

第一卷 第162章 和氏璧

    颜白眼角一抽，他可不想被人认为是妻管严，连忙干声笑道，

    “咳咳，最近正在戒酒养生，所以让君C时刻监督提醒我。”

    在座都是聪明人，哪能看不出问题来，也不点破，宋鲁笑着说道，

    “那大家都不喝酒好了，小菁有问题吗？”

    柳菁娇笑道，

    “妾身怎会有问题，有问题的怕是两位小兄弟吧？”

    正想尝尝美酒滋味的寇徐两人，刚刚的失望之色，可全在脸上清清楚楚表露无遗。

    寇仲挺胸道，

    “大丈夫能屈能伸，可喝可不喝，怎会有问题？”

    宋家三人都是跑惯码头，见尽大小场面的人，明知他硬撑，同样不说破，转往别的话题上。

    宋鲁显是精于饮食的人，随口介绍桌上美食，又说起烹饪之术，听得寇仲和徐子陵这两个餐饱餐饿的人目瞪口呆。手底却不闲着，对菜肴展开扫荡战。

    颜白是该怎么吃，就怎么吃，他可早已不是没有见过世面之人。

    而傅君C却毫无兴趣，只吃了两条青菜，便停下箸来，玉容静若止水，美得真像天上降世的观音大士。

    使得旁边的宋师道又是双眼放光，又是摇头叹息，如果颜白不是很清楚宋师道是什么样的人，他哪可能引狼入室啊。

    等下人收去被寇徐二人风卷残云般吃完的碗碟后，宋鲁亲自烹茶款待各人，这才开口对颜白说道，

    “颜先生，此次是否跟我们同行回巴蜀看看呢？”

    颜白沉吟了一下，

    “这还是要看具体情况。”

    如果可能的话，颜白也不排除回成都去，毕竟在那里，多少能让他安心下来修炼长生诀。

    “这样啊，那颜先生不久之后肯定还是要去洛阳凑凑热闹的吧。”宋鲁说道，已经主动在提起和氏璧的话题了。

    “宋先生是说和氏璧的事吗？”颜白直接说道。

    一听这话，寇仲终于是找到了开口的机会，像学生听教般举手道，

    “和氏璧我听过，秦昭襄王以十五座城池去换趟惠文王的镇国之宝和氏璧，赵王派了蔺相如护送和氏璧去见秦王，老蔺抱着人璧俱亡的笨方法，幸好秦王比他更笨，竟让他把和氏壁送返趟国，这就叫什么他娘的完璧归赵了。”

    对寇仲这种小混混般的回答，众人都不禁为之莞尔，其中要数柳菁笑得最厉害，指着寇仲故意考校道，

    “那和氏璧后来又怎样了？”

    寇仲只因曾听过白老夫子说过“完璧归赵”的故事，才有话可说，至于“归赵”之后又怎么样，那会知道，尴尬道，

    “这怕只有老天爷才晓得吧。”

    柳菁更是笑得花枝乱颤，整个人伏到宋鲁身上去，媚态横生。

    宋鲁见这小子哄得爱妾如此开怀，心中欢喜，主动讲道，

    “这和氏璧后来到了秦始皇手上，奏始皇命李斯撰写“受命于天，既寿永昌”八个鸟虫形篆字，经玉石匠镌刻璧上，于是和氏璧遂成了和氏玺。”

    寇仲和徐子陵露出原来如此的表情，傅君C也露出了倾听的神色。

    见到傅君C也感兴趣了起来，就算明知道不可能有任何机会，宋师道也情不自禁的主动接过话题来说道，

    “汉高祖刘邦推翻了大秦朝，秦王子婴就把和氏壁献与刘邦，刘邦称之为“传国玺”，自此和氏壁成了得国失国的象征。后来王莽意图篡位，派弟王舜往长乐宫向孝元太后索璧，给孝元太后怒摔地上，致摔缺了一角，王莽命人把缺角以贾金镶补上去，使和氏璧又多添“玉体金角”的雅名。”

    寇仲听后笑道，

    “这个故事定是假的，若真的这么大力一摔，和氏壁那还不摔成碎粉。”

    宋鲁则是摇了摇头，沉声道，

    “寇小兄确是智清神明，但此事确是千真万确，困为此玉并非凡玉，当年楚人卞和在荆山砍柴，见一只美丽的凤凰栖于一块青石上，想起“凤凰不落无宝地”，断定这青石必是宝物，于是献给楚厉王，岂知楚廷的玉石匠均指卞和献的乃是凡石，楚王一怒下斩去他的左足，赶走了他。卞和心中不忿，待武王继位，再去献宝，今趟则再拾斩下右足。到武王的儿子文王登位，闻知此事，才把青石抬回宫里，命工匠精心琢磨，剖开石头，从中得了一块光润无瑕、晶莹光洁的不世奇宝，为了纪念卞和，故称为之和氏壁。”

    宋师道接着说道，

    “若是一般玉石，楚廷的玉石匠不可能不晓得，致误以为是普通石头，且荆山地区从未发现过玉石，可知和氏璧实乃不同于一般玉石的另一种瑰宝，亦正因这种奇宝当时是第一次被发现，所以任何人都不认识。观之摔于地而只破一角，便可知和氏璧的异乎寻常了。”

    说到此处，一直都未曾开口的傅君C终于是出声问道，

    “那究竟和氐璧是什么东西呢？”

    宋师道首次听到佳人垂询，心中没来由的一阵暗喜，抢着说道，

    “据我宋家自古相传，此玉实自是来自仙界的奇石，含蕴着惊天动地的秘密，至于究竟是什么秘密，就无人知晓了。”

    徐子陵好奇的问道，

    “王莽死后，那和氏璧又落在何人手上呢？”

    柳菁笑答，

    “传到汉末的汉少帝，和氏壁又失去了，到三国时，长河太守孙坚在洛阳城巡逻，忽见一口水井光芒四射，命人打捞，起出一宫嫔尸身，颈系红匣，打开一看，正是和氏璧，到孙坚战死，和氏璧辗转落在曹操手上，被传了下来，到隋灭南陈，杨坚遍搜陈宫，却找不到陈主所藏的和氏璧，使杨坚引为平生憾事。”

    听到这里，傅君C不由问道，

    “你们说洛阳，又是和氏璧的事，难道和氏璧如今在洛阳被人发现了？”

    宋鲁几人下意识看了颜白一眼，颜白刚才已经提到和氏璧，显然他是知道此事的，而傅君C却不知道，难道颜白对自己妻子也有所隐瞒，或者，只是单纯的忘了说而已？

    “看来颜夫人还有所不知啊。”宋鲁摸着胡子说道，“最近江湖有言，和氏璧在洛阳出现。要知道，和氏玉璧，杨公宝库，二者得一，可安天下。现在烽烟处处，有能者均想得天下做皇帝。故这两样东西，成为了天下人竞相争逐之事。故自问有点本领的人，都赶往洛阳去碰碰运气，今趟我们把货物送往四川后，也会到洛阳走上一趟，看看宋家气数如何？”

    宋鲁风度极佳，不愧出身士族，无论口气如何大，但总令人听得舒服。

    “和氏玉璧，杨公宝库，二者得一，可安天下。”傅君C嘴里念叨着这句话，眼睛微微一眯，下意识看了颜白一眼。这个颜白，不仅知道杨公宝库的秘密，而且看样子，对和氏璧也颇有了解，难道他其实也有争夺天下之心？！

    傅君C的举动自然是引起了宋鲁几人的注意，好在的是，他们这时候想到的都不是杨公宝库，而是和氏璧。以为颜白果然应该是知道一些内幕消息。

第一卷 第163章 四大奇书

    “若得了和氏璧，就可以得天下，哈，我和小陵也要去碰碰彩了。”

    寇仲在旁边双眼放光道，立刻把所有人的注意力都吸引到了他那边去。

    听了此话，傅君C双目寒芒一闪，狠盯着寇仲道，

    “凭你这小鬼头配吗？我绝不容你们到洛阳去，若再生妄念，以后我都不。。。。。不理你了。”

    傅君C本来想说不传寇仲法诀的，结果临时改口，威吓力自然大减。

    宋鲁等虽然还是有些弄不清楚傅君C跟寇徐两人之间的关系，但能感到傅君C虽是疾言厉色，其实却非常关切这两个颇讨人欢喜的小子。

    宋师道温和的说道，

    “傅姑娘，咳，颜夫人说得对，这种热闹一般人还是不趁为妙，尤其和氏璧牵涉到武林一个最神秘的门派，这门派每隔一段时间，便会派人入世修行，益发秘不可测。”

    傅君C好奇的问道，

    “这是什么门派？”

    结果宋鲁等人的目光顿时又集中到了颜白身上，这也没说？一时间，宋鲁等人如今也不知道，颜白到底是单纯出于夫妻之间的事情考虑，这才没把跟其他女人的事和傅君C说？还是颜白真的对他自己的妻子，也在刻意隐瞒？

    “咳咳。若是其它人，可能连这门派的名字都未曾听过，但颜先生应该是很清楚的吧。”宋鲁看着颜白说道，倒是想借机从颜白口中套出一些话来。

    寇徐两人好奇心大起，顿时转向颜白。

    “大侠，你快跟我们讲讲吧。”徐子陵说道。

    “对啊。”寇仲也点头道，“你就算不给我们讲，也不该瞒着我们的娘啊！”

    结果傅君C也跟着嘲讽了起来，

    “是呀，不知道是什么大不了的事，连自己妻子也要隐瞒啊~~”

    面对如此攻势，颜白还是稳如泰山，不屑的撇了撇嘴，

    “我知道那么多事，你又从来没问过我，我干嘛要说啊。难道我整天要跟你讲西方的拜占庭，东方海上的岛国，赖斯涂米秋，阿里嘎多，这些你懂吗？！”

    这个不要脸的家伙，又在卖弄着他的“才华”了。

    眼见这两口子好像要打起来了，一旁的宋师道连忙主动讲道，

    “这家门派叫慈航静斋，数百年来在玄门有至高无上的地位，但知道静斋所在的人都不肯透露有关这家门派的任何事情。所以我们虽因和氏璧一事对静斋明查暗访，仍是所知不多，只知其斋内全是修天道的女子。。。。。。”

    宋师道话还没有说完，傅君C和寇徐共三人顿时就是一副‘我懂了’的样子。

    “哦~~原来全是修天道的【女子】啊~~”傅君C阴阳怪气的说道。

    “大侠，您该不会是做出了什么对不起我们娘的事了吧！”天不怕地不怕的寇仲真是什么都敢说。

    “不会的！慈航静斋的人都是修天道的，从来都不会跟人有什么男女之情。。。。。”说到这里，宋师道突然想起了碧秀心的情况，连忙又道，“正常情况下不会。。。。。。”

    结果刚刚说出口，突然醒觉自己越描越乱了，只能是跳过这个话题，接着讲了下去，希望接下来的事情能够吸引到傅君C等人的注意力，

    “据说道门第一高手“散真人”宁道奇曾摸上静齐，找主持论武，岂知静斋主持任他观看镇斋宝笈《慈航剑典》，宁奇道尚未看毕，便吐血受伤，知难而退，此事知者没有多少人，所以江湖上并未流传。”

    寇仲一拍徐子陵肩头，叹道，

    “这才是真正的秘籍呢！”

    宋鲁叹道，

    “人外有人，天外有天，愈知得多，便愈自觉渺小，再不敢恃强横行了。”

    众人说到此处，颜白突然接口道，

    “《慈航剑典》当然厉害了，要知道那可是武林四大奇书之一。”

    既然颜白之后打算修炼长生诀，而且又想让宋阀的人在必要的时候帮忙护法，所以还不如现在就直接把话题点破。

    当然，还有一个更重要的原因，颜白想让全天下人都知道他修炼长生诀的事，以此来掩盖他会不死印法的事实。

    “哦？四大奇书？”显然，关于秘籍的事情，寇徐二人要比刚才还要感兴趣。

    “相传这四本武功秘籍，均可练出惊天地泣鬼神的绝世武功。其一就是刚才提到的慈航静斋镇斋之宝《慈航剑典》，然后是魔门宝典《天魔策》，再就是秘不可测的《战神图录》。”颜白为众人讲道。

    “还有一个呢？”傅君C开口问道。

    颜白嘴角一勾，

    “最后就是，道学经典《长生诀》。”

    “什么？！”寇仲、徐子陵还有傅君C都同时惊叫起来。

    “不可能！那种东西怎么会是武功秘籍！”傅君C忍不住说道。

    “《长生诀》相传确是武学至宝，就是从来都没有人练成过，难道。。。。。。”宋鲁看向寇仲等人，看样子长生诀如今很有可能就在他们身上，就算不在，至少他们也是看过的。

    寇徐两个小子却是好笑的捂着衣服，不停摇头说道，

    “没有，我们什么都没有。”

    完全一副此地无银三百两的样子。

    “真是没用的小子，听人说什么就是什么啊。如果是真的，这么多年，怎么就没人练成过？！”傅君C没好气的说道。

    “别人练不成，不代表我们也练不成，娘你也说过，我们的资质很好的。或许一般武功不行，但这长生诀可以呢！”寇仲不由说道。

    这一边，颜白主动对宋鲁等人说道，

    “如几位所见，在下最近有幸得阅道家典籍《长生诀》，所以正打算尝试修炼一番，之后要是真遇到了些什么意外，还请几位能够搭把手帮下忙。”

    “这是自然。”宋鲁立刻点头应允了下来，然后开口问道，“不知长生诀如今可在几位身上，在下能否有幸一阅？”

    寇仲和徐子陵两人对视一眼，犹豫了一下，大概是觉得宋鲁人品不错，如果换成其他人，哪里会对他们这种小人物都如此礼遇啊，于是把衣服中的长生诀拿出来，递给宋鲁，

    “宋大爷自然是没问题。”

    宋鲁一摸到这材质，就清楚，果然是长生诀无疑，通常不可能在这方面能够作假。就好像如今宇文化及一样，想要假冒一本回去交差都没办法。然后宋鲁打开来细细看了一遍，之后也做出了跟傅君C同样的判断。道家至宝嘛，固然没错，但好像就是传说中修仙的玩意儿，要说照此来练武功，实在不怎么敢苟同。

第一卷 第164章 吐血

    宋鲁本想开口劝一劝颜白，但又想颜白何等人物，万一真能从中找到什么诀窍呢。况且实在不行，那最终放弃不练也就罢了，如今这个时间开口，反而可能得罪人，好像有种看不起对方的感觉。

    “呵呵，果真是生涩难懂，在下看来是无缘了。”宋鲁哈哈笑了笑，然后把《长生诀》返还到了寇仲手上，寇仲立刻小心的收好，这一次，他可比任何时候都要认真谨慎。如今寇徐二人，还有傅君C也总算是明白了，怪不得颜白失败了也不打算放弃，而是要一而再再而三的尝试这《长生诀》，原来是盛名在外啊！

    “当然，我也是随意尝试一下，各位不必过于担心。要知道四大奇书固然厉害，但还是真正适合自己的武功，修炼起来效果才是最好的。要不然，当今天下三大宗师，怎么都不是修炼四大奇书，而是自创的武功呢！”颜白开口说道。

    “颜先生此言大善！”宋鲁不禁赞道。

    傅君C也是忍不住评论了一句，“你还是有些见识的嘛！”

    无论是宋缺还是傅采林，都被颜白这话给包含进去了，他们当然会觉得有道理了。而要是换成什么的话，肯定会坚持自家天魔策才是最好的吧！

    众人又讨论了一阵，宋鲁终于才把话题转回去问道，

    “颜先生是否知道些许慈航静斋这次的选择呢？”

    颜白显然是摇头起来，

    “我跟师姑娘也不过是稍微有些交情，实在是不清楚这些内幕消息。不过我想，她们届时应该会挨个试探，然后从中选择一个的吧。”

    “那颜先生可否知道她们会试探哪些人，又会如何试探呢？”宋鲁连忙又问道，颜白的话多少也算是给了他们一个方向，要是有所准备之下，应该能够得到一个比较高的印象分吧。

    “这我当然不可能知道了。”颜白说道。

    晚宴结束以后，

    傅君C回到房间中，立刻向寇徐两人传授起了功法，

    “现在我先传你们打坐的功夫。只是你两人必须立下誓言，一天达不到第一重境界的气机兆动，亦不准出来江湖胡混，只可乖乖的给我找个平静的小镇，躲避战火，安安乐乐过了这一生算了。”

    傅君C事先说道，显然，刚才和氏璧的事让寇仲跃跃欲试，所以傅君C才让两人不要乱来。

    徐子陵两眼一红，道，

    “娘！你对我们真的很好。”

    寇仲也感动地道，

    “纵使我们的亲娘在生，也绝好不过娘你了。”

    两人当下立了誓言。

    然后不提傅君C对寇徐两人的教导，颜白也终于开始修炼起了《长生诀》来。

    因为早有决断，所以颜白直接同时修炼那最后的阴阳两幅图。

    直到三更时分，大船忽地缓慢下来，岸旁隐隐传来急剧的啼声。傅君C三人同时色变，知道出现了变故，傅君C连忙看向颜白，发现颜白的脸色并不像那时候那么难看，估计真的被他找到了一些修炼的诀窍。

    也顾不得去感叹颜白的资质，傅君C看得出来，颜白好像正处于一个修炼的关键时刻，容不得被人打扰。

    而这时候，宇文化及那雄浑的声音由右方江岸传过来，

    “不知是宋阀那位高人在船队主持，请靠岸停船，让宇文化及上船问好。”

    舱房内傅君C和两个小子你眼望我眼，果然是宇文化及追来了啊。

    宋阀的四艘巨舶立刻反往左岸靠去，显是恐怕宇文化及飞身下船，又或以箭矢远袭。

    宋鲁的笑声在船首处冲天而起道，

    “宇文大人别来无恙，宋鲁有礼了。”

    宇文化及边策马沿岸追船，边笑应道，

    “原来是以一把银须配一把银龙拐的宋兄，那事情就好办了，请宋兄先把船队靠岸，兄弟才细告详情。”

    宋鲁笑道，

    “宇文兄太抬举小弟了。换了宇文大人设身处地，变成小弟，忽然见京师高手漏夜蜂拥追至，沿江叫停，而小弟船上又装满财货，为安全计，怎也该先把宇文大人来意问个清楚明白吧！”

    宇文化及城府极深，没有动气，欣然道，

    “这个容易，本官今趟是奉有圣命，到来追捕三名钦犯，据闻四公子曾在丹阳酒楼为该批钦犯结账，后来更邀之乘船，不知是否真有其事呢？”

    宋鲁想也不想答道，

    “这当然是有人凭空捏造了，请宇文大人回去通知圣上，说我宋鲁若见到这批钦犯，定必擒拿归案，押送京师。夜了！宋某人要返舱睡觉了。”

    寇仲和徐子陵想不到宋鲁如此够义气，毫不犹豫就摆明不肯交人，只听他连钦犯是男是女都不过问，就请宇文化及回京，就知他全不卖账，也不怕宇文化及追的不是寇徐等三人！

    如此人物，确当得上英椎好汉之称。

    宇文化及仰天长笑道，

    “宋兄快人快语，如此小弟再不隐瞒，宋兄虽得一时痛快，却是后患无穷哩，况且本官可把一切都推在你宋阀身上，圣上龙心震怒时，恐怕宋兄你们亦不大好受呢。”

    宋鲁道，

    “宇文大人总爱夸张其词，却忘了嘴巴也长在别人脸上，听到大人这样委祸敝家，江湖上自有另一番说词，宇文兄的思虑似乎有欠周密了。”

    宇文化及似乎听得开心起来，笑个喘气失声道，

    “既是如此，那本官就不那么急着回京了，只好到前面的鬼啼峡耐心静候宋兄大驾，那处河道较窄，说起话来总方便点，不用我们两兄弟叫得这么力竭声嘶了。”

    寇仲和徐子陵终于是色变，本来以为有颜白在，宋阀的人怎么也会保住他们，可现在看起来，宋师道等人待会儿说不定自身都难保了。

    傅君C再次看了颜白一眼，颜白练功正到了紧要时期，要是受到打扰的话。。。。。。还有宋阀的这些毫无相关的人。。。。。。傅君C一咬牙，提着寇徐两人的腰带就破窗而去，如同大鸟腾空般横过四丈许的江面，落往左边江岸去，

    “我傅君C已受够汉人之恩，再不可累人，来，我们走！”傅君C故意弄出声响，显然就是要引得宇文化及去追她。

    宋鲁的惊呼声和宇文化及的怒喝声同时响起，傅君C三人已没进山野里去。

    房间里，颜白突然喷出了一口血来，

    “这个笨女人，我之前说的话都忘了吗！”

    站起身来，却是一阵摇晃，颜白从来没有想过，他居然也会因为练功而伤了自己！之前正是因为颜白对自己有绝对的信心，认为想什么时候停下来就能停下来，所以才敢直接修炼。没想到却还是出了意外。缓了口气，颜白也立刻追了出去。幸好在白眼之下，还不至于把人给追丢。

第一卷 第165章 做了

    当初修炼《长生诀》的时候，绝对是想停下来就停下来的。而这一次颜白阴阳二图同时修炼，结果很快就在体内形成了一个循环。立马就进入了当初学会不死印法时候的那种两种真气“你追我赶”的情况。不是颜白天赋有多高，而是阴阳二气相生相克，本身就不是什么毫不相关的真气，自然很快就产生了所谓的“化学反应”。

    所以，在这种状态下，颜白强行停止运功，就好比这些真气打在了颜白身上一样，这才让颜白受了些轻伤。并不是说，他的特殊体质就对长生诀无效了。颜白能够同时修炼两幅图，就已经再次证明了他的特殊体质还是一如既往的变态。

    因为有伤在身，出发又迟了些，颜白速度比平时要慢，所以等到他赶到的时候，宇文化及跟傅君C已经交手完毕，宇文化及正狼狈的逃跑，这时候，颜白完全可以追上去把宇文化及给杀了。

    但如果他那样做的话，延迟治疗的傅君C才必然是死定了。

    所以颜白根本没有任何迟疑，放任宇文化及离开，来到了傅君C身边，立刻拿出随身携带的银针来。

    “你怎么那么傻啊！做事之前有动过脑子吗！”颜白一边骂着，一边给傅君C下针，说真的，傅君C现在的情况非常严重，此时此刻，就算是颜白，也没有多少信心能够把傅君C给治好。

    傅君C本想像往常一样，直接回骂颜白一句，可看到颜白胸前衣服上的血迹，哪里还不清楚颜白是在什么情况下追上来的，不由也苦笑一声，

    “你还不是那么傻！”

    这个时候，寇仲跟徐子陵才从远处扑了过来，悲叫道，

    “娘，你受伤了？！”

    傅君C露出一丝温柔的笑意，看着两个小子，爱怜地道，

    “我傅君C的两个乖孩子好好听着，宇文化及己受了重创，必须立即觅地疗伤，没有一年半载，休想复元，所以娘终救了你们！”

    两人齐叫道，

    “娘你还不快些疗伤！”

    傅君C凄然的摇了摇头，

    “娘也恨不得多点时间培育你们成材，看你们娶妻生子。。。。。。”

    “给我少说两句！”颜白顿时在旁边打断起来。

    “没用的。”傅君C说道，“你颜白不是号称神医吗，当知道我如今的情况有多么严重。我刚才冒死剌了宇文化及一剑，但亦被他全力打了一拳，冰玄劲气确是名不虚传，而宇文化及更是宇文伤之下家族中最杰出的高手。所以我现在生机已绝，即便是师傅亲临，也救不了我。颜白，你也不用白费心思了。等死后，你们可就地把我安葬于此，我性喜孤独，以后你们也不用来拜祭我。。。。。。”

    说完，却是就那么闭上了眼睛。

    “娘！！！”

    寇徐两人哪还忍得住，放声大哭了起来，

    “娘啊！你怎能这样就丢下我们呢？”

    “哭什么！人都还没死呢！”颜白忍不住怒喝一声，却是没有引来意想之中的反应。

    原来寇仲和徐子陵在悲愤之间，却是直接哭得昏了过去。

    单是见此，就知道傅君C这两个儿子，完全收的值了！

    虽然旁边已经没有了碍手碍脚的家伙，但颜白的眉头却始终没能解开。

    傅君C的心脉几乎已经被震碎了！如今，夸张点说，甚至傅君C血流稍微猛一点，稍微快一点，她都可能立刻香消玉殒，真正命丧黄泉。

    所以，颜白已经把傅君C心脉附近几近封死，让其成为一个类似于植物人的假死状态，至于其他地方的问题，颜白已经顾不上了，还是先把命救回来要紧啊。

    可到底该如何救？这就成为颜白如今面临的最大困境。

    要知道，颜白最厉害的地方，在于疏通经脉，而不是修补经脉，以往对经脉的修补，颜白都是辅以药物的，就像之前治疗尤楚红时候一样。

    而现在傅君C的情况，比那严重上百倍，一旦颜白真的莽撞的去尝试给傅君C疏通经脉，那肯定会把她那脆弱的心脉给完全弄碎掉的。

    因此，颜白现在要做的，是先修补，再疏通。但已经处于植物人状态的傅君C根本无法用药物去帮她慢慢滋补了，所以，颜白想来想去，如今到底能不能拯救傅君C一命，全在这《长生诀》之上了！

    “呵，还真是残酷呢。”颜白低头看着傅君C苍白的脸，喃喃自语道，“我们来一次赛跑吧，看我身为武学奇才的天赋，到底能不能跑赢你残余的性命！”

    说着，不理会旁边昏迷的寇徐两人，颜白抱着傅君C离开，找一个安静的地方闭关，再进行他有生以来最没有底气的一次治疗！

    ・・・・・・

    等寇仲跟徐子陵从昏睡中醒过来，已然是第二日。

    两人找遍了周围附近，都没有发现颜白和傅君C的身影，毕竟在他们的印象里，颜白跟傅君C有着夫妻关系，所以两人就算生气，也无话可说，以为颜白把亡妻带走，舔舐伤口去了。

    寇徐两人伤心欲绝之下，大反常态，对外面的世界，什么功名利禄，再不感兴趣。连最爱说话的寇仲亦变得沉默寡言，不再说话，两人就那样浑浑噩噩的找个山谷暂时过起了原始人的生活。。。。。。

    ・・・・・・

    时过境迁，春已去，秋已来。

    一处隐秘的山洞内，

    啪！

    响起一个略显无力的耳光声，

    “你这个禽兽，我跟你拼了！”傅君C用几乎没有任何力气的身子在颜白身上扑打起来，而两人现在居然是处于赤裸相对的状态！

    如果光是这样也就罢了，可傅君C完全能够察觉到自己的清白之身已失！也就是说，颜白这个无耻之徒，居然趁着她傅君C昏迷不醒，做出了这样禽兽之事来？！

    没错！颜白做了！他真的做了！

    固然很是无耻，但颜白觉得他自己也挺无辜的。你说，这几个月时间，除了一开始，颜白研究《长生诀》，想方设法为傅君C保命，等到勉强保住性命之后，两人之间，就不得不面临一些生活杂事了。

    修复心脉，可不是一件简单的活。加上颜白刚刚学会长生诀，经验不够丰富，功力也不够深厚，所以想要把傅君C的心脉完全修复到正常人那般坚韧，是需要很长一段时间的。

    但这段时间怎么过呢？如今这个时代又没有输液什么的，就算习武之人也会饿死吧。所以吃喝拉撒，又是喂喝的，又是洗身子，肌肤相亲之下，面对一个难得的，昏迷中的大美女，颜白能一直忍下去才怪了呢！他可是正常男人好吧，而不是什么“禽兽不如”。。。。。。

第一卷 第166章 劝慰

    “且慢！你听我解释。等听完我解释以后，要杀要剐，悉听尊便！”颜白抓住傅君C的手说道，虽然傅君C还是想反抗，但以她现今的状态，根本无从反抗。

    于是，颜白立刻开始瞎编乱造了起来，

    “当时的情况你也知道，以你那时候的伤势，就算我用银针封血，也只能以半死不活的方式吊你一命而已。然后几个月时间里，我一边维持你的生命，一边用刚学到手的长生诀真气为你疗伤，直到前不久，才终于把你的心脉修复完毕。本来你的命已经保住了，可我左等右等，试了无数种方法都没能让你清醒过来。或许是昏迷的时间太久了吧，你居然真正成了活死人状态！我怎么可能眼睁睁看着你这样下去，所以，还是豁出去用出了这最后的手段。果然，你看，在特殊的刺激下，你终于醒过来了！”

    “胡说！”傅君C怒斥道，就算是罗刹女，如今也不禁是一个满脸通红的状态。

    “好了，我已经解释完了，不管你信不信，要杀要剐，悉听尊便！”颜白相当帅气的放开傅君C，张开双手，一副任由傅君C砍杀的样子。

    傅君C一咬牙，然后再次扑了上来，

    “我杀了你！”

    “喂喂！”颜白顿时就傻眼了，事情的发展不该是这样的啊，果然那些电视小说里又是在骗人吗！颜白本来以为，傅君C就算不以身相许，最多也只会哭哭啼啼一番，不会再对他颜白下手的呀！

    面对颜白的反抗，傅君C顿时怒意爆发，

    “好啊！你不是说要杀要剐，悉听尊便的吗！颜白，你这个禽兽！我杀了你！！！”

    颜白一阵苦笑，面对这么个傅君C，他可不敢演戏演全套，因为颜白知道，如果拿一把刀给傅君C的话，她可能真的会直接刺过来的。

    打闹了一阵之后，傅君C因为完全用不出武功，身体又非常虚弱，这段日子人也瘦了一圈，所以完全拿颜白一点办法都没有，结果，就这样，傅君C第一次的流下了眼泪来，

    “颜白！就算杀不了你，我做鬼也不会放过你的！”傅君C大骂一声，居然一头往旁边撞去，果然是疯狂的女人啊。

    不过傅君C如今的身体状况，在颜白面前，还真的是想死都死不了的。

    颜白连忙抱住傅君C叫道，

    “你干什么！就算你不想活了，你也要想想你的孩子啊！”

    “孩子？！”傅君C浑身一颤，惊叫起来。

    “咳咳，我是说寇仲和徐子陵那两个小子。”颜白咳嗽一声，傅君C如今这种状态，颜白可能让她怀上吗？而且“大业未成，何以为家”，颜白之前无可奈何多出一个老婆来已经够郁闷了，他以后总不能再带着自己儿子去泡美眉吧，难道以此来勾起对方的母性？开什么玩笑！

    “被你这个中原人侮辱了，我已经没有脸面活在这个世上了！”傅君C还是一副要求死的样子。

    颜白只能苦口婆心的劝慰起来，

    “都说了爱情是无国界的，况且我也从来没把这个大隋王朝放在心上过。反正全天下都知道你是我妻子了，你真当我妻子又怎么样了？！而且，难道所有的中原人都是坏人，所有的高丽人都是好人？就算你对中原人有偏见，那寇仲和徐子陵那两个小子你也觉得是坏人？！”

    “哼！”傅君C冷哼一声，“或许中原人也并不完全是坏人，但你颜白绝对就是个禽兽！快放开我！”

    很明显，颜白的话还是没能劝住这个倔强的罗刹女。

    “够了！”颜白突然大吼一声，多少了解心理学的他自然也清楚在这个时候采用另一种手段可能更有效果一点，“没错，你傅君C确实是委屈！且不说杨广还没有死的问题，就算他已经死了。你有没有为你师傅，为你妹妹，为你那两个儿子想过？！你傅君C为这种事去求死，倒是一了百了，但你为了图自己的爽快，就让那些关心你的亲人朋友伤心痛苦一辈子吗？！”

    说着，颜白用力把傅君C甩开，一副他才是很气愤不过的样子，

    “本来我一直都还挺敬佩你的！因为你可以为了那些完全不认识的高丽人，牺牲自我，不要清白，不要性命的跑到中原来刺杀杨广。但你看看现在你的样子，简直是太让人失望了！如果你傅君C真的还有一点良心的话，就给我好好活下来，不管多大的委屈都给我全部埋在心底！特别在你那些亲人面前，要活得开心，活得高兴，不能让他们为你而担心！”

    说完，颜白也不再理会傅君C，直接走到了外面去，只留傅君C一个人在地上默默的咬着牙，流着泪。

    不得不说，颜白的话很有效果，也很有道理，就算由他这种禽兽口中说出来，傅君C也找不到任何反驳的理由。

    当然，颜白也实在是太阴险了点，不仅让傅君C活下来，还刻意“好心”的提醒傅君C不要让亲朋好友为她担心，要活得开心，活得高兴。其实说穿了，颜白压根就是害怕傅君C跑回去找她师傅哭诉，然后颜白估计就要面临三大宗师傅采林的追杀了。。。。。。

    不管怎么说，总算是把傅君C的情绪稳定了下来。等颜白带着吃的回来之时，傅君C已经不再哭也不再闹了。

    傅君C默默的吃着东西，颜白开口说道，

    “如今你的心脉已经被我修补好了，暂时没有了生命危险。不过体内的经脉还是一团糟，可以说是武功全失。不过好在你遇到的是我，完全可以一点点帮你梳理正常，要不然你也只能去尝试修炼换日大法那种东西了。”

    傅君C没有应答，颜白继续说道，

    “所以，为了你的安全着想，我们还要再呆一段日子，等到你武功恢复个七七八八了，我们才能出去。”

    听了颜白的话，傅君C却是突然摇头说道，

    “不！我要立刻出去，让师傅他们知道我还活着，不能让他们担心了！”

    很明显，之前颜白的话效果不是一般的好。。。。。。

    颜白没好气的回道，

    “拜托，都几个月了，恐怕现在全天下都以为你已经死了，多这么几天。。。。。。”话还没有说完，颜白突然脸色大变，惨白惨白的，

    “完了，完了，彻底完了。。。。。。”颜白神情恍惚的喃喃道。

第一卷 第167章 再干一次

    傅君C愕然的看向颜白，一时间不知道发生了什么，回味了一下颜白之前的话，却是突然反应了过来，立刻解气的大笑道，

    “哈哈！颜白啊颜白，果真是恶有恶报啊！现在全天下估计都在找你吧！”

    没错，既然全天下都以为傅君C死了，那么当初傅君C吩咐过的那个人必然也以为傅君C死了，于是，对方肯定已经按照傅君C当初的吩咐，把那杨公宝库中得到的宝物，和颜白知晓杨公宝库所在的秘密全部透露了出去。

    或许聪明人都会知道颜白是被人陷害的，但那杨公宝库中得到的宝物可不是假的啊，也就是说，颜白身上，至少拥有杨公宝库的线索！特别那人要是被找出来，再顺藤摸瓜的查到傅君C的身上，那么颜白更是洗不脱关系了！

    “告诉我，你当时到底是怎么跟那人说的？！”颜白不死心的抓着傅君C问道。

    傅君C眉毛一挑，也不卖关子，直接回答道，

    “我告诉他，要是江湖上一个月没有我的消息，而我又没有私下里联络过他的话，那就把消息透露出去。我昏迷多久了？如果还没到一个月的话，应该还来得及。”

    当然，最后的话绝对是傅君C故意损颜白的，就算她不清楚昏迷了多长时间，但如今季节都已经变了，傅君C难道还看不出来吗？！

    “可恶！都怪你这个恶婆娘，我现在被你害死了！”颜白忍不住骂道，要知道杨公宝库的关系实在是太大了，不仅是明面上的那些各大势力需要它，暗地里石之轩等魔门中人也是时刻盯着它的！而不让魔门得逞的慈航静斋显然也不可能放手。

    可以想象，颜白现今的处境有多么糟糕。而且以前也说过，颜白可不是双龙，原著里很多聪明人都不认为傅君C有把杨公宝库的秘密告诉他们，可现在，如果真查到傅君C身上，说不定别人反而还会怀疑是颜白告诉傅君C的呢！

    要知道颜白是中原人，而且来历神秘，很早就外出游历，杨公宝库的秘密说不准就是他带出去的呢？！

    “怎么着，我就害你了又怎么样！你有种杀了我啊！”傅君C毫不客气的回道，颜白居然敢骂她恶婆娘，傅君C实在是气不过啊！

    “我不会杀你，不代表我不会做其他！”颜白顿时朝傅君C扑了过去。

    傅君C脸色大变，

    “你想干什么！不要~~~~颜白！我绝对要杀了你！不会放过你的。。。。。。”

    啪啪啪啪！（咳咳，这其实是掌声，是我情不自禁的为主角的雄起而鼓掌，真的，不骗你们）

    ・・・・・・

    云消雨散之后，

    “颜白！”傅君C饱含泪水，声音沙哑，眼睛红红的，死咬着嘴唇，如果眼神能够杀人的话，颜白早就不知道已经死了多少遍了！

    之前昏迷的时候什么都感觉不到那也就罢了，如今可是在清醒状态，硬生生的被颜白强暴，还无力反抗，如果不是先前颜白的话还有绝对效果的话，傅君C真的是有想死的冲动了！

    当然，现在傅君C是不会想死的了，不过她却有另一种冲动，那就是早晚绝对要杀了颜白！！！

    颜白突然转过头来，傅君C顿时受到惊吓，连忙缩起了身子。

    说起来，傅君C如今对颜白的恨意提升了一个档次，同时，惧意也同样提升了一个层次，傅君C还真怕颜白一有个什么，又再次扑上来行那禽兽之事了。

    当然，除了恨意和惧意以外，还有一种非常明显但傅君C又始终不承认的感情，那就是羞意了。

    “呀！你干什么？放开我！”傅君C惊叫起来，却是突然被颜白给抱了起来。

    “带你去洗澡啊。”颜白理所当然的说道。

    “不！不要碰我！快放我下来！”傅君C连忙挣扎起来。

    啪！

    颜白猛的在傅君C屁股上一拍，

    “叫什么叫，这几个月来都是我给你洗的，你的身体，我估计都比你自己还要熟悉了。”

    一瞬间，傅君C脸红到了耳朵根，同时，又握紧拳头，羞怒得磨起了牙齿来。

    ・・・・・・

    处理完一切之后，两人终于穿戴好衣服。

    这时候，不但是傅君C自己想要出去跟亲人们报平安，颜白也忍不住想要出去了。

    固然，如今傅君C这种无法施展武功，犹如普通人的状态非常危险。但颜白也还多少抱有一些侥幸心理，万一外面的情况不如他想象中的严峻呢？万一那人出了什么问题，没有把消息透露出来呢？万一如今所有人都被双龙把注意力给吸引开了呢？

    而且不管怎么说，颜白始终也是要出去面对的，他总不能一辈子躲起来过日子吧？

    颜白把傅君C背在背上，傅君C如今使不出武功来，走这些野路也太麻烦了点。因为惧怕颜白更深层次的禽兽行为，对这种普通的肌肤之亲，傅君C倒也没有提任何意见了。

    一边走着，颜白开口问道，

    “哪里有你们的人？”

    “啊？”傅君C一愣，不知道颜白有何用意。

    “我现在总不能傻傻的暴露行踪，并且还告诉全天下你没死吧。现在你又使不出武功，如果有人找上来，我如何应对了？所以直接暗地里找上你们的人，让他们把你平安无事的消息告诉你师傅那些人不就行了？！”颜白解释道。

    “那小仲和小陵呢？”傅君C忍不住说道，之前已经从颜白口中知道，那两个小子也是以为她傅君C死了的。

    “只能是另外再找机会了，况且你不觉得，这样对他们也是有好处的吗。”颜白说道。

    傅君C叹了口气，

    “也不知道他们现在怎么样了，说不定已经找了个小村子过起了普通日子，哪里是那么容易找得到人的啊。”

    “呵。”颜白笑了笑，“放心吧，我相信那两个小鬼不会平淡过一生的。”

    虽然现在颜白也不知道双龙还有没有像原著一样学会长生诀，但颜白绝对不认为他们是那种闲得住的人。特别是如今宇文化及没死，颜白又始终没有出现，那么为傅君C报仇的重任，可就落在他们那两个当儿子的身上了啊。

    所以就算不提那些雄心壮志，寇徐两人也不可能在这个时候彻底隐居的。

    “对了，一直还没有问，你到底是怎么把我救回来的？长生诀真的有那么神奇？”傅君C突然开口问道，一开始颜白就已经说过，是用长生诀把她治好的。

第一卷 第168章 神奇的长生诀

    “呵呵！绝对比你想象中还要神奇！”颜白神秘一笑，突然从旁边树上取了一段枝叶下来，上面还有一个花骨朵。

    “你仔细看。”颜白对傅君C说道，然后朝树枝上注入长生诀真气。

    “怎么？”傅君C奇怪的转过头，随即瞪大眼睛，露出了不可置信的表情来。

    只见树枝上的那个花骨朵，虽然速度很慢，但明显以一种肉眼可分辨的速度在开放，几分钟之后，就已经彻底变成了一朵美丽绽放的鲜花。

    傅君C忍不住从颜白手中把树枝接过来，用手在花上面摸了摸，确认其真实无疑。而且这花也并不像那种被人刻意弄熟的，就和正常开放没什么两样。

    “你是怎么做到的？这就是长生诀？！”傅君C惊叹起来。

    “没错。”颜白点了点头，他刚才使用的就是长生诀的木属性真气，同样，之前为傅君C治疗，颜白使用的也是此种真气。

    先前，颜白口口声声的说是帮傅君C修复了心脉，但准确的说，那已经不能算是修复了。颜白感觉，他好像真的已经逐渐触碰到了神的领域。因为傅君C的心脉完全可以说是重新生长出来的！

    可以说，长生诀之所以为“长生”诀，就是能利用此种方式，不停的把身体中的细胞更新换代，从而达到传说中的“长生”！

    当然，实际情况，远远没有颜白表现出来的那么夸张。简单的说，长生诀真气唤醒的是人本身的潜力，并不是说长生诀真气有那种神奇的作用。

    就好比人的皮肤划破了，慢慢自然就能好一样，长生诀木属性真气，只是加快了这个速度，并且给予了其需要的能量而已。要是人本身没有这个能力，长生诀真气也是起不了那种效果的。所以颜白无论如何也不可能让一个死人的细胞重生的，同样，如果一个人彻底缺失了某些部位，比如手完全被人砍断了，颜白也没办法让其重新再长出来。

    不过，颜白理论上也能尝试一下传说中的“断肢重接手术”！

    “实在是太神奇了~~没想到这样的长生诀还真被你练成了！”傅君C感叹道，“照这样来看，那岂不是你什么人都能救活了？”

    颜白得意一笑，点头应答道，

    “可以说，只要这个人在我面前没死，那我就可以让他死不了！”

    起死回生确实夸张了，但救活一个濒死之人，颜白还是能够做到的。

    固然，如今颜白的长生诀真气还很稀薄，想要如对傅君C这般帮人重生细胞消耗很大，但这段时间里，颜白也发现，长生诀的回气能力真不是一般的变态。

    不死印法能够在跟对方交手的时候，利用对手的真气来回气，而长生诀则是自身回气。原著中双龙很多时候不得不互相接触来回气，但颜白却是在自己体内就形成了循环的。

    前面也说过，五行相生相克，如今颜白体内五行真气交错之下，比如木属性真气突然变少了，那么水属性真气就会主动去生成木属性真气，牵扯之下，互相循环，也就是说，五种真气同时在帮忙回一种气，就算不提它们互相之间产生的拉动关系，回气速度至少也比正常人高了五倍！这还是不算阴阳二气的情况下。

    如此一来，就算如今还没能吸收邪帝舍利，颜白想要使用“回天”这种大消耗技能，也不会再像当初那么勉强，使用过后就直接虚脱了。而一些小消耗的招式，颜白的回气速度甚至能赶得上消耗速度，一瞬间，颜白就从当初的无法打持久战（在不暴露不死印法的前提下），变成如今的擅长打持久战了。

    颜白现在一点都不害怕跟人拖延时间，特别是在跑步方面，那简直是马拉松级别的，无论是追杀，逃跑，或者赶路，颜白都是世界顶级的！

    而且，不仅是木属性真气，长生诀其他各种属性的真气，也都有各自不同的效果。当然，那就需要颜白自己慢慢去摸索研究了，毕竟在这方面，可没有任何人能够给他予指导。

    要是颜白能够认识《长生诀》上面的古字的话，说不定他还能制造出上面描绘的符来呢。不过就算是现在这样，颜白也早已经知足了。

    颜白现在最大的愿望，就是努力修炼长生诀，先要达到能让他自己全身细胞的新陈代谢跟衰老都处于平衡状态，如此一来，颜白就能永葆青春，长生不老了！

    嘿嘿，等到以后拥有足够的真气能够外用的时候，颜白说不定还会开一个美容院什么的，绝对是赚钱加泡美眉的不二手段啊！

    当然，现在这一切，对颜白来说，只能是幻想，要知道光是替傅君C修补一个心脉，都花费了颜白这么多时间和精力，想要把自身所有细胞都更新换代一遍，以颜白如今的水准来说，那该得多久啊！自己都达不到，更别说还要帮别人了。

    不过，如果只是做一些美容，单单把皮肤组织更新换代一番，倒也不是什么难事。返老还童，至少表面上的返老还童，在颜白这里，已经拥有了可能。

    ・・・・・・

    就在丹阳附近，傅君C利用特殊方式，花了几天时间，联络上了她们的人。如此一来，终于是能够把傅君C还在人世的消息平安传达回高丽去，而同时，颜白两人也从对方口中知道了如今江湖上的一些大事。

    首当其冲的，颜白显然已经认命了。因为这几个月之中，传得最热烈的就是颜白和杨公宝库的事情。本来几个月时间，不见颜白露面，情况也多少有些冷淡了下来，甚至不少人都以为颜白会不会又躲到了国外去。

    结果，前不久，寇仲和徐子陵那两个小子突然出现在了江湖上，立刻就变成了新一轮的舆论焦点。先不说这两个小子到底知不知道杨公宝库的事情，就说他们跟颜白同一时间消失的，至少也该清楚颜白的消息吧。

    然后，寇仲和徐子陵这两个小子显然也不是什么省油的灯。当初既可在宇文化及的眼皮子下带走了《长生诀》，如今又能让杜伏威闹了个灰头土脸，现在连海沙帮都给他们弄得晕头转向。

    之后，寇仲和徐子陵这两个小子又不知所踪了。不过既然他们最后是出现在余杭，闹了海沙帮跟东溟派的事，所以担心自己儿子安全的傅君C强烈要求颜白带她到余杭去找人。

第一卷 第169章 谁在妥协

    寇仲和徐子陵的经历固然听得傅君C心惊肉跳，但同样也让傅君C非常的高兴，因为按照情报来看，短短时间内，寇徐两人的武功绝对是从无到有，有了质的进步。

    他们并没有违背当初跟傅君C的诺言，显然是在突破了九玄大法第一层之后，才跑到江湖上去的！

    而之前一度被认为已经过了习武年龄的寇仲跟徐子陵如今能够在这么短时间内做出突破，如果他们没有其他什么无法想象的奇遇的话，估计又是长生诀起到了作用吧！

    ・・・・・・

    “我说君C，我们现在正处于一个非常尴尬的位置上。我不认识路，你也不认识路，而我们又不好露面去问别人，我们该怎么到余杭去？”颜白开口说道。

    “那还不简单，随便抓个人来，强迫他给我们带路不就行了。”傅君C理所当然的说道，果然不愧为罗刹女，虽然武功没有恢复，但性格一点没变啊。

    颜白嘴角抽了抽，固然傅君C说的有道理，那最终还是会暴露颜白的行踪啊。难道到了地方，就过河拆桥，把人给杀了？

    颜白虽然不是狠不下心杀人，但实在是有些做不出那种翻脸不认人，过河拆桥之事啊。

    没办法，颜白只能继续说道，

    “好吧，就算到了余杭，单凭我们两个，到时候大海捞针，又怎么找人？”

    “颜白堂堂天下第一才子，不是认识很多人，有很多门路的吗？无论是宋阀，独孤阀，或者李阀，只要你找上去，想必都会帮你的吧。实在不行，魔门也行啊，人家上次不是专门给了你信物的吗。”傅君C直接说道。

    一听傅君C的话，颜白直接跳了起来，

    “你就是想让我暴露行踪是吧！”

    “没错。”傅君C毫不客气的承认下来，“反正早暴露也是暴露，晚暴露也是暴露，你颜白总不可能一辈子都躲起来吧。只要你一露面，所有人的注意力都会集中到你身上，到时候也不会再有多少人去注意小仲和小陵了。”

    颜白顿时就怒了，

    “你还有没有良心了？！为了两个无亲无故的人，居然忍心出卖我这么一个跟你有亲有故的丈夫！”

    “错了！我是为了我两个有亲有故的儿子，而出卖你这个无亲无故的臭男人！”傅君C瞪着颜白说道。

    “你这个吃里扒外的女人，我让你好好尝尝什么是家教！”颜白怒吼一声，又一次的扑了上去。

    “来呀！我怕你啊！你在我身上做下的事，我早晚会还给你的！”傅君C毫不闪躲，一点害怕的样子都没有。

    不知道是不是所谓的“一次生二次熟”啊，总之，傅君C现在虽然对颜白的禽兽行为还是不予支持和配合，但已经没有任何的反抗了。

    一副任由颜白在自己身上为所欲为的样子。

    说真的，也幸亏颜白蒙着眼睛什么都看不见，要不然他还真不一定有兴致做下去。

    因为傅君C就那样像个死尸一般，一动不动，并且还瞪大眼睛死死的盯着颜白，又什么也不说，一般人看到这种情况，估计都会兴致大失吧。

    当然，傅君C也不是认命了，而是好强的她不想因为这种事而被颜白胁迫。所以，干脆表现得毫不在乎，你想来就来，随便你怎么样，反正我是不会因此而怕你，不会向你投降认输，更不会听你的话！

    ・・・・・・

    一条小船上，

    一个渔民在前面划着船，颜白和傅君C在船舱里。

    傅君C似笑非笑的看着颜白，颜白不停的跟傅君C强调道，

    “我跟你说，我绝对不是在听你的话，我绝对没有中你的美人计，更加没有同情你。我就是突然想知道那两个小子是不是真修炼出长生诀来了，或者练成了什么样子，所以才去的。”

    “你这话已经不下于说十遍了。颜神医不会是有什么遗忘症吧，怎么没给自己看看呢？”傅君C嘲讽道。

    “恰恰相反，有遗忘症的人是你，所以我才会不停的跟你强调。”颜白直接回道。

    “哼，狡辩！我自己有没有病我难道还不知道！”傅君C不由说道。

    颜白嘴角一勾，这丫头还真是天真呢，这么容易上当，笑道，

    “我说你有遗忘症吧，连自己有病这么重要的事都忘记了，所以啊，还是要听大夫的。来，乖~~”

    “颜白！！！”傅君C怒声吼道，脸上一阵红一阵白。

    “哎呀呀，冷静一点，冷静一点。这种病最不可动怒，要不然待会儿你连我是你夫君这种事都忘记了可不好。”颜白无良的说道，“如果真那样的话，我又不得不做出一些事让你回想起来了。”

    看着颜白吊儿郎当的样子，傅君C只能一咬牙，暗道一声无耻。

    固然她可以装作不在乎那种事情，但也不能总是这样一直让颜白乱来吧。而最让傅君C在意的还是，颜白对她做那种事的时候，傅君C越来越难以保持平静了。

    难道她本身就是那样的女人？不！傅君C绝对不相信！那是颜白搞了什么鬼？对此，傅君C也并不那样认为，颜白好像也不是会做那种事的人。

    所以傅君C觉得，一定是因为她目前武功用不出来的原因！

    傅君C倒是多少想对了方向，但还是想岔了一些细节。以前就强调过，功力和境界不是划等号的。傅君C如今虽然武功使不出来，但是本身的境界还在，可不是那么容易被别人影响到。

    因此，真的原因，其实还是颜白修炼的长生诀。

    寇仲和徐子陵能够通过修炼长生诀脱胎换骨，一下子从**丝变成了高富帅，颜白难道就没有了？只是寇仲和徐子陵是从无到有，从小混混突然变成了高手，并且由于只修炼一幅图的原因，变化比较极端，故而反差才会非常的大。

    而颜白，本身就已经拥有不死印法那样的高级功法了，如今长生诀又是七副图同时修炼。变化本身就不大，傅君C又是跟其朝夕相处，自然是难以察觉到问题了。

    不过，不要以为颜白变化不大，就小看了他，恰恰相反，颜白才是最危险的！学习了长生诀之后，颜白可以说是把不死印法彻底完善了。之前石之轩的不死印法，只有佛和魔，如今颜白在其中加入了道！佛、道、魔三者合一，天下武功无不出其右！

第一卷 第170章 死没死

    由武功反应到人体上面，也就是说，颜白几乎拥有全天下所有特殊真气散发出来的气质！只是这一切全部融合到了一起，才显得那么不易察觉。

    无论是侯希白那种，还是杨虚彦那种，无论是寇仲那种，还是徐子陵那种，颜白都能通过功法的改变，刻意显露出这些极端气质来。

    但实际上，平常的颜白，反而才是最危险的。所谓萝卜青菜，各有所爱，有喜欢阳刚威猛的，就有喜欢阴柔帅气的。可无论这个女子心目中的白马王子是什么模样，她都能从颜白身上看到一些影子。

    而这种影子又不太明显，因此很容易不知不觉的在潜意识中影响一个人，等到最终发觉之时，说不定早已经迟了。

    现在傅君C面临的其实就是此种情况，因为她对颜白已经产生了一些特殊的感情，所以在做那种事的时候，傅君C才会越来越无法保持镇定。反过来，其实也幸亏颜白跟她做了不少次那种事情，才让傅君C明显感觉到了问题，要不然，她是很难发现到变化的。

    换句话说，正常情况下的颜白，对普通人来讲，其直接吸引力可能是比不上寇仲徐子陵等人；但对那些眼光很高，或者紧闭心扉的女人，随着时间的推移，潜移默化之中，颜白往往会对其产生致命的吸引。

    如果说，道心种魔大法那样的变态功法，可以称之为是毒品的话；那么，如今的颜白就是香烟。

    毒品对人的吸引力固然很大，但正常的，有理智的人，都会下意识的防着毒品，对其抱有警惕，不让自己陷进去。可面对香烟，很多人都会放心警惕防范之心，一开始没放在心上，结果不知不觉中，就已经上瘾了。

    （观众：说了那么多，也就是现在颜白已经变成了高端美女杀手了是吧。长空：哎，没办法啊，不开点金手指，主角都快混不下去了。）

    ・・・・・・

    巨鲲帮船上，

    因为如今在这长江下游一片，不是巨鲲帮、海沙帮，那就是水龙帮，要不最多再加个东溟派的大船，因此，颜白想要找到巨鲲帮，那也是非常容易的。

    既然已经豁出去不怕暴露身份了，那颜白自然要找个熟悉的人，要知道无论是巨鲲帮，还是其背后的独孤阀，都跟颜白关系匪浅，就算他们也眼巴巴盯着颜白身上杨公宝库的秘密，那也绝对不会来硬的，特别是独孤阀，可还指望着颜白彻底治愈尤楚红呢。

    而且颜白又不是寇仲和徐子陵那两个刚出道的小子，想要对颜白来硬的，如果没能成功的话，那可绝对是赔本买卖！

    再加上巨鲲帮本身出卖情报，消息灵通，并且颜白也知道他们肯定跟寇仲和徐子陵脱不了关系，因此才带上傅君C找上了巨鲲帮。

    “什么？！死了？！”傅君C听了云玉真的话，脸色大变。

    如今云广陵早已退位让贤，隐到了幕后，所以现在巨鲲帮几乎都是云玉真在主事。

    “或许也没死，虽然落到了悬崖底下去，但并没有见到尸体，也不一定是被狼吃了。”云玉真慌张的说道，可一看颜白，脸色都没有变化一下，突然回忆起当初的情报，好像那两个小子确实只是跟傅君C关系亲密，而跟颜白关系一般，要不，怎么只叫傅君C为娘，而从来没有称颜白为父亲呢？

    于是乎，云玉真一时间也不那么在意了起来。

    “都怪你！都怪你！要不是你逼他们去偷什么账簿，小仲和小陵也不会有事！”傅君C激动之下，直接抓着云玉真大骂了起来。

    可现在不会武功的她，如何会是云玉真的对手，如果不是看在颜白的面子上，云玉真才不会对傅君C这么客气。

    “怎么怪我了？我教他们武功，拉他们入帮，请他们办事不是理所当然的吗！难道我巨鲲帮是养闲人的地方吗？！”云玉真毫不客气的说道，“他们是你儿子，又不是我儿子。就算是这样，你以为他们死了，我就不伤心了啊？！”

    一点没错，由于颜白的关系，虽然云玉真还是在利用寇仲和徐子陵，但也是真心教他们武功，拉他们入帮，从来没有想过事后要杀人灭口什么的。反而觉得寇仲和徐子陵以后说不定能成为她这个帮主的左右手。

    不过，或许寇徐两人不喜欢被人利用，也或许他们不愿意屈居人下，于是，趁着那次杜伏威的介入，寇仲和徐子陵两人就直接跳到了悬崖下面。

    等到众人下去之后，除了一滩血，就是一群狼，所以几乎都认为寇徐两人已经死了。这时候，估计也就只有最亲密的人才会抱有不现实的幻想吧，

    “不可能的！小仲和小陵不会有事的！”傅君C不停摇头道，如今的她也完全没有心情去跟云玉真说什么了。

    不理会失魂落魄的傅君C，云玉真对颜白说道，

    “不提外面的人如何乱说，这罗刹女明明没死，原来那两个小子把我也骗过去了哩！”

    确实，云玉真当初可是亲自从寇徐口中确认过傅君C已死的消息，谁曾想如今却好生生的站在她面前。云玉真不仅气不过被那两个小子欺骗，更让她想不通的事，寇仲跟徐子陵说这种话，难道不是在诅咒他们的娘死吗？

    颜白摇了摇头解释道，

    “当初那两个家伙确实以为人已经死了，结果直接哭晕了过去。我顾得找地方为君C疗伤，完全没管那两个小子，当时我们就分开了。”

    “原来如此。”云玉真点了点头，张嘴想说什么，可看了看颜白，又看了看旁边的傅君C，最终还是没能开口。

    “好啦，那两个小子命大，不会有事的，好几次都能死里逃生，这次应该也没问题。”颜白终于在一旁安慰起来。

    “你就知道说风凉话！要是当初你不抛下他们不管的话，现在能变成这样吗！”傅君C顿时回道。

    “你这是不相信他们。”颜白忍不住说道。

    “那也总比你无情要好！”傅君C现在简直就是受伤的母狼，逮着谁咬谁。

    “你这个婆娘，真是一天不跟我吵个几回不高兴是吧！罢了，现在我也不欺负你，如果要是那两个小子没死怎么着？！”颜白气闷的叫道。

    “没死的话，随便你怎么样！”傅君C毫不犹豫的说道。

第一卷 第171章 赌场

    听了傅君C的话，颜白嘴角一勾，

    “很好，这可是你自己说的啊。”

    傅君C猛的抬头，死死的盯着颜白说道，

    “那要是死了呢？”

    颜白心中一跳，说真的，他现在也有些难以确定真相，至少颜白的出现已经让寇仲和徐子陵拥有了死亡的可能性的吧，

    “只要不让我陪葬，也随便你怎么着！”颜白回道，不管怎么说，他赢的概率也是很大的。

    “很好，这可是你自己说的啊！”傅君C咬牙说道，要是她两个乖儿子死了，傅君C必然是要在颜白身上好好发泄回来的。

    结果，没过多久，巨鲲帮就得到了可能有用的线索。

    “彭城附近。隋军秦叔宝被瓦岗寨沈落雁所败，据说是被两个可疑的小子给破坏的。”

    云玉真照着情报念道。

    听了这话，颜白得意的冲傅君C一笑。

    傅君C虽然心中也有些激动，但还是冷冷的说道，

    “等见到人了才能确定！”

    于是一行直接坐船朝彭城而去。

    ・・・・・・

    彭城，翠碧楼，

    任媚媚坐在庄家位置上，娇笑道，

    “还不下注！”

    周围的人连忙下注，气氛热烈。寇仲和徐子陵却是心中叫苦，要他们把辛苦得来的银两拿出来赌，确是心痛兼肉痛。

    任媚媚美目来到他们身上，催道，

    “不是要赌两手吗？快下注呀！”

    寇仲笑嘻嘻道，

    “我们先要按兵不动，看清楚你这新庄家的手风气数，才好下注嘛？”

    任媚媚娇笑不语，以熟练的手法抹起牌来，堆成一叠叠后，再掷骰发牌。

    不知她是否蓄意使了什么手法，竟连输三铺，赌客的欢呼和喝采声，立时把附近几桌的客人都吸引了过来，挤满了所有座位。

    任媚媚向寇仲和徐子陵媚笑道，

    “姐姐手风不顺，要赢钱就快下注。”

    后面立刻有人嚷道，

    “若不下注，就把座位让出来。”

    结果任媚媚瞪了那人一眼，喝道，

    “谁敢叫他们让位，我就把他的手扭断。”

    好像一副故意要输钱给寇徐两人的样子。那人显然知道她的厉害，立即噤若寒蝉，不敢再说话。

    寇仲无奈下，只好把一两银子掏出来下注。

    任媚媚一阵娇笑，横了两人一眼，在数十对目光灼灼注视下，正待抹牌，忽地一声娇柔的“且慢”，声音来自寇徐两人背后，接着一只纤美无比的玉手，由两人间探出赌桌，把一锭少说也有十两重的黄金，放在寇仲那可怜兮兮的一两纹银旁。

    众赌客一阵起哄，这锭黄金至少也值数百两银，那可是罕有的豪赌和重注了。

    任媚媚双目寒芒电闪，冷冷看着这把好几个人挤得东倒西歪的美女。显然清楚，来者不善啊。

    寇仲和徐子陵愕然转头仰脸望去时，一双纤手已分别按着他们肩头，定睛一看下，不禁齐声唤娘，原来竟是“蛇蝎美人”沈落雁。

    沉落雁低头对两人露出一个甜甜的笑容道，

    “早叫你两个小孩子不耍随处乱走，看！差点就给人骗财骗色了。”

    任媚媚秀目掠过森寒的杀机，冷然道，

    “来者何人？”

    沉落雁与她对视半晌后，微笑道，

    “做庄的管得下注的是什么人，三当家既要推庄，就该守庄家的规矩，若赌不起的话，就干脆认输离场好了。”

    任媚媚见对方明知自己是谁，还摆出强抢硬要的姿态，心中懔然，脸上却回复那春意洋溢的狐媚样儿，笑道：“这么一锭黄金，我们彭梁会还可以应付。”

    围观的宾客中，有十多个怕事的听到彭梁会之名，立即悄悄离开，连下了的注钱都不敢取回去。

    赌桌立时疏落起来，还空出了两个位子。

    沉落雁坐在了其中一个位置上，赌桌旁忽又多了几个人出来，都是赌场方面的人，包括了香王山在内，他旁边还有一个锦袍胖汉，面阔眼细，但眼内的眸珠精光闪闪，使人知他绝不是好惹的人物，而他和香玉山正目光灼灼的打量沉落雁。

    任媚媚把牌叠好后，向那锦袍胖汉了个媚眼道，

    “香爷亲自来啦！要不要赌一铺。”

    那香爷哈哈一笑，在对着沉落雁三人的空位倾金山倒肉柱般坐了下来，叹道，

    “难得三当家肯推庄，瓦岗寨的俏军师沈姑娘又肯陪赌，我香贵怎敢不奉陪？”

    任媚媚娇躯一震，望向沉落雁，寒声道，

    “原来是‘俏军师’沈落雁，难怪口气这么大了，不过我任媚媚无论输赢都得奉陪上了。”

    沉落雁盈盈浅笑，美目滴溜溜掠过香贵和任媚媚两人，淡然道，

    “两位太抬举小女子了。我沉落雁只是密公的跑腿，有什么大口气小口气的。今趟来只是为密公寻回两个走散了的野孩子。请两位多多包涵，免得将来密公攻下彭城时，大家见面不好说话。”

    剩下的十来人听到瓦岗军之名，那还敢留下，这时已走得一个不剩，连内进大堂的百多赌客都闻风离去了。

    但却仍有一个人留了下来，此人头顶高冠，脸容死板古拙，直勾勾看着对面的任媚媚，冷冷道，

    “还不掷骰发牌？”

    最奇的是以这人比一般人都要高的身型，又是负手傲立，但众人偏要待所有赌客散去，而他又开口说话，才注意到他站在那里。

    不用说，这人就是杜伏威了。

    这时赌桌只有三组人，就是推庄的任媚媚，寇徐两人和沉落雁，再就是香贵和站在他身后的儿子香玉山及两名得力手下，三组人同时色变望去。

    寇仲和徐子陵首先魂飞魄散，失声叫道，

    “老爹来了！”

    杜伏威露出一个出奇温和的笑意，柔声道，

    “我这两个乖儿子真本事，差点连老爹都给你骗倒了。现在见到你们还没有到了饿狼的肚皮内去，高兴得连你们的顽皮都要忘掉了。”

    却说此时，一个嘹亮的声音从外面响起，

    “杜总管可不能这样占人便宜呀！这么容易就想当人老爹了，把我放在何处啊。”

    众人大讶，沈落雁等人本来已经对杜伏威的身份感到惊讶了，可还没来得急说些什么。这来的到底是谁啊，明知是杜伏威，仍然敢在老虎头上钉虱子？

    杜伏威头也不回道，

    “来者何人？先说出身分来历，看看有否有资格抢杜某的劣儿？”

    人还没有进来，寇仲和徐子陵就已经同时惊呼出声来，两人对视一眼，没错，这就是颜白的声音。

    没想到一直未曾现身露面的颜白终于是出来了啊！随着颜白的到来，寇徐两人顿时又想起他们“死去”的娘，一时间，悲痛不已，心里不知是何等滋味。

第一卷 第172章 “欢聚一堂”

    沈落雁、杜伏威看到寇仲跟徐子陵两人的表情，又是一阵惊讶，看这样子，来的还真是跟他们有关系的人啊，难道这两个小混混还有什么不为外人所知的背景吗？

    一时间，就连本来注重身份，不打算转身的杜伏威，都不由转过头去，跟众人一起，看看来的到底是何方人物。

    “哈哈哈，赌钱这种事怎么能少得了我呢，今天各位的赌注就是这两个小子吧？”

    颜白大笑着走进赌场，身边分别跟着傅君C和云玉真，后面则是巨鲲帮众人。

    其实颜白本不想让傅君C跟来的，因为此行实在是太危险了点，但这个当母亲的想要第一时间见见自己的儿子，颜白还真是挡都挡不住。

    虽然美女往往更引人注意，但在杜伏威和沈落雁等人的眼里，他们只看到了正中央的颜白，而完全无视旁边的所有人。

    或许从来没有见过颜白本人，但颜白的特点实在是太鲜明了，加上如今颜白也没有刻意隐瞒什么。眼睛上的丝巾，腰间的竹箫，背上的霸刀无不证明着颜白的身份！

    真的是颜白？！颜白居然主动出来了？！

    现场无论是沈落雁，杜伏威，还是香玉山、任媚媚方面的人，立刻重心都改变了，一个个双眼放光，因为他们都很清楚，眼前这个人知道杨公宝库的秘密，甚至还亲自进入过杨公宝库！

    和氏玉壁，杨公宝库，二者得一，可安天下！这里的家伙，几乎都是有志于天下的啊！除了任媚媚，香玉山那边一开始不知道寇徐二人的身份，但剩下的人，之所以追这两个小子，还不是为了杨公宝库！

    现在颜白这个正主都已经出现了，那么寇仲和徐子陵几乎已经成了没用之人。

    如果说颜白这里是主流的话，那么现场还有三个人是“非主流”。

    寇仲和徐子陵在颜白等人进来之后，并不跟其他人一样，立马注意到了颜白，而是瞬间把所有注意力都放在了颜白旁边的一个女人身上。

    如果是平常，沈落雁等一定会很好奇，到底是什么女人，那么漂亮？真有那么大的吸引力？不过现在，他们已经没怎么去关注寇徐二人了。

    不仅是寇仲跟徐子陵，傅君C看到两个小子好生生的在那边，也是激动不已。

    “娘？！”

    寇徐两人的哭喊声打破了现场的平静。

    “小仲小陵！”

    母子三人的眼泪同时流了出来，然后都朝对方扑过去。

    可惜，现场总是有破坏气氛的人出现。

    一直都注意着傅君C的颜白，第一个反应过来，连忙把傅君C给拉住，她要是过去了，不任人宰割才怪了呢。

    而对面，杜伏威的反应同样很快，也是立刻一左一右的抓住了寇徐二人。寇仲跟徐子陵因为傅君C的出现，早已经失了分寸，所以没有躲开。

    或者说，他们根本没有去躲，就那么被杜伏威抓着，哭喊道，

    “娘，你没有死，真的太好了！”

    “娘之前还以为。。。。。。看到你们没事，娘终于可以放心了！”傅君C擦着眼泪说道。

    “哈哈，颜先生的医术果真高明啊，不过看令夫人脚步虚浮，莫非武功还没能恢复？！”杜伏威大声笑道。

    杜伏威是在提醒沈落雁等人，如今可是个大好机会，颜白的武功虽然不知深浅，但除了颜白以外，那边如今就只有云玉真一个高手。

    如果他们能够不计前嫌暂时选择合作的话，由他杜伏威对阵颜白，沈落雁对阵云玉真，那么香玉山等人就能把武功还没有恢复的罗刹女抢到手中了。到时候颜白妻子被抓，他怎么也该妥协的吧。

    当然，就算无法合作，杜伏威如今抓到寇仲跟徐子陵两个小子，意义也是很大的。因为看情况，罗刹女跟他们真的母子情深，不顾自身安危也要跑来看人。

    那么控制了寇仲和徐子陵，也就控制了傅君C，控制了傅君C，就控制了颜白！

    一瞬间，现场就安静了下来。

    包括寇仲和徐子陵，在听到傅君C武功没有恢复之后，也明白了如今的局面，强行压制住心中的情感，不停的思索着逃脱的方案。团圆固然美好，但要是他们被抓了，甚至还被用来威胁傅君C的话，寇仲和徐子陵才真的会痛不欲生，自责万分。

    “东溟夫人既然来了，不如也一起赌一局？”颜白突然开口说道。

    现场所有人都是一惊，显然他们并没有发现原来附近还有其他人。

    “既然颜先生相邀，那就只有恭敬不如从命了。”一个柔和悦耳，低沉而带磁性的声音由外面传来，紧接着，四个女人飘然而至。

    当先一人，脸戴面纱，身段曼妙，沉吟如水，或许颜白只有功法上的感觉，但在旁边傅君C眼中，仿佛又看到了当初的祝玉妍一般。

    东溟夫人本就是阴后祝玉妍的女儿，母女俩修习的功法又是相同，如今两人又都已生儿育女，不再是玲珑少女，加上驻颜有术，脸戴面纱，真有七八分相似，就跟孪生姐妹一般。

    东溟夫人旁边一女，玉脸朱唇，既娇艳又青春焕发。秀发乌黑闪亮，把皙白的肤色更是衬托得玉骨冰肌，动人之极。只是在头上扎了个男儿髻，绑上白色英雄巾，就算如此，她的容色姿采，就连那边的沉落雁都给比了下去。此人自然是东溟公主单婉晶了，果然是基因优良啊。

    母女俩身后则是一高一矮两个女人，高的瘦骨嶙峋，瘦得只有一层皮包着骨头，但却长得像杜伙威那种高度，配上头上斜倾的堕马髻，似有神若无神的眼睛，宽大的长袍，假若在夜深荒郊遇上，不以为她是孤魂野鬼才稀奇。但她却予人一种洁净整齐的感觉，干枯得像能免受任何疫患的伤害。矮的却是只肥胖的蝶儿，看起来比高的要年轻许多，脸如满月，一团和气，像是安隆那种商贾一般。

    总之，这两位女子无论脸貌轮廓，皮肤身材，均与一般人心中想象的仙子扯不上任何关系。颜白恶意的猜测，正是因此，把她们带在身边，才能更加衬托出东溟夫人母女俩的美貌啊，虽然她们的美貌本身已经不需要衬托了。

    东溟夫人和东溟公主一进来，也跟之前沈落雁等人一样，直接把目光放在了颜白身上，或惊讶，或好奇，都对颜白此人有些感兴趣。

第一卷 第173章 微妙变化

    颜白突然出现在江湖中，身份一直是个隐秘，只知道他跟石青璇交好，拥有霸刀传承，本身才气逼人，医术高明。后来得了天下第一才子的称号，却是突然冒了个妻子出来，而且这个妻子居然是三大宗师高丽奕剑大师傅采林的徒弟，并且还是要刺杀杨广。

    本来这就已经够具有传奇性了，这些事情分别放在任何人身上都了不得，没想到却集中在了一个人身上。而且更加让人震撼的事情又出现了，颜白居然还知道杨公宝库的秘密！

    颜白的身世来历又忍不住让人探究了起来，他到底还有多少秘密不为人所知？在杨公宝库的传闻曝光出来之后，如今不少人都猜测，颜白会不会是鲁妙子的传人！

    要知道鲁妙子可谓是一代奇人了，任何杂七杂八的东西，鲁妙子几乎都是精通的。所以，颜白的医术，诗词歌赋，乃至于赌术，会不会都是鲁妙子传授的呢？如果真是这样，那也就能解释颜白为什么知道杨公宝库的秘密了，因为杨公宝库正是鲁妙子设计修建的。

    “你就是颜白？”单婉晶眨了眨眼睛好奇的说道，本来单婉晶一直以为，年青一代中，只有李世民最为优秀。可在这一年中，却是突然冒出了一个颜白来。颜白的优秀跟李世民截然不同，但不得不说，颜白确实是有真材实料的。

    颜白的那些诗词歌赋，单婉晶也读过，天下第一才子之名一点不假；其他医术、赌术方面，虽然单婉晶没有见识过，但应该也跟传闻无二，别人可不是傻子，能没有原因就去拉拢颜白？能任由颜白赢钱？

    况且不说别人，李世民对颜白的评价也是相当高的，单婉晶不信任何人的眼光，也不会不相信李世民的眼光吧。虽然不是说颜白就比李世民优秀了，但不可否认，如今年青一代，盛名最旺的就是颜白此人！其名头之响之亮，甚至把慈航静斋的仙子师妃暄都压了下去。

    “婉晶，不得无礼！”东溟夫人冷喝一声，她可不想因为单婉晶的没大没小而惹恼了颜白。

    其实也怪颜白名声太响了，世人都会尊称其一声“先生”。

    而通常能配得上此等称呼的，无不都是长辈级别的人物。

    或者打个不太恰当的比喻，某大学生给某高中生当家教，在高中生父母眼中，这大学生就是老师，要给予应当的尊重，而在私下里，只有大学生和高中生的时候，高中生反而觉得对方只是个同龄人而已，和学校里的那些老头子老师完全不一样。

    因此，母女俩才会有这种截然不同的认识。

    单婉晶不敢反驳母亲的话，不过心里显然有些不服气，微微鼓起腮帮子，拖着声音应道，

    “是――”

    那边，杜伏威忍不住开口打断了这边的交谈，问道

    “东溟派一向专事兵器买卖，从不直接介入中原纷争之内，不知今日来此，又是所为何事？”

    杜伏威却是要判断一下东溟派到底是敌是友，不过东溟夫人刚刚是被颜白给“叫出来”的，这样看起来，好像不是他们一边的啊。

    本来杜伏威跟沈落雁还有香玉山等人一旦联合起来，绝对能压制颜白这边，可如今多了一个不确定的东溟派，现场的局面一下子又变得混淆起来。

    杜伏威等人还未曾建立成功的联盟，貌似就要腹死胎中了。

    “这两人于敝派曾有示警之恩，使敞派免去被宇文化及偷袭之祸，如若杜总管肯高抬贵手，敝派必有回报。”东溟夫人淡淡的说道，这番话说得非常客气，给足了杜伏威面子。

    结果杜伏威想都不想一下，叹了一口气道，

    “恕杜某办不到了！”

    这就是杜伏威，不屑于说谎，也不屑于去耍什么花样。既然不打算交人，那就实话实说不想交人。只不过，没能跟东溟派交好，甚至还要交恶，却是让杜伏威叹息不已。

    东溟派执掌天下兵器供应的牛耳，若能得她们鼎力支持，对杜伏威的争霸天下绝对是非常有利。不过这么一个口头承诺相比起传说中得之就能得天下的杨公宝库，还是差了许多。

    见杜伏威跟东溟派谈不拢，那边的沈落雁直接摒弃了杜伏威，开口对颜白说道，

    “不知道颜先生能否赏脸到瓦岗寨来做客呢，密公和落雁届时定当扫榻相迎。”说着，沈落雁又补充道，“我瓦岗寨既然当众邀请先生，就必然不会加害于先生，这一点，全天下可以作证，并且我瓦岗寨还能确保先生不受他人侵害！”

    很明显，沈落雁是想彻底的拉拢颜白，可以说是为了杨公宝库，可以说也不是为了杨公宝库。

    要知道，论形势，义车中现时以瓦岗军最是声威壮大，但若让任何一方得到了杨公宝藏，这形势说不定便会改变过来。

    也就是说，在沈落雁眼里，要是他们能得到杨公宝库固然最好，如果他们得不到的话，那最好所有人都不要得到，一旦没有了“杨公宝库”这个变数，那他们瓦岗寨就是目前最大可能得天下的。

    所以沈落雁才要邀请颜白，一来是为了套近乎，二来是不想让颜白把杨公宝库的秘密告诉其他人。

    “好说好说，有机会我一定登门拜访。”颜白善意的回道，还是本着他最早的游离原则在行事。多交朋友不是坏事啊。

    如此一来，沈落雁也跑到颜白那边去了。

    局势一瞬间对杜伏威非常不利，这种情况，香玉山和任媚媚那边也是不可能帮他杜伏威的。如果杜伏威只是一个人的话，想要离开或许问题并不大。

    但要带着这两个小子，而且还是两个不听话的小子，杜伏威压力很大啊。

    如今好像只有一个办法了，那就是拿寇仲和徐子陵二人当人质！

    杜伏威能想到这点，不代表别人不能想到这点，反应最快的寇仲和徐子陵顿时叫道，

    “老爹要是想胁迫我们的话，那请恕孩儿们不孝，既踏出家门，就永不回头，最多用娘教下的自断心脉之法，一死了之，好过再回去给老爹你打打骂骂。”

    “小仲小陵。。。。。。”这边的傅君C又叫唤了起来。

    杜伏威叹了口气，他现在是真的有些喜欢寇仲和徐子陵这两个小子，真打算认他们做儿子，甚至继承杜家的香火，所以又怎么可能让寇仲和徐子陵有事呢。

第一卷 第174章 用赌的

    “哈哈哈哈！”杜伏威突然仰天一笑，冲颜白说道，“颜先生之前说是来赌的，而且赌注也已经定了，不如大家就来赌一场如何？”

    这是杜伏威最后的机会，在场都是有脸有面的人，加上颜白还有赌神之称，在这种情况下，如果杜伏威真赢了的话，那颜白好意思翻脸不认账吗？

    到时候就算想动手抢人，也要离开这个赌场再说了吧。只要能带着寇徐两个小子到外面，杜伏威再让自己的手下拖延一下时间，那他说不定就能成功带上两个小子逃出生天。

    颜白看了看桌上，上面赌的是牌九。

    且不说杜伏威会不会用武功作弊，就算规定了不许作弊，这东西也是要看运气的。如果赌一段时间，那知晓所有牌的颜白肯定能够大杀四方，但如果只赌一场的话，这随机性就太大了啊。

    而如今这些人在这里，一个个都是重头人物，可能多赌几场的吗？

    杜伏威的话还真让颜白有些下不了台了，颜白当然可以说不赌，那岂不是表明他没有必胜的信心？虽然那什么赌神之名完全是阴差阳错之下得来的，但这么帅气的名号，颜白可不想白白丢掉。

    而且最尴尬的，现场其他人都隐隐以颜白为主，沈落雁现在是彻底站在颜白这边了，颜白说什么就是什么；至于东溟夫人，本身是来帮寇徐两人的，可这两个家伙是跟颜白关系紧密一些，那么到底该如何处理这件事，自然还是要听颜白的。

    如今颜白多么希望东溟夫人能够霸气的说一句，不管是输是赢，这两个小子她都是保定了。那样的话，颜白就能顺着台阶而下，说什么杜总管要是想赌的话，以后随时奉陪什么的，就把这次的事给糊弄过去了。

    不过现在嘛，

    “怎么个赌法？”没办法之下，颜白只能是接受了这么个挑战。

    当然，颜白其实也是想到了一个不是办法的办法，那就是不规定不准作弊！如此一来，面对拥有赌神之名的颜白，杜伏威心里没有底气，肯定会忍不住想作弊的，然后颜白趁机也开始作弊。

    大家作着作着，争锋相对之下，很自然的就打起来了，到时候还有什么赌局啊，是吧！

    “就赌这桌上的牌九，赢的人自然带走这两个小子，其他人不许阻拦。”杜伏威直接说道，相传颜白最擅长的是赌大小，杜伏威显然不会傻傻的去挑战权威。

    “那杜总管你可要先把那两个小子放下，赌注总不能一直在你手中拿着吧。”颜白说道。

    “要是他们跑了怎么办？这两个小子可机灵得很。”杜伏威不由说道。

    “呵！”颜白一笑，指了指旁边的傅君C，“他们的娘都在这里，可能会跑吗？”

    杜伏威想想也是，反正正常情况他是带不走寇徐二人了，还不如洒脱点，现在他都守信了，待会儿颜白等人总不能失信吧。

    于是，杜伏威把寇仲和徐子陵放开，两个小子刚一恢复自由，立刻朝傅君C扑去，母子三人抱在一起，哭成一团。那个在颜白面前死也不会服输的罗刹女，估计也就只有在这种时候，能够流下泪来。

    “没事了，没事了，那个家伙虽然人品不怎么样，但赌钱还是挺有一手的。”傅君C抱着寇徐二人安慰道，虽然两人现在武功已经不弱，缺的只是经验，但在傅君C眼里，寇徐两人还是跟当初没什么两样，是让人又爱又气，非常操心的孩子！

    这一边，杜伏威对颜白作了个请的姿势，不过嘴上并没有开口，显然这是一个不着痕迹的试探。要知道高手在刻意压制之下，存在感会变得非常低。就好像之前在赌场里，杜伏威明明是个非常显眼的人，但一直等到人都走光了，他都主动出声说话了，才被沈落雁等人发现！

    结果就见颜白也回了杜伏威一个请的姿势，然后抬脚朝赌桌走去。

    现场所有人都是一惊，颜白不仅知道杜伏威在动，而且还清楚的知道杜伏威做的是什么动作，那感觉仿佛是亲眼看到了一般，如果颜白眼睛上没有蒙着厚厚的丝巾的话，甚至有些让人怀疑他会不会不是瞎子了！

    果然有些道行啊！杜伏威的表情越发凝重了起来。

    这里都是聪明人，既然杜伏威的这种几乎没有发出任何声响来的举动都能被颜白判断得清清楚楚，那么无论是牌九还是骰子，应该更逃不过颜白的感觉了，在什么牌都知道的情况下，怪不得颜白的赌术会那么厉害了！

    在杜伏威和颜白朝赌桌走去的时候，东溟夫人突然也是带队走到了赌桌边，直接找了个位置坐下。

    见此，颜白心中一喜，杜伏威则是眉头一皱，不过却是不好开口说些什么。

    毕竟真要算起来，颜白和东溟夫人根本就不是一伙的，只是他们两边都不会对寇徐二人不利，所以才显得是一个阵营。不过现在东溟夫人也要参赌的话，杜伏威显然是提不出任何意见来。

    旁边的沈落雁看到这种情况，也是毫不客气的在另一边坐了下来，指了指桌上的金元宝，嘴上说道，

    “我本来也是来赌的，瞧，钱还放在上面呢。虽然刚才邀请颜先生去做客，但我们从来都不是一伙的吧。万一运气好，最后是我赢了呢！”

    沈落雁看起来是在帮颜白，其实也是在帮她自己，如果最后真的是她赢了，那么由她把寇徐二人交还给颜白，颜白必然会承沈落雁一个情的。就算沈落雁最终没赢，单凭如今的举动，就能赢得颜白的好感。

    那边的香贵见状，赶忙离开了位置，这可不是他们能够凑热闹加入的赌局。特别他们本身的态度就不像沈落雁或者东溟夫人那么明显，一旦贸然加入赌局的话，可能两边都会得罪呢。

    如此一来，场面上一共有颜白，杜伏威，东溟夫人，沈落雁这四人参赌，只要不是杜伏威赢，对颜白来说，都没有任何问题。

    一时间，颜白底气十足，包揽四分之三胜率的他，完全拥有后发制人的权利。只要杜伏威忍不住想作弊，现场的人肯定能够发现，届时，颜白在杜伏威之后发功，外面的人就不会传他这个赌神是假的，是老千，是骗子什么的了。

    “洗牌吧！”杜伏威对任媚媚沉声说道。

第一卷 第175章 作弊

    任媚媚被杜伏威瞪得浑身一颤，这时候真是恨不得扇自己一耳光，本来不关她的事的，刚才偏偏自己跑来当什么庄家，如今想躲也躲不了了，平白介入了这么一个惊世赌局之中。

    在场的可都是大人物，任媚媚不想得罪任何一方。

    按理说，只要公平，不玩儿任何花样，该怎么洗牌，就怎么洗牌，把这完全变成一个拼概率的赌局。那就不会得罪任何人了。

    可偏偏，这里可是有一个颜白这样号称“赌神”的人存在。

    如果任媚媚真那样不耍诈的话，必然会得罪杜伏威。杜伏威刚刚的举动明显就已经在提醒任媚媚了。

    一时间，任媚媚额头上都滴下了汗来，心里不停的思索着到底有没有两全其美的办法。

    突然一愣，既然颜白号称是“赌神”的话，那她这点小花样在颜白面前就什么都不是了。如此一来，在讨好杜伏威的情况下，也不会得罪颜白一方！

    想到这里，任媚媚深吸了口气，平静下自己微微颤抖的双手，然后以熟练的手法抹起牌来，堆成一叠叠后，再掷骰发牌。说穿了，任媚媚这就是在抽老千，刚才她就是用这种手段，刻意连输了三局。

    而像雷九指那样的手段，虽然也有老千的嫌疑，但很大程度上还是凭了特殊的记忆方式，因此，才不会让人看出任何花样来，不会让人觉得是抽老千，所以雷九指那样厉害的赌徒实际上也才能记住几张牌。不像任媚媚，她的手段在高手眼里，真的只能算是“小花样”！

    三粒骰子在桌面上飞快急转，而颜白则是一脸的无奈。

    从刚才任媚媚洗牌的那一刻开始，现场所有人，包括洗牌的任媚媚本身在内，居然都把大部分注意力放在颜白身上，而只放了小部分注意力在牌九上面。

    盛名累人啊，显然这一个个都想看看，“赌神”到底是怎么屡赌屡赢的吧。

    好在，颜白本身就不是靠作弊的（喂，戴“透视眼镜”还不算作弊吗？），所以这个时候，老神在在的坐在椅子上，挽着双手，一动不动，满脸的自信。

    如今桌上的牌颜白已经看得很清楚了，任媚媚因为是用老千手法洗的牌，其中有一叠是通杀之牌，只要这叠牌不到杜伏威手中，那么颜白就一点不用担心。

    相信不仅是颜白，现场其他人都是看得非常清楚明白吧。

    终于，颜白自信的表现让杜伏威心里完全不实在了起来，不着痕迹的把一只手放在桌沿上，然后就见已经逐渐缓慢下来的三粒骰子，忽然像给某种力道牵制，蓦地停止，全体一点向上。

    这个点数，那叠至尊通杀之牌，就是由杜伏威所得！

    眼见颜白还是没有任何动作，杜伏威正要大喜，旁边东溟夫人等人也是一阵疑惑，难道颜白是徒有虚名？本来他们是完全可以阻止或者破坏杜伏威的手段的，可就是为了看颜白会如何做，所以才一直坐着不动，完全当做一个旁观者。

    结果，颜白至始至终连手指都没有动一下。

    杜伏威伸手就要去拿牌，嘴上兴奋的说道，

    “颜先生，这场赌局可是我赢了！”

    结果杜伏威手刚一动，就听颜白开口说道，

    “杜总管，你急什么，骰子停了吗？”

    杜伏威听了一阵大怒，明明停的稳稳当当的，不能因为你颜白是个瞎子，看不到，就能乱说吧。杜伏威正要开口让其他人评评理。

    结果整张赌桌突然一动，上面的骰子也是左右倒了一下，再不是之前的三个一点向上！

    “你？！”杜伏威冲颜白怒吼出声来，结果却是猛的瞪大了眼睛。

    本来刚才那种情况，现场所有人都下意识以为，是有人突然用力踢了赌桌一下。而颜白又说出了那样的话，自然是他做的了！这种小混混一般的耍赖手段，不仅让人觉得失望，而且还非常气愤。你颜白是在耍人是吧，有你这样不要脸，不守规则的吗？还赌神呢！

    可当杜伏威正要出声大骂的时候，却是暮然反应过来，现场所有人的注意力，可一直都没有离开过颜白。包括他杜伏威本身，虽然伸手去拿牌，但也始终把眼睛放在颜白身上，颜白根本就没有动过一下，连踏踏脚的行为都没有。那这桌子动了怎么能说是颜白的问题呢？

    那是其他人？不可能！如杜伏威和东溟夫人这样的高手，就算没把注意力放在其他人身上，别人只要一动，也能立刻发现的。

    也就是说，刚刚那一刻，没有任何人碰过赌桌！难道是地震吗？

    显然不是，上面的吊烛都还没有晃动一下呢。而且颜白的话又那么巧的说了出来，很显然刚刚就是颜白在搞鬼！

    颜白连脚都没动一下，单凭内劲，而且还是通过土地就把这张赌桌给晃动了？这是何等的功夫啊。要知道杜伏威遥控的也就是三个小小的骰子而已。如果颜白真有此等手段，那他可不是一般的深藏不露。明明看起来年纪轻轻，莫非其实是老一辈的人物？只是养颜有术，甚至于返老还童？

    不管别人心里如何惊诧，其实颜白如今也挺尴尬的。

    他本来是想用跟杜伏威同样的手段的，杜伏威要控制点数，使其全部一点向上，而颜白只是去破坏就行了，自然轻松许多。可那么多双眼睛可都放在颜白身上呢，颜白身为“赌神”，可能也伸出手去压在桌上作弊吗？

    所以没办法，颜白只能尝试用一用长生诀土属性真气，果然，除了木属性以外，其他的属性颜白都还不太熟悉啊。颜白情急之下，想要玩儿细致活，哪里能玩儿的好。于是一不小心，就把整张桌子都给晃动了。

    “哎呀呀，刚刚是地震了吗？赌品果然是要靠老天的啊。”颜白开口说道。

    旁边的沈落雁看着如今桌上骰子的点数，突然眼睛一亮，直接伸手去把那叠通吃之牌拿到了手中，

    “看来是我拿这一叠啊。”沈落雁喜滋滋的说道。

    杜伏威叹了口气，却还是不死心的把他现在要拿的牌翻开一看，然后毫不犹豫的转身快速离开，

    “告辞！颜先生的手段杜某领教了！两个乖儿子，老爹还会来找你们的！”

    等到最后一个字响起的时候，杜伏威已然消失不见。他作为义军头领，现在行踪已露，在这朝廷势力占优的地方，而且还有瓦岗寨势力，杜伏威无论如何都不宜久留。

第一卷 第176章 东溟号

    外面突然响起一阵惨叫声，很快又沉寂下来。沈落雁脸色微微一变，祖君彦奔了进来，叹道，

    “给他杀了五个人后逃走了。”

    沉落雁知道会是这个结果，神色如常地低声道，

    “立即通知密公，若能趁他回江淮时加以截杀，我们至少多了四分一的天下。”

    不愧为美人儿军师，任何突发事件她都能立刻做出最好的应变。

    吩咐完毕之后，沈落雁冲颜白盈盈一笑，走到颜白旁边，把那叠牌递到颜白手中，一手轻轻的搭着颜白的肩膀，轻声说道，

    “颜先生，可不要失约哦！”

    颜白毫不客气的握住了沈落雁的柔荑，微笑着说道，

    “要是没有美人儿军师作陪，颜某就不去了。”

    好小子，他还真是不顾场合啊！

    “哼！”一声冷哼突然在那边响起，却是出自傅君C之口。

    本来两人就有夫妻之名，如今更是拥有了夫妻之实，颜白居然当着她的面跟别人打情骂俏，还有没有把她罗刹女放在眼里了？！

    “嘻，令夫人吃醋了哩！”沈落雁娇笑一声，不着痕迹的把手抽出来，然后对颜白说道，

    “颜先生到我瓦岗寨来，落雁定当亲自相陪！如今还有要事在身，就此别过了。”

    等沈落雁一行之后，东溟夫人也开口说道，

    “我们也打算离开了，颜先生，后会有期。”

    东溟夫人本来就是单纯来救寇徐二人，以报之前示警之恩。如今颜白夫妇既然在此，东溟夫人自然不好再把两人带走。

    “等等！”寇仲和徐子陵同时叫道。就算不提云玉真的任务，寇徐二人如今可是已经答应了李世民要帮他偷账簿。寇仲和徐子陵二人感觉得到，李世民是真心在对他们，从来没有瞧不起过他们，所以他们才要以此来报答李世民。况且既然已经答应了别人，要是连做都不做就失信于人，那怎么对得起他们扬州双龙之名啊。

    “怎么？两位还有事吗？”东溟夫人停下脚步来。

    寇仲和徐子陵扭捏了一阵，不知道该怎么说才能上到东溟号上去。

    “怎么了？”傅君C在旁边奇怪的看了一阵，突然小声说道，“小仲小陵，你们难道看上了东溟派的哪位姑娘了？”

    寇仲和徐子陵听了脸色大红，连连摇头道，

    “娘，不是这样的！”

    “那是怎么样！”那边的东溟公主冷哼道，在单婉晶的眼里，估计就是这样才符合现实一点吧。

    好在寇仲急中生智，突然说道，

    “是这样的，之前我们不是救了你们东溟派一回吗，听说东溟派是造兵器的，我们兄弟二人，刚刚出道，又没有什么拿得出手的武器，你们说是吧！”

    很明显，寇仲是想挟恩以报，虽然是假的，不过这种话由寇仲说出来倒也一点不觉得奇怪。

    “也罢，不如颜先生一起到东溟号上一叙如何？”东溟夫人开口邀请道。

    这一次，说起来，她们其实完全没帮上多少忙，恩情可以说并没有还上。那么送寇仲和徐子陵两人一对称手的兵器，也是理所当然的事。而且趁机邀请颜白过去做客，结交一下，对以后也是有好处的。

    “正想见识一番传说中东溟号的雄壮。”颜白点头应答下来。

    傅君C在后面不由撇了撇嘴，

    “一个瞎子有什么好见识的啊。”

    “娘，你的伤到底怎么样了啊？”寇仲和徐子陵又围在傅君C身边关心起来。

    傅君C也连忙问起寇徐二人这段时间的遭遇。就这样，一行朝江边而去。

    ・・・・・・

    东溟号虽然巨大，但比之杨广的龙舟，还是差了许多。不过虽然没有那么雄壮和奢华，但其充满异域风情的独特外形和旗帜，倒也非常引人注目。

    这个时候，云玉真等巨鲲帮的人也已经离开了。虽然从个人感情上来讲，云玉真是不想这么离开的，但如今她身为一帮之主，哪里能像个跟班一样，一直跟颜白跑啊。

    或许云玉真也可以找为自己个非常合适的借口，比如为了杨公宝库才跟着颜白。不过云玉真还是无法欺骗自己，她可能去套颜白的话吗？

    离开的时候，云玉真恶狠狠的瞪了寇徐两人一眼。

    两个小子连忙上前赔不是，云玉真固然生气，但也没办法，而且现在颜白和傅君C也在，只要寇仲和徐子陵自己不愿意，云玉真是再不可能拉寇徐两人入伙了。

    同时，云玉真也告诉了颜白不久之后，石青璇会在大儒王通家里演奏一事。许久没见到石青璇的颜白显然不会放过这次机会，况且他还有好多事要跟石青璇解释呢。

    东溟公主单婉晶一听名动天下的石青璇要演奏，也是叫喧着要去。当然，在此之前，东溟夫人一行还要先去微山湖跟李渊见一面。

    由快艇来到东溟号甲板上，此时一名英挺的白衣青年，领着两名中年大汉候在上面，向颜白等人见面行李。一介绍，才知道白衣青年就是尚明，另外两个相貌堂堂的中年人，分别为尚邦和尚奎泰。

    东溟派女系有四大护法仙子，男系亦有护派四将，除了尚邦和尚奎泰以外，还有尚仁和尚万年，目前并不在此处。

    颜白完全没有搭理这些龙套人物，他现在无论是身份还是眼界都已经完全不同，如果不是知道这个尚明是东溟公主单婉晶的未婚夫的话，颜白连他的名字都不会记住。

    东溟夫人吩咐尚明等人带寇仲和徐子陵去挑选兵器，傅君C和寇徐两人话还没有说完，或者当母亲的总是不放心孩子的眼光，因此作为参谋，也一起跟了过去。

    而颜白则是直接跟着东溟夫人母女进入了内室。

    两人相对而坐，东溟公主单婉晶站在东溟夫人侧后方，小婢上茶之后，东溟夫人开口说道，

    “颜先生远来是客，这里只有些粗茶淡水，实在是招待不周啊。”

    “东溟夫人实在是太过于客气了，这些东西外面可喝不到的呢。”颜白说道。

    东溟夫人点了点头，

    “不过是我们那里产的一些小玩意，颜先生要是喜欢的话，离开的时候可以带走一些。”

    两人客套的说着话，一旁的东溟公主单婉晶终于是忍不住主动开口了，

    “颜先生，听说你医术高明，我娘身体近来有些不好，能否请你帮忙看一下？！”

第一卷 第177章 治疗问题

    “婉晶！我那只是小问题，你提出来干嘛！”东溟夫人埋怨的看了自己女儿一眼。

    “母亲！过了这村可就没这店了呀！”单婉晶毫不顾忌的说道，这种直白的语气反而非常讨人喜欢。

    其实东溟夫人的问题颜白早就看出来了，之前那么多人，而且东溟夫人又是自己一方的，当然不好开口提出来，这种事让敌人知道了可不好。东溟夫人的问题，在颜白看来，就跟当初的宋玉华差不多，是属于抑郁成疾！

    不过，东溟夫人毕竟武功高强，情况要比宋玉华当初好上许多。而且颜白觉得，像东溟夫人这般的高手，本来是不该有这样的问题的。

    估计是因为心灰意冷，得过且过，平常偶尔有些什么小问题小毛病，东溟夫人也根本没去搭理，就像这次一样，如果不是单婉晶开口，估计东溟夫人自己是不会主动说出来的吧。于是经年累月之下，这才造成了如今这样的情况。

    当然，既然东溟夫人情况比宋玉华当初还好上很多，那么颜白肯定就是能治的了。而且如今颜白学会了长生诀，再加上有了当初的经验，速度绝对能快上很多，最多半个时辰，立马见效，而且东溟夫人不像宋玉华那般，治疗完毕过后，也几乎不需要再去开任何的心理治疗方案。

    “不过是举手之劳而已，夫人不必在意。就算不提之前夫人帮忙之事，身为一个医者，遇到病人，哪有不医之理？！”颜白一脸正气的说道。

    倒是让东溟夫人母女俩，特别是东溟公主眼光一亮。东溟公主单婉晶最恨那种贪财好名的世俗之徒，所以之前才对寇仲和徐子陵一点好印象都没有。正是因此，与贪财好名相反的人，就是单婉晶喜欢的。比如李世民就是其中的典范。

    之前，颜白在单婉晶眼里，虽然没那么世俗，而且本身又很神秘，让人好奇，只不过，最后颜白跟沈落雁的暧昧作为，却是在单婉晶心中留下了不好印象。如今这一刻，颜白的正气终于是又赢回了一些好感，特别颜白现在要治疗的还是单婉晶的母亲。好感度肯定是直线上涨啊！

    “母亲！”见东溟夫人还是有所犹豫，单婉晶忍不住在后面推了推。

    东溟夫人幽幽叹了口气，

    “既然如此，那就只能麻烦颜先生了。”

    颜白装模作样的把了一会儿脉，然后说出了自己的医疗方案。听了颜白的说法，虽然觉得如果颜白想趁此机会对东溟夫人不利的话，会非常容易。但颜白毕竟盛名在外，而且作为一个病人，又理应听从大夫之言，是以，东溟夫人单美仙最后并没有拒绝颜白的治疗要求。

    然后，在颜白“目瞪口呆”的表情中，东溟夫人居然毫不在乎的主动把外衣褪了下来，直到整个上半身只着一件薄薄的肚兜，之前在衣服掩盖之下，魔鬼般的身材还不太明显，如今脱了衣服，坚挺的上围简直是呼之欲出！

    “颜先生不是要下针吗？”东溟夫人见颜白迟迟未有动作，开口提醒道。

    “咳咳！”颜白脸色正了正，下意识的咽了咽口水。

    果然不愧为阴葵派出身啊，虽然东溟夫人早已脱离了阴葵派，但对这些事情，倒是比他人要洒脱许多，再加上颜白又是个瞎子，单美仙如今也并没有脱光。就算如此，也绝对不会像当初宋玉华那般害羞。

    颜白的反应东溟夫人母女哪里不会注意到，单婉晶脸色有些难看，不过东溟夫人本身反而没太在意，微微一笑道，

    “难道在颜先生心里有何不同吗？”

    确实，光凭白眼去看的话，根本没什么大不了的，甚至完全不穿衣服也都是那样。可是，人总是免不了会幻想的啊，东溟夫人那脱衣服的动作，和如今只剩一件肚兜的事实，都会在颜白心里泛起一丝迤逦。

    颜白没有多说，暗自结了个印，让自己集中精力，从各种不现实的幻想中恢复过来，直接说道，

    “夫人坐好，颜某要下针了。”

    然后拿出银针，快速出手，认穴之准，动作之快，不仅是单婉晶，连东溟夫人都看得惊诧不已。这个颜白，单看这一手就知道，果然名不虚传啊！

    等到做完准备工作，颜白来到身后，把手抵在东溟夫人裸背上，肌肤之间第一次亲密接触，还是让颜白忍不住手上一颤。在心里连道“阿弥陀佛”，颜白立刻输入真气，为东溟夫人疗伤。

    因为有上次宋玉华的经验，颜白下意识使用的就是佛道魔大一统之不死印法真气，以前就说过不死印法是拥有兼容性的，而如今颜白新・不死印法的兼容性更强。如同当初给宋玉华治疗一般，在颜白的真气刚一进入东溟夫人体内，东溟夫人自己的真气就被颜白给调动了。

    东溟夫人可不是宋玉华，没有宋玉华那么天真，没有宋玉华那么没见识，也没有宋玉华那样相信颜白。几乎是同一时刻，东溟夫人就起了变化，下意识抢回自己真气的控制权，并跟颜白的真气对抗起来。

    幸亏颜白只是刚刚输入真气，幸亏东溟夫人身上还插着银针，要不然两人这一下估计称得上是在交手对掌了！

    两人的神情变化自然是引起了旁边东溟公主单婉晶的注意，连忙问道，

    “怎么了？”

    一脸的紧张，还以为出现了什么变故。

    颜白那叫一个惊疑不定啊，他如今加入了长生诀的不死印法，虽然跟石之轩的原版已然不同了，但原理毕竟还是相同的啊。东溟夫人作为祝玉妍的女儿，以她的见识，难保不会发现端倪呢？

    “没事，只是我有些紧张了。颜先生，重新开始吧。”东溟夫人说道。

    颜白看不到东溟夫人的表情，不知道她的真实想法。但从她体内的真气动向来看，非常平静，并没有任何要暴起的样子，估计只是单纯的被刚才那种情况给吓了一跳，并没有认出那是不死印法吧。

    就算如此，为了谨慎起见，颜白这次单独用起了长生诀真气。这样就不可能再引动东溟夫人体内的真气了吧。

    结果，颜白真气刚一输入，两人又是一颤。

    “到底怎么了？！”单婉晶在一旁惊问道，一连两次都这样，难道她母亲的问题其实很严重吗？！

第一卷 第178章 妖女

    “颜先生怎么停了？继续呀！”东溟夫人突然娇声说道，隐约中，仿佛有了年轻时候的神态。

    颜白则是一阵苦笑，又失算了啊。

    原来刚才东溟夫人已经没打算反抗了，而且不仅没打算反抗，因为刚才的情况，对颜白真气产生了兴趣，所以东溟夫人还想趁机研究一下。

    结果，这一次，颜白却偏偏输入的是长生诀真气。要知道原著里可就是因为长生诀真气而突破的，两种功法之间是能产生一种不为人知的化学反应的！结果颜白的长生诀真气石沉大海，一去无回，居然被东溟夫人给吸收了！

    坑爹呢！颜白如今是彻底无语了。当然，他确实是有办法能够让长生诀真气不被东溟夫人给吸收，但那是作为攻击的手段，而不是作为治疗的手段。

    治疗经脉，首先就必须要柔和，要不然其他人也不会没有颜白的手段，而颜白也不会去下那个银针以保证安全了！如今看起来，这长生诀真气是用不得了，这哪里是治疗啊，根本变成传功了，东溟夫人肯定会把他吸干的！

    看看这位夫人，完全没有了之前的雍容华贵样，娇滴滴的喊着“继续呀”，明显是尝到了甜头嘛！颜白突然发现，他好像变成了奶牛一样的角色，他可以使用长生诀真气给这些修习天魔大法的女人“传功”，而本身又可以凭借长生诀的特性快速回气。

    乖乖，这要是被人知道了，颜白不会被祝玉妍等人“圈养”起来吧？！

    现在，道家的长生诀是不能用了；佛门的真气和魔门的相冲，根本不适合用来给东溟夫人治疗；至于魔门的真气，开玩笑，无论是补天还是花间，不被东溟夫人立马认出来才怪了呢！

    想来想去，也只有颜白的大融合新・不死印法稍微好一点。

    “你到底行不行啊！”单婉晶在旁边急叫道，她现在都有些怀疑起了颜白的医术。

    “婉晶，你怎么能说颜先生‘不行’呢！我想颜先生只是需要缓口气吧。”东溟夫人柔和的说道。

    妖女！

    在还没有见到之前，颜白第一次体会到了什么是妖女！

    荣娇娇当初对颜白的诱惑过于直白赤裸，当然，对荣娇娇来说，那也是找不到其他更好的办法了，使得在颜白心目中，荣娇娇更趋近于是一个妓女，而不是妖女。

    至于后来的祝玉妍，人家身份摆在那里，资格和辈分也都摆在那里，还怎么可能刻意去诱惑颜白这么一个小辈啊。所以那时候的祝玉妍，在颜白看来，与其说是妖女，反而更像是圣女！

    看看现在，东溟夫人故意把话说的那么暧昧，明明语气很柔和，却仿佛让人酥到了骨子里，而那“不行”二字，更让颜白怒从中来，想要立马给人证明看看他到底行不行！十足的妖女啊！

    颜白深吸了一口气，顿时也豁出去了，这可不单单是被美女看不起的问题，关键颜白“医神”的招牌可不能坏啊。

    反正跟石之轩有仇的只是祝玉妍，而东溟夫人跟她那个母亲的关系早已经崩坏了，那么就算让东溟夫人猜到了颜白使用的是不死印法，也没什么大不了的吧。

    于是颜白开口说道，

    “还请夫人不要反抗，配合一下。”

    然后又再次输入了一开始的不死印法真气，东溟夫人果真是毫无反抗，只是身子微微一动，大概在惊讶于颜白居然又用起了这种真气。体内的真气倒是非常配合的，任由颜白去引动。

    一旁的单婉晶见终于没再出状况，也总算松了口气，不过还是一直守在旁边看着。

    其间，寇仲和徐子陵已经选好了兵器，听说颜白在给东溟夫人看病，甚至觉得这还是一个探查情况的好机会。

    两个小子跟傅君C先去休息，傅君C趁此机会又指点了一下寇徐二人的武功，虽然现在他们已经学了长生诀，但武学至理是殊途同归的，傅君C讲的一些东西，虽然不是具体功法，但也让寇徐两人受益匪浅。而且寇仲和徐子陵也没有隐瞒傅君C，把他们准备偷账簿的事也和傅君C交代的清清楚楚。

    这不仅是跟李世民的承诺问题，同样也是对付宇文化及的一次大好机会！虽然傅君C被颜白救活了过来，但宇文化及还是母子三人的大仇人。特别是傅君C，如果没有被宇文化及伤成那样，她又怎么会被颜白占了便宜，白白失了身子呢？！所以，这个仇不得不报！

    傅君C对这个东溟派，谈不上恶感，也谈不上好感，所以，偷她们的东西，傅君C一点都不在意，她唯一在意的就是寇徐二人的安全。

    可惜现在傅君C武功没有恢复，帮不上什么忙。不过傅君C却完全可以利用颜白，引开东溟夫人母女俩，为寇徐二人创造机会！偷取账簿，扳倒宇文化及，为自己报仇！

    雏鹰总是要离开母亲的，傅君C不可能一直把寇徐二人带在身边，她也没那么多东西能够继续教导现在的双龙。只有江湖才是他们最好的成长之处！

    当然，就算是要把寇仲和徐子陵放到外面去，让他们自己历练，不过一旦听到他们有任何超出寻常的危险之时，傅君C肯定又会不放心的要跑过去帮忙的吧。

    不提母子三人暗地里的算计，这一边，经过半个多时辰的努力，颜白终于是收功了。

    东溟夫人出了一身汗水，全身上下都早已浸湿，肚兜完全贴在身上，更是勾勒出诱人的曲线来，就连旁边的单婉晶都看得脸红心跳，同时又羡慕不已。

    虽然是出了一身汗，不过东溟夫人的面色却明显比之前红润许多，特别再做了几个深呼吸，感觉浑身顺畅，仿佛经过了洗经伐脉一番！

    “颜先生果真名不虚传，手到病除，我感觉好像年轻了十岁！不过先生要是能用另外一种真气为我治疗暗疾，那就更好了。”东溟夫人起身说道。

    颜白露出一阵苦笑，

    “夫人难道是想让我老十岁吗。”

    看到颜白身上也流了不少汗，东溟夫人对东溟公主吩咐道，

    “婉晶，带颜先生去沐浴更衣。”然后面向颜白，“待会儿继续再找颜先生探讨一番。”

    这时候东溟夫人自己也要去清洗一下，当然，她也完全没有放弃对颜白武功的好奇。本来无论是怎么样厉害的武功，东溟夫人都不会太在意的，可偏偏颜白的功法居然能跟她的武功引起反应，这就让东溟夫人很感兴趣了。

第一卷 第179章 洗澡

    不会是什么双修功法吧？！东溟夫人突然一愣，却是被自己的想法搞得脸上一红。

    虽然从来没有听说过有哪个功法跟天魔大法是配套双修的，但出身魔门的她，思想本就不拘一格，而且天魔策本身也有所遗失，难保没有那种可能性啊！

    颜白的那种功法（长生诀）对东溟夫人有用，能够提升她的功力，说明这至少也是能够“采阳补阴”的；然后颜白的功法（不死印法）又能引导东溟夫人体内的真气，如今东溟夫人当然不知道颜白几乎天下所有真气都能引动，还以为只是跟她的天魔大法有特殊反应呢。

    这样一来一回都能相互作用，完全就是双修功法的特点嘛！从来都没有人突破过天魔大法第十八层，莫非就是缺少了“男方功法”的原因？

    一边想着，东溟夫人披上衣服，然后也没再跟颜白两人说什么，自己就离开了。

    东溟公主看着自己母亲的背影一阵愕然，母亲这是，害羞了？明明颜白只是个瞎子，什么都看不到，之前脱衣服的时候都还挺大方的，现在却害羞了？

    “咳咳，公主？”颜白在旁边咳嗽一声。

    “哦，谢谢你治好我母亲的病。”单婉晶连忙道谢道，其实如今东溟派的情况跟巨鲲帮差不多，东溟夫人已经几乎把实权都交到了单婉晶手上，自己则是像云广陵一样，在幕后指点而已。一些招呼应酬什么的，单婉晶现在正在一点点的慢慢在学。不过在这方面的天赋，单婉晶明显不如云玉真，因为她实在是太傲娇了一点，不是那种能忍能让的性格。

    “都说是举手之劳了，公主不必放在心上。”颜白挥了挥手说道。

    “对颜先生来说，可能只是举手之劳，但对我来说，则没有什么能比母亲的身体更重要。这段恩情，婉晶必然永记在心！”单婉晶认真的说道。

    “公主的孝心真是让人钦佩，想必夫人也高兴得紧吧。”颜白说道。

    “颜先生，我吩咐人带你去沐浴吧。”单婉晶说着就要去叫人。

    颜白却是突然拦在东溟公主面前，笑着说道，

    “刚才夫人好像是让公主带我去的吧！”

    “你？！”单婉晶脸上一红，真是又羞又怒，可颜白刚刚才治好她母亲，东溟公主实在不好对颜白发作，最终叹了口气，说道，

    “你这人，哪里都好，就是太轻浮，太好色了！”

    “人不风流枉少年，特别像我这样名扬天下的大才子，要是不风流一下，那将是多少佳人们的损失啊。男人三妻四妾很正常，至少我绝对不会像那个多情公子一样，风流又无情！”颜白毫不脸红的说道，估计这时候，单婉晶心里一定在骂颜白不要脸吧。而且，不管其他女人如何，但在她们东溟派，男人三妻四妾这种事是绝对不可能的，这里可是女人的天下！是女人娶夫，而不是男人娶妻。

    然后又听颜白继续说道，

    “再说了，我明明什么都看不见，公主又怎么能说我是好‘色’呢！”

    单婉晶本来还很生气，可听了颜白这话，抬头看了看颜白眼睛上的丝巾，一时间，却也再没有了怒意，反而还在心里升起了一丝同情。

    女人都是心软的动物，总是爱同情心泛滥，明明眼睛瞎应该是颜白的缺点，但当他这个人本身太过于优秀的时候，反而成为了优点。

    打个比方来说，在完全不需要考虑生计的情况下，一个女人对两个男人的喜欢程度都相同，可一个是正常人，一个是瞎子。那最后那个女人往往会嫁给那个瞎子，因为他需要照顾，这就是同情心在作祟了。而且嫁给瞎子还有另外一个好处，以后女人就算年老色衰了，在瞎子心里，也不会有任何区别吧。

    “走吧。”单婉晶幽幽的说道。

    “啊？”颜白一愣，大概没想到变化会这么快吧。

    “我只不过是按照母亲的吩咐带你过去，你可不要指望我会伺候你什么的！”单婉晶脸一红，连忙补充道。

    “我什么时候有那种指望了？公主，难道我颜白在你心目中，就是那样的人？！”颜白一脸伤感的说道。

    “一点没错！”单婉晶毫不客气的承认下来，“走啦，你要是敢乱来的话，我直接砍了你！现在母亲不在，这里我最大，没有人能够帮的了你！”单婉晶警告道。

    “好好好，我知道，这里公主你最大，行了吧！”颜白好笑的说道，你母亲已经走了，颜白一个男人，当然没你“大”咯。

    单婉晶显然没有发现颜白的恶意用心，反而一挺胸口，傲娇的说道，

    “你知道就好！”

    ・・・・・・

    在小婢的伺候下，颜白躺在木桶中舒服的洗澡，除了眼睛上的丝巾以外，其他衣物全部都被拿去清洗了，反正这东溟号上有的是衣服可供颜白更换。颜白突然想起当初穿石青璇衣服的时候，还真是让人怀念呢。

    单婉晶并没有离开房间，而是隔在屏风后面，

    锵！

    突然一阵拔刀声，颜白一点没紧张，因为他看得清清楚楚，是单婉晶在观赏他的武器，

    “这就是，霸刀啊。。。。。。”专门生产兵器的东溟派的公主，没有对这刀做出任何评价，只是一声叹息。

    因为霸刀背后永远都有一个影子――岳山！

    单婉晶虽然不是尚秀芳，不会莫名其妙对那么一个毫不相干的人产生感情，但岳山毕竟跟她有直系亲属关系，由不得单婉晶不在心中感叹。

    不过感叹完了也就完了，单婉晶没有去问颜白任何关于岳山的事情。就算知道了又怎么样？！

    单婉晶收起霸刀，把石青璇的那支竹箫拿到手里把玩了起来，

    “听说这是青璇大家的竹箫吧，你们真的有那种关系？”单婉晶八卦的问道，这可是相当私人的物品，如果只是送给颜白作为纪念也就罢了，但颜白明明还拿着竹箫来演奏的。

    这都算是间接接吻，难道石青璇还会不在意？也就是说，颜白和石青璇之间，肯定是又暧昧关系的吧！

    “你说呢？”颜白反问道。

    单婉晶却是说道，

    “我想应该没有吧。”

    “为什么？”颜白奇怪的问道。

    “如果有的话，青璇大家怎么会任由你到处风流；如果有的话，能够娶到那样的女子，你应该恨不得全天下都知道吧。”单婉晶说道。

第一卷 第181章 惊变

    还是说，东溟夫人真的为了报答他的治疗之恩，打算以身相许了？或者说，是对自己的长生诀感兴趣，因此才对自己施展美人计？

    不管是哪种原因，颜白都是稳赚不赔啊，如此一个绝世美女，而且还是主动伺候，如果还要拒绝的话，那不是太监，就是太监了！

    享受！好好的享受一番！这就是颜白如今心里的唯一想法！

    大概是看穿了颜白的内心想法，东溟夫人轻轻的拍了一下颜白的后腰，娇嗔道，

    “讨厌！颜先生在想什么呢！”

    天啦，这真的还是那个东溟夫人吗？这真的是一个孩子的母亲吗？该不是谁冒名顶替的吧？

    不仅是颜白，外面偷看的单婉晶也被自己母亲这个少女般的娇嗔之态给惊得不可思议。

    东溟夫人双手从颜白的肩膀，按摩到颜白的后颈，然后继续向上，按到了颜白的太阳穴上，轻轻的揉了起来。因为这个动作，东溟夫人的身子不得不微微下伏。

    头已经快贴近了颜白的脸，呼吸之间，一阵阵温热的香气喷到颜白的脸上。同时，最让人受不了的还是，那本来就傲人的前胸，因为身体下伏的原因，更是夸张，已然若有若无的在颜白的裸背上蹭来蹭去。

    “颜先生，还想要更舒服吗？”东溟夫人在颜白耳边再次问道。

    “想！”颜白几乎是毫不犹豫的就说出了自己心目中的答案。

    然后就在此时，异变突起。

    颜白的头猛的一痛，如同两根细针从太阳穴插进了脑袋里一样，让颜白几乎当场就昏了过去。

    “夫人？！你干什么？！”颜白惊叫道，东溟夫人这是想杀害他？

    不！如果真想杀他的话，刚刚那一下颜白估计都已经死了。难道真的是为了单婉晶来教训他的？不可能吧，他颜白又不是什么小人物，刚刚那也不过是个玩笑而已，东溟夫人没道理会做出如此夸张的事来！

    莫非，东溟夫人也是为了杨公宝库？

    怎么会呢，东溟派又不是要争夺天下，而且从原著里就能看出来，东溟夫人从来没有强行要挽留过寇仲和徐子陵，反而在知道他们的身份以后，知道他们跟长生诀、跟杨公宝库有关后，不想拉他们入派，就是不愿意给东溟派惹来麻烦。

    那到底是为了什么？颜白应该从来没有得罪过东溟夫人吧？总不可能是因为岳山的关系吧，东溟夫人从来没有享受过父爱，所以如今在自己这个“岳山传人”身上报复了？

    “颜先生最好不要反抗，这么脆弱的地方，一不小心，我可能也会失手的。”东溟夫人说着，双手不离开颜白的太阳穴，慢悠悠的坐在了颜白后腰上。

    “夫人，是不是有什么误会啊？大家坐下来慢慢说清楚啊。”颜白苦笑道，这时候哪里还去在意这丝迤逦啊。

    “你到底是谁？有什么目的？！”东溟夫人冷喝一声，这审犯人一般的模式到底是神马情况啊？

    “我是颜白啊，难道还能有假的？”颜白无语的说道。

    “婉晶，你进来。”东溟夫人突然对外面的单婉晶说道。

    单婉晶推门而入，脸上红红的，显然对偷窥的事非常不好意思，不过这时候，看到这种情况，也知道应该是真有什么问题，自己母亲不像是在开玩笑。

    “娘，什么事啊？”单婉晶问道。

    “把那里的那块东西拿过来，黑色的。”东溟夫人吩咐道。

    “这个？”单婉晶拿起了颜白的一个随身之物，颜白脸色一变，顿时知道问题出在哪里了！

    尼玛！天大的误会啊！

    原来之前东溟夫人进屋的时候，脸色一变，并不是因为单婉晶的话，而是因为看到了颜白从祝玉妍那里得来的那块信物！

    由于颜白的衣物都拿去洗了，所以像霸刀，竹箫这类的东西，全部都整整齐齐的摆放在那里。其中自然就包括宋玉华的玉牌，和祝玉妍的信物。

    不用说，东溟夫人现在就是认定了颜白是阴葵派的人！

    前面也说过，东溟夫人猜测颜白的武功跟天魔大法有某种关系，或许可能是一对配套的双修功法。当然，那时候东溟夫人还并没有怀疑颜白什么。

    因为东溟夫人知道，阴葵派没有这种功法，说不定是颜白偶然找到了《天魔策》缺失的部分，从而修炼出来的呢。

    可当进入这个房间里的时候，看到祝玉妍的那个信物，东溟夫人瞬间就认定了一切。她已经离开了阴葵派这么多年，而从颜白的年龄来看，只能是她离开之后的事情。那么在这段时间里，阴葵派找到缺失的《天魔策》并且培养出传人也不无可能！颜白本身不为人知隐秘的身份也更值得怀疑了。

    加上颜白本身武功深不可测，东溟夫人没有战胜并生擒的信心。所以，东溟夫人才使美人计，不动声色的就把颜白给制服住了。

    本来一开始，在按摩颜白后背的时候，东溟夫人就已经想动手的。可是通过微微真气试探，发现颜白体内虚虚荡荡，若有若无，让人难知深浅。就算是在颜白完全放松的情况下，东溟夫人也担心可能制不住颜白，所以最终才选择了从头上来。

    “误会啊，虽然那确实是祝玉妍给我的，但我跟他真的一点关系都没有！”没等东溟夫人发问，颜白就主动喊冤起来。

    听到祝玉妍的名字，这一刻，单婉晶也终于知道自己母亲为什么会那么激动了。那是一个何等无情的外婆啊，如今东溟夫人母女俩最大的仇人是边不负，可实际上呢，边不负背后站的可是祝玉妍！阴葵派传人不能跟自己喜欢的人发生关系，所以祝玉妍才默认了边不负的行为。

    因此，颜白现在可谓是打翻了东溟夫人的火药桶，如果不是颜白刚刚给东溟夫人治病的话，现在说不准会是什么情况。

    “没有关系她会把东西给你？没有关系你会把东西收下？！”东溟夫人质问道。

    “夫人，你也知道，我哪敢不收啊。”颜白苦笑道。

    可惜，颜白现在说什么也没用了。如果单纯只是信物那也罢，如今再加上功法的问题，东溟夫人打死也不相信颜白和阴葵派无关！

    “这只是阴葵派为了拉拢我才给我的，真的。夫人你想想看，我可是知道杨公宝库秘密的，但阴葵派如今明显还不知道，那么我可能会是她们的人吗？！”颜白连忙说道。

第一卷 第182章 成了人质

    没想到杨公宝库这次居然被颜白利用来自辩了啊。可惜，一个人一旦认定了一件事，那么旁人可是很难把她的思维再扭转过来的，特别那个“旁人”还是当事人。

    “哼！先不说那杨公宝库的传言到底是怎么回事？你如果真的知晓秘密的话，为什么还会传出来？宝库里的宝物也应该早就被你拿空了吧！就算你知道这个秘密，魔门之人向来自私自利，这么重要的东西，不告诉别人那也是非常正常的了！”东溟夫人说道。

    “如果我是阴葵派的人，那师妃暄可能会跟我交好吗？！”没办法，颜白只能再搬救兵。

    “你的功法又不是天魔大法，只要你自己不说，谁能知道你是阴葵派的人？况且那个师妃暄不是也跟侯希白交好吗？再说了，前面可还有石之轩跟碧秀心的例子呢！”东溟夫人继续质问道。

    颜白几乎已经要口吐白沫，

    “你要我怎么说你才能相信啊。。。。。。”

    突然心中一跳，连忙说道，

    “我去帮你们杀了边不负，这种总能证明我的清白了吧！”

    一听到边不负的名字，东溟夫人和东溟公主都是一凝，脸上露出了又恨又厌恶的复杂神色来。颜白的太阳穴都是再次紧了紧。

    “哼，看来你真的是什么都知道啊！”东溟夫人恨声说道，仿佛颜白的话已经侧面暴露了他的身份一样。

    “婉晶，去把他脸上的丝巾取下来。”东溟夫人突然吩咐道。

    “喂！你们干什么，不能这样欺负瞎子的！”颜白惊叫道。

    “我早就觉得你这双眼睛一定有可疑，连洗澡的时候也不把丝巾取下来，说不定一看到你的眼睛，就能知道你是谁了！”东溟夫人说道。

    东溟公主单婉晶带着好奇和八卦，把手伸了过去，颜白连忙收起了白眼，一瞬间，完全处于黑暗之中。

    丝巾被轻易的取了下来，并没有让东溟夫人母女俩看出任何奇怪的地方。

    “不对！如果只是这样，平时闭着眼睛就行了，为什么还要专门带上丝巾？！”东溟夫人说着，又朝女儿示意一下。

    单婉晶伸出手去，把颜白的眼皮掰开。

    “呀！”两声惊叫，显然是看到了一只不比寻常，白色的眼珠！

    不过，突然之下其实也不可能看得太仔细，可印象里，那些瞎子好像就是白白的眼睛吧？

    一时间，现场沉默了下来，单婉晶跟自己母亲对视了一眼，她们完全想错了？颜白真的是个实实在在的瞎子，那么专门带上丝巾，肯定是他自尊心很强，不愿意让人看到他的丑态。

    可如今，她们居然强行的把他的眼睛露出来，这会不会显得太残忍了点啊？！

    “对不起！”看得出来，东溟公主单婉晶还是非常善良的，没等自己母亲吩咐，连忙又主动帮颜白把丝巾绑了回去。

    颜白在心里微微松了口气，这一下终于能再次使用白眼了。那种什么都看不见，而且还被人控制的感觉，真的很不好啊，瞎子可不是那么容易当的。

    好在，打开白眼对颜白来说，就跟睁开眼睛一样简单，并不会有任何问题，不会被人发现。

    沉默了一阵，颜白主动开口道，

    “我说，就我刚才的那个提议怎么样？只要我帮你们杀了边不负，就能证明我的清白了吧。”

    “哼，难道就这么把你放走吗？你要是说话不算数怎么办？”东溟夫人说道。

    “那我可以把我妻子暂时压在你们这里啊。”颜白想了想说道。

    “哈！”东溟夫人冷哼一声，“能毫不犹豫的把自己妻子当作抵押，阴葵派，还是那样冷酷无情呢！反正女人对你来说，太容易了吧！”

    “我。。。。。。那你说怎么办？”颜白无奈的说道。

    “本来我想给你下毒的，可你自己又偏偏是什么神医，没办法，这种方法对你来说一点用都没有，无论什么样的慢性毒药，我想你自己都能解掉的。”东溟夫人说道。

    颜白嘴角一抽，什么时候医术也成为阻碍自己的地方了？

    “所以？”颜白问道，既然东溟夫人这么说，应该是想到了什么好的方法吧。

    东溟夫人看着颜白，一个字一个字的说道，

    “所以我要拿你去跟阴葵派换取边不负！”

    “额。。。。。。”颜白喉咙动了动，“夫人，你是不是太看得起我了啊。”

    “首先，你颜白本身对阴葵派来说，作用绝对在边不负之上。”东溟夫人分析道，边不负除了武功高强以外，并没有什么特殊的地方。而颜白不仅武功高强，而且医术高超，单是这一点，边不负就完全比不上。要是东溟夫人的猜测没错的话，颜白的功法是跟天魔大法配套的，那么颜白对阴葵派来说，绝对是国宝一样的人物！

    “然后，你刚才也说过，阴葵派现在还不知道杨公宝库的秘密，你说他们舍不舍得为了你而下大价钱呢？！”东溟夫人冷笑道。

    “夫人，你不能这样，我刚刚还帮你治病来着！”颜白几乎哭了出来，从天堂掉下地狱也掉得太快了吧。没想到就是因为那么一块小小的信物，当初颜白还真是手贱啊！

    没错，如果没有那块信物，就算明知道凭借颜白杨公宝库的秘密可以换来边不负，东溟夫人也绝对不会对颜白下手的。可现在已然认定了颜白是阴葵派的人，东溟夫人就再不跟颜白讲任何道义！

    “放心，如果阴葵派不愿意拿边不负交换，我立马放你走。当然，你或许也能直接把边不负引过来，到时候一旦我们杀了边不负，你也能恢复自由。”东溟夫人对颜白承诺道。

    “你就不怕她们全员出动过来抢人啊。”颜白哭喊道。

    “哼！她们要是敢乱来的话，我直接杀了你。到时候损失最大的就是她们阴葵派！”东溟夫人说完，对东溟公主吩咐道，“婉晶，去把金刚锁铐拿来，这家伙功法奇特，我怕单凭真气是制不住他的。”

    “是！”东溟公主点了点头，突然问道，“其他三人呢？”

    “也全部抓起来，他们也可能知道杨公宝库，如今要把所有牌都握在我们手中。”东溟夫人沉吟道。

    这时候，颜白已然是认命了。

    好吧好吧，如果真被交易了过去，大不了从此加入阴葵派好了，反正美女那么多，总不会亏待自己吧。。。。。。

第一卷 第183章 可怕的威胁

    然后，寇仲和徐子陵还有傅君C很快也被制服了。

    虽然寇徐二人武功不弱，而且也很机灵。但偏偏有一个无法使用武功的傅君C，拖累之下，又不可能抛下傅君C不管独自逃跑，最后自然全部难逃被活捉的命运。

    “臭婆娘，翻脸不认人，不讲信用，无耻至极！”寇仲忍不住破口大骂道。

    虽然被抓了，人为刀俎我为鱼肉，但他们就是这样的脾气。

    “闭嘴！”单婉晶走了过来，脸色有些不太好看。

    “怎么着，你们敢做还不能让人说吗！”徐子陵回道。

    “放心，我们不会把你们怎么样的。只需要好好的在这里呆一段时间，等事成之后就会放你们离开。”单婉晶直接说道。

    傅君C脸色一变，既然目标不是他们，而且又没有看到颜白，显然东溟派的目标就是颜白！

    “你们把颜白怎么样了？！”傅君C大声问道，颜白绝对不能有事，就算要死，也只能死在她傅君C的手里！

    “他也不会有事的，不过。。。。。。”单婉晶欲言又止，“总之，如果有机会的话，你们以后应该还能见到他。”

    傅君C脸色相当难看，

    “你们难道也为了杨公宝库？”

    “我们东溟派不缺钱，也不争霸天下，拿杨公宝库来干什么。实话跟你们说好了，我们要拿颜白跟阴葵派交换一个我们的仇人，等交换完了你们就都没事了。”单婉晶直接说道，反正只要他们离开了就总会知道的，提前告诉他们也没什么大不了的。

    “你们怎么能这么不要脸，明明是请我们上来做客的！”徐子陵忍不住叫道。

    “没错，这次我们确实做的不厚道，但对阴葵派的人，我们根本不会跟他讲任何仁义道德！”单婉晶冷喝道。

    “阴葵派？什么阴葵派？”三人疑惑的说道。

    看到三人的表情，也不像是假的，单婉晶不由说道，

    “你们原来也不知道吗？看来他果然藏的够深啊，那个颜白其实就是阴葵派的人！我们让阴葵派把他赎回去，对他来说，也不算什么。”

    寇仲和徐子陵对颜白了解不多，自然是什么都不清楚，连忙转头看向傅君C。而傅君C一愣，却是想起当初的情况。

    “不可能！颜白绝对不可能是阴葵派的人！”傅君C连忙把当初遇到祝玉妍的情况跟单婉晶说了一遍，就算她也不知道颜白的来历，但也绝对不可能是阴葵派的人。

    “先不说你作为颜白的妻子，说的话到底可不可信。就算你说的是真的，为什么不是他跟祝玉妍故意联合起来骗你的呢？！”单婉晶质问道。

    傅君C张了张嘴，却也是突然说不出话来了。对于颜白，傅君C又何尝了解多少呢。不过有一点傅君C倒是能够肯定，祝玉妍确实对颜白很友好。如果真的把颜白交易过去了，阴葵派应该也不会对颜白怎么样的。

    其实这时候，单婉晶已经有些动摇了，要是傅君C的话是真的，单凭那么一块信物可无法认定颜白是阴葵派的人。但人就是这样，事情现在已经做下了，就算将错就错也要错下去。如果有确实证据证明颜白不是阴葵派的人，那还能立刻道歉放人。如果只是可能性的话，那是绝对不会去相信的！

    ・・・・・・・

    福兮祸所伏，祸兮福所倚。

    颜白绝对没有想到，这被人绑架居然也能称得上是一次艳x遇。

    首先，一开始，东溟夫人就是紧贴在他的身后，双手始终不离颜白的太阳穴，雄伟的前胸很自然的就抵在了颜白背上。而东溟公主则在前面红着脸帮颜白穿戴好了衣裤。

    虽然可以找其他人来伺候，但东溟夫人不能放开颜白，如今的状态被人看到了，也实在有些不雅，有失威信。所以，没办法，只能让东溟公主亲自搭手帮忙了。

    等到颜白被绑上了以后，东溟夫人才终于是离开了跟颜白贴身的状态。不过，颜白如今是她们最重要的人质，为了防止颜白逃跑，也为了防止有人来救颜白，肯定是要随着把颜白带在身边的。

    从这一刻开始，东溟夫人母女俩可以说就没有离开过颜白十米范围。吃在一起，住在一起，睡在一起，母女俩轮流休息，保证二十四小时都有人清醒的守着颜白。

    当然，是艳x遇的同时，也是一次煎熬。就跟当初和师妃暄住在一起的时候一样，看得到，摸得到，可就是偏偏不能做啊。。。。。。

    由于颜白体质特殊，想要用真气在他体内制住他根本不可能。所以东溟夫人决定对颜白用迷药，就是一种类似于十香软筋散的东西，让人全身发软，使不出力道来。

    当然，颜白可以运功逼毒，但只要颜白把毒逼出来了，东溟夫人又立马会再次下毒，反正不会让颜白处于正常状态。

    而且，这还不是东溟夫人最可怕的地方。

    魔门出身的人就是“不拘小节”，东溟夫人居然威胁颜白，如果颜白试图逃跑，而又没有成功的话，那她就要在颜白下体动一动手脚了。

    每当颜白想起那时候的场面，他都会全身发寒――

    东溟夫人摸着颜白的小腹，轻柔的说道，

    “颜先生，你完全可以试一试，万一成功了，你就彻底恢复自由了。就算失败了也不打紧，我说话算话，不会要多，也不会要少，反正那东西每个男人不都是有两个的吗（是那个而不是那个），失去一个也没什么大不了的吧~~”

    自此以后，颜白直接绝了试图逃跑的打算。开玩笑，这比要他命还可怕啊。如果真的失败被抓了，颜白相信如今的东溟夫人绝对做得出来那种事，就算凭借长生诀，说不定还能有救，但颜白可不敢拿这种大事来赌啊！

    所以，颜白不仅不跑，连逼毒也不去逼了，做什么都很合作，只求早一日脱离苦海。

    ・・・・・・

    毕竟事关重大，东溟夫人决定，等回到海上之后，才把消息放出去。如今，为了不引起别人的怀疑，东溟夫人还是会按照计划，去跟李渊见面。如果别人问起，就说颜白等人已经在中途下船了。

    颜白总是神龙见首不见尾的，这种说辞合情合理，暂时也不会惹人怀疑。

    然后等到见完李渊之后，东溟号立刻返航，届时，再向阴葵派摊牌。东溟夫人相信，一旦回到了海上，任何人都无法在暗地里打主意的。

第一卷 第184章 东溟夫人离开

    虽然东溟夫人跟李渊关系很好，东溟公主跟李世民也是有着暧昧关系。但李阀毕竟是要争天下的，那么杨公宝库对李阀来说非常重要。所以，就算是对李阀，关于颜白的事，东溟夫人也肯定要瞒着。现在的她，满门心思都是报仇，为了能杀掉可恶的边不负，东溟夫人不允许有任何意外。

    “娘马上就要到李阀船上去了，这一夜，是最关键的一夜，无论发生任何事，记住，是任何事，都不能离开他一步，知道吗？！”东溟夫人临行前对自己女儿提醒道。

    “娘，我知道的，就算船被人砸穿了，我也会不离开这家伙一步的。”单婉晶说道。

    东溟夫人却是脸色一正，认真的说道，

    “不仅如此，就算有人说娘遇到危险了，甚至说娘死了，你也不能有任何的犹豫。”

    “娘？！”虽然明知道那可能是敌人的假消息，东溟夫人武功这么高，又是去李阀的船上，通常怎么可能遇到危险，但听到这种话，单婉晶还是不禁脸色大变。

    虽然单婉晶也很想杀掉边不负报仇，但说穿了，边不负伤害的还是她母亲，东溟公主可不会本末倒置，为了报仇而不管自己母亲的性命的。

    也就是说，如果东溟夫人真遇到危险，或者被阴葵派绑架了什么的，单婉晶到时候绝对是会拿颜白去换她母亲东溟夫人，而不是去换边不负。

    “婉晶，你也长大了，东溟派如今也逐渐交到了你的手上，一直都在让你打理。你应该知道，什么是大事为重，如果今夜真遇到什么巨大的变故的话，你完全可以自己做决定，不用管娘，把东溟号开回到海上去。放心，娘不会有事的，一定会想办法回来跟你汇合。说真的，娘现在不是担心自己，而是更担心你呀。”东溟夫人摸了摸自己女儿的头说道。

    一点没错，不管颜白的事情有没有暴露，东溟夫人按理说都不可能遇到危险的。所以最危险的，还是留在船上，守着颜白的单婉晶。

    单婉晶点了点头，回道，

    “娘你也不用太担心，如今谁也不知道这家伙在我们手上的事情，应该还不会有什么不长眼的家伙会主动来惹我们东溟派吧。”

    “不多说了，我早去早回。来，这个交给你，要是这家伙敢乱来的话，你果断一点！”东溟夫人抛了一把小刀给单婉晶，这把小刀的用处，不言而喻。

    临走之前，东溟夫人还在颜白耳边提醒道，

    “颜先生，你也知道，我女儿还是个黄花闺女，对男人的东西不太了解。所以你可千万不要做出什么来啊，万一不小心，全部没了，那我也只能是爱莫能助了。”

    女人好可怕~~江湖好可怕~~青璇，你当初为什么要丢下我不管呢~~

    颜白现在，绝对是欲哭无泪啊。一直以来，颜白都觉得，男人天生就占有优势，因为可以随意的威胁女人，你要是不听话的话，我就xxoo你！果然是随时随地都带了一把枪在身上啊！

    可没想到，如今这把枪却成了颜白的弱点。明明是拿来威胁女人的东西，此时却被女人拿来威胁他颜白了。一个大男人，居然混成了这样，不知道算不算是悲哀啊。

    东溟夫人离开后，单婉晶立刻举着小刀在颜白面前挥舞了一下，也不管颜白看不看得到，耸了耸鼻子，故意恶狠狠的说道，

    “你最好给我小心点，别以为我好欺负，要是你敢乱来的话，哼哼！”

    颜白苦笑一声，

    “我现在比你还希望今夜不要出现任何状况。”

    要知道真的出现什么让人反应不过来的状况，这小妮子一紧张，手一颤，到时候颜白要是出了问题，恢复不了的话，不仅是东溟派，他估计要报复社会，让全世界都遭殃的。

    可颜白又很清楚的知道，今夜可能真要出事。因为想偷东溟派账簿的，可不仅只有双龙，还有宇文成都。宇文成都，据寇徐两人称，估计比之杜伏威都不遑多让了。既然他敢一个人上船来偷账簿，那么就算没有寇徐二人捣乱，宇文成都应该也是能得手的。

    所以颜白就怕到时候真出事了，单婉晶没有经验之下，会紧张得乱来。而且最让颜白无奈的就是他还不能提前提醒单婉晶。因为要是颜白提醒了的话，单婉晶肯定会认为颜白是别有用心。

    那么到时候一旦果然按颜白说的那样，宇文成都跑来抢账簿了，届时单婉晶保不准会把小刀直接放到颜白的某个部位上，以防止颜白借机生事吧。

    “哎！”颜白再次叹了口气，“张无忌他麻麻说的好啊，越漂亮的女人越会骗人，当时那种情况下，明明都已经感觉到很反常了，自己居然也能上当。男人果然都是下半身思考的动物吗。”

    “你一个人在嘀嘀咕咕个什么呢！”单婉晶出声问道。

    颜白摇了摇头，

    “我想睡觉了，希望睡一觉醒来之后，一切如常吧。”说着，直接倒在了床上。

    结果单婉晶却是突然扑过来把颜白从床上拉了起来，

    “不许睡觉！”

    “我说公主啊，我都不逃跑了，还不让人睡觉吗。”颜白无语的说道。

    “你睡觉我一个人很无聊的，陪我说说话嘛。”单婉晶委屈的说道，颜白能睡，她可不能睡，难道就那样一直在旁边守着颜白？

    “没兴趣。”颜白瘪了瘪嘴，他作为一个被绑架者，难道还有义务陪绑架他的人解闷？

    锵！

    单婉晶却是猛的把小刀拔了出来，恶狠狠的对颜白说道，

    “你要是不听话的话，我直接阉了你！”

    这东溟公主，绝对要比东溟夫人不讲理得多啊！东溟夫人除了威胁他颜白不许逃跑以外，其他方面，几乎都还是把颜白当成客人一般在对待。不过很显然，东溟公主可没有她母亲那么讲礼貌，颜白在单婉晶眼里，彻彻底底的就是阶下囚嘛。

    “好吧好吧，我陪你总行了吧。我说公主，你能不能别随便就把刀拿出来，很危险的。”颜白忍不住说道。

    “谁叫你这人，好话不听，那本公主也只能给你来硬的了！”单婉晶冷哼一声。

    于是，颜白就那么一板一眼的配这个温室里长大的公主瞎扯了起来。不知道过了多久，颜白突然眼皮一跳。不是抢账簿的人来了，居然是李秀宁跑了过来！

第一卷 第185章 躲藏

    怎么回事？难道是东溟夫人那边暴露了问题？

    很有可能啊，寇仲和徐子陵可是答应了李世民要来偷账簿的，如今东溟夫人说他们中途就下船了，本身又一副什么事情都没有发生过，账簿没有丢的样子，难保不会让人怀疑啊。

    可寇仲和徐子陵当初答应李世民的时候，颜白和傅君C还没有出现。那么现在傅君C这个当妈的都出现了，两个当儿子的完全可能抛下李世民的事，选择跟他们母亲一行啊。

    所以说，单凭这一点，不可能引起李世民那边的怀疑的。就算李世民很聪明，还是怀疑了，那把李秀宁派过来干什么？确定一下寇徐两人还在不在？这对偷账簿有用吗？

    想来想去，都想不出合理的解释来，莫非姑娘家关系好，所以跑来说悄悄话的？开什么玩笑，到时候颜白不被发现才怪了。

    等等！颜白突然心中一跳，却是想通了关键点。

    不是东溟夫人那边暴露了问题，而是东溟公主这里暴露了问题！

    要知道东溟公主单婉晶可是喜欢李世民的，所以原著里寇徐二人偷账簿的时候，东溟夫人母女俩才都不在船上。就是因为东溟公主也跑过去见李世民去了，而且之后去听石青璇“演唱会”的“门票”好像也是李世民给的。

    颜白张了张嘴，却是不知道该说些什么。算了算了，他什么都不管了，顺其自然吧，反正跟他无关。又不是他自己要跑，如果被李秀宁发现了，到时候就任由单婉晶去解释好了。

    果然，没过一会儿，一个丫鬟就跑了过来，

    “不好了，公主，李家小姐坐小船过来了！”

    “什么？！”单婉晶惊得跳了起来，“她来干什么？哎呀，我知道了！”

    显然单婉晶也立刻就想明白了缘由。但明白了又怎么样，如何应付现在的局面才是关键。

    单婉晶不可能离开颜白，单独去跟李秀宁见一面；而李秀宁也绝对不可能连面都不见一下就主动离开的。而且单婉晶一时间也找不到什么好的理由来解释她为什么不去见李世民。

    病了？李秀宁进来探望，还是会发现颜白的呀！

    怎么办？到底该怎么办？

    把颜白藏在床上？那么大一个人，也太容易被发现了。况且只要在房间里，以李秀宁的武功，颜白怎么都很容易被发现的吧。

    有了！

    让颜白呆在水里面！

    “你现在虽然全身无力，但应该还能够闭气吧？！”单婉晶冲颜白说道。

    颜白点了点头，他既然都能够运功逼毒了，那么自然是能够闭气的了。

    于是单婉晶二话不说，直接把颜白扔到了浴桶里。

    “你不许偷看！”单婉晶下意识的喊了一声，却是突然想起颜白本来就是个瞎子，当即也不再犹豫，开始快速脱起了衣服来。

    单婉晶以洗澡为由，就算同为女人，李秀宁也不可能走得太近的。而颜白躲在木桶里，闭气不呼吸，李秀宁也绝对发现不了颜白的存在。这就是单婉晶临时之间，唯一想到的解决方法。

    其实如果单婉晶放心颜白的话，她完全可以让颜白自己呆在木桶里，而单婉晶到那边床上装病，免除这种肌肤相亲的尴尬。

    但那可能吗？单婉晶现在可是坚决的在执行“一步都不会离开颜白”这个任务。如果真的相信的话，那还绑架颜白什么啊。

    不一会儿，单婉晶就脱光了衣服，同样进入了木桶里，好在木桶够大，完全能记下四五个人，当然，那样肯定会挤得不得了了。

    一开始，单婉晶用手把颜白抵在身前，让颜白隔得自己远远的。可就算颜白看不见，单婉晶觉得自己这样正面对着颜白，把自己全身上下都展露在一个男人面前，实在是太羞人了点。

    于是单婉晶连忙又把颜白赶到了她背后去，虽然这种情况让单婉晶安心了不少，但因为颜白已经到了她背后，没有手抵着，又看不到颜白的情况，颜白如果想要偷偷做一些什么，单婉晶根本没有办法。

    “你要是敢乱来的话，我直接阉了你！”单婉晶这时候只能是用言语来威胁颜白了。

    没过多久，

    咚咚咚。

    “婉晶姐，你还好吗？秀宁来看你来了。”门外传来李秀宁的声音。

    单婉晶连忙把颜白按到了木桶里面。

    沉入水面下的颜白立刻施展长生诀的水决，寇仲和徐子陵阴阳二决都能在水底下长时间闭气了，颜白的水决自然更是了不得。不但能够闭气，仿佛还跟整个水融合到了一起。让同在水中，最多相隔有半米的单婉晶，居然都察觉不到颜白的存在！

    单婉晶情不自禁的回头看了一眼，发现颜白确实还在水里，并没有消失，这才稍微放下了心来。不过，一些疑惑也只能暂时放在心里了。

    “秀宁妹妹，你来了啊，我正在洗澡呢。”单婉晶开口回道。

    “那你什么时候能结束啊？”李秀宁在门外问道，出于礼貌，怎么也该等人洗完澡后再见面。

    不过单婉晶这时候怎么可能在李秀宁离开之前洗完澡啊。于是单婉晶说道，

    “我现在特别喜欢泡澡，一时半会儿也洗不完，秀宁你有什么就直接说好了。”

    “那我进来咯？”李秀宁说道，不管怎么样，都不可能站在门外说话吧。

    “嗯，请进。”单婉晶心跳加速的回道，又再次确认般的看了颜白一眼，这才稍微放松了一些。她在水里都感觉不到，李秀宁在外面更感觉不到了吧。

    然后李秀宁走进屋里，居然仿佛寻找奸夫一样，在床上，床下，整个房间里都逛了一圈。把单婉晶看得心惊肉跳，直以为李秀宁已经知道了颜白的事。

    “秀宁妹妹，你在干什么啊？！”单婉晶连忙问道。

    “嘻嘻，我还以为婉晶姐藏了野男人在房间里呢，要不怎么会不去看我二哥呢！”李秀宁笑道。

    单婉晶这才松了口气，原来是在开玩笑啊。不过也幸亏没有把颜白藏在其他地方，要不然李秀宁装模作样的寻找一番，却真的把人给找了出来，那才说不清楚了。

    李秀宁来到单婉晶面前，眼睛微微闪了闪，她当然猜不到颜白的情况，但直觉单婉晶是有问题。而且这个问题并不像是什么个人隐私，而好像是刻意瞒着她一样。在这个敏感的时节，加上李秀宁长久以来的思维习惯，下意识就觉得，是不是跟他们李阀有关。

    ――――――――――――――――

    话说，自己也感觉这桥段好狗血，男主永远都会有这样的待遇吗・・・・・・

第一卷 第186章 一龙双凤

    难道跟东溟账簿有关？或者是什么其他不为人知的原因？

    单婉晶不知道，因为她的紧张，已经让敏锐的李秀宁产生了怀疑，再加上单婉晶今日没跑去见李世民，无论怎么看，也都太不符合常理了。是以，李秀宁才会专门跑过来查探，而带着查探的心思，果然一来就被李秀宁发现了一些问题。

    “秀宁妹妹也知道，我跟你二哥是不可能的。所以，我也只是想早做了断而已，免得大家都难受。”单婉晶低声说道，这话半真半假吧。原著里单婉晶难道不知道不可能，结果还不是跑过去了？女人喜欢上一个人，那是没有理智的，特别还是像东溟公主这种“无法无天”的人。

    说起来，以前单婉晶什么时候不乱来了？全是因为李世民非常理智，一直在委婉拒绝单婉晶，所以两人才没有闹出什么事来。如今难道单婉晶真的突然之间长大了？

    不，不可能的，完全一点先兆都没有啊。而且如果真的长大了，想通了，单婉晶反而才更该去见一见李世民，这样才能正视两人之间的关系。

    想到这里，李秀宁突然心中一动。

    莫非是东溟夫人不让单婉晶去的？没错！很有可能！如果东溟派有什么想要瞒着李阀的话，那就绝对不能让单婉晶跟过去，因为一旦单婉晶见到了李世民，那她什么都可能说出来了！

    也只有在没见到李世民的情况下，单婉晶才能保持理智。

    既然要瞒着他们李阀，那么事情肯定跟李阀有直接或者间接的关系，如今又不可能把李世民找过来，那么，一切就只能靠自己了！

    李秀宁在思考着，如何才能从单婉晶口中把话撬出来。

    虽然李秀宁稍微想错了方向，但不得不承认，聪明的她已经找到了关键点。东溟派确实有事情瞒着李阀，而且这件事情也确实跟李阀有着间接关系！

    木桶中，正在因为刚才自己的话，低着头，满是愁绪的单婉晶，突然感觉后背上一股水流，顿时一惊，难道颜白要闭不住气了？！

    不了解颜白长生诀功法特性的单婉晶，觉得颜白在水里呆了这么长时间，闭不住气也是很正常的。

    说真的，单婉晶还真有些喜欢颜白，当然，并不是男女之间的那种喜欢，而是颜白作为一个被绑架的人，不仅没找麻烦，还一直这么配合，非常讨人喜欢。所以单婉晶并不会虐待颜白，也不会让颜白难受。

    可现在，李秀宁离得这么近，颜白绝对不能出来，出来肯定会被发现的啊。单婉晶都在想着，是不是该偷偷潜下水，度一口气给颜白了。

    可这种羞人的事单婉晶还没有想清楚的时候，一个更让她惊讶的事情发生了。单婉晶抬头看到，李秀宁居然脱起了衣服来？！

    颜白当然是不可能闭不住气的了，他在水下可是达到了内呼吸的境界。之前颜白正是因为“看到”李秀宁脱起了衣服，所以这才喷出了一口水来。

    李秀宁这是要干什么？难道她也想下水洗澡？

    “秀宁妹妹，你在干什么？！”单婉晶惊叫道，而且身后的颜白也同样让她担心，你可千万要忍住，不能出来啊。

    “我见婉晶姐泡得这么舒服，突然也想一起泡泡了。”李秀宁一边说着，一边脱起了衣服。

    想要套单婉晶的话，那肯定要不停的交谈，难道李秀宁就一直以这样的状态跟单婉晶说？女人之间，明显也是存在坦诚相见的说法的。大家都没穿衣服，一起洗澡，玩闹之间，很容易就把真心话说出来了。

    李秀宁这时候根本不知道颜白的存在，自然是一点顾忌都没有。大家都是女人，一起洗个澡有什么大不了的。

    面对这种情况，单婉晶简直急的不知所措。

    “不要！我习惯一个人洗！”单婉晶下意识的叫道。

    李秀宁却是不在意的笑了笑，

    “婉晶姐你什么时候也这么害羞了？以前我们又不是没有一起洗过。”

    当初单婉晶跑去见李世民的时候，通常都是跟李秀宁一起睡的，睡之前一起洗澡，也并不是什么少见的事。只不过，那时候是单婉晶想从李秀宁口中打听李世民的事情，而如今则完全反过来了而已。

    单婉晶实在是找不到办法，两头着急，几乎都要哭出来了。想起颜白这边不能再拖下去了，万一颜白真的溺死在了木桶里，单婉晶怎么去跟母亲交代啊。

    于是趁着李秀宁在那边放衣服的时候，单婉晶连忙沉下水中，抓着颜白的头，嘴对嘴的度了口气过去。

    一开始，颜白真的是被单婉晶打了个措手不及，这是在干什么？传说中的逆推吗？就算是要逆推也不该是在这个时候啊！

    直到单婉晶度了口气过来，颜白才反应过来，原来是单婉晶是担心他闭不住气了啊。可等到颜白发现这一点的时候，单婉晶又已经重新回到了水面上。哎，居然完全没有享受到，可惜啊可惜，这么好的机会，因为太过于吃惊，结果连个味道都没有尝到。

    然后，就这样，最终，李秀宁也进入了木桶中来。本来还跟颜白隔了半米距离的单婉晶，如今整个后背已经完全贴在了颜白身上。

    好在颜白的功法果然经得起考验，李秀宁也跟单婉晶一样，直到进入水中也完全没有发现，原来桶里面还有第三个人。

    怎么办？怎么办？要是颜白不呼吸还好，待会儿单婉晶还怎么找机会去给颜白度气啊！难道真要让颜白冲出水面来，让李秀宁撞破一切？！

    等到单婉晶满脑子浆糊的时候，李秀宁却是突然开口了，

    “婉晶姐，不要这么拘谨嘛，难道好久不见，跟小妹关系生疏了？”

    “没有，没有，我只是有些心事。”单婉晶紧张的说道，尽量展开身子，挡住李秀宁的视线，不让她看到身后的颜白。

    李秀宁眼睛一亮，连忙问道，

    “什么心事说来听听啊？”

    “还是不要了。”单婉晶摇头。

    “难道是感情事吗？”李秀宁不禁问道，见单婉晶没有回答，李秀宁却是主动开口讲了起来，“以前对婉晶姐和我二哥的事还没什么感触，不过现在，我多少能够体验到婉晶姐的心情了。”

    坦诚相见是第一步，第二步就是说一些大家都存在的问题，引起对方的共鸣，特别趁此机会提到李世民，逐渐让单婉晶心绪大乱。固然李秀宁目的性很强，也很有心计，但她说的，也确实不是编造的，而是真人真事。

    ――――――――――――――――

    众：该死的标题党，我要投诉你！！！

第一卷 第187章 吐露心事

    “说真的，那时候在长安，我以为自己已经确认了真正属于自己的另一半。可惜，世事弄人，谁又能想到，会发生那样的事呢。”李秀宁幽幽的叹了口气，继续说道，“虽然有时候，我也在庆幸，幸亏发生了那样的事，才没有让自己彻底陷进去。可我更清楚，那不过是自欺欺人的想法罢了，不知从什么时候开始，我早已经泥足深陷。”

    木桶中躲着的颜白此时简直听得心跳加快，这已经是明确的对自己表露心迹了吗？不过，对李秀宁这种一切以家族为主的人来说，喜欢是一回事，嫁人又是另一回事了吧。

    见单婉晶还是没有开口，李秀宁不禁说道，

    “婉晶姐应该也见过他了吧？”

    “啊？”单婉晶早已经失去了思考能力，这时候哪里知道李秀宁说的是谁啊。

    “我是说颜白啦，婉晶姐觉得他人怎么样？”李秀宁直接问道。

    “颜白？！哦，挺不错的，挺不错的。”做贼心虚的单婉晶一听到颜白的名字，显然被吓了一跳。

    李秀宁眉头微微一皱，单婉晶好像对颜白挺敏感的啊，难道之前在东溟号上，两人发生过什么摩擦？暂且收起心思，李秀宁继续说道，

    “是啊，我还从来没有想过会有那样一个人。如果说我二哥是为济世安民而生的话，那颜白好像就是为女人而生的一样。”

    “秀宁妹妹，你这是什么话呢！”单婉晶不禁嗔骂一声。

    李秀宁不好意思一笑，连忙解释道，

    “我的意思是，他擅长的，往往都是一些能让女人入迷的东西。”

    “我看你就是被迷了心窍，情人眼里出西施！那家伙，虽然人还是不错啦，不过好像也没你说的那么夸张嘛。”单婉晶回道。

    完了完了完了，果然是温室里长大的花骨朵，这小妮子已经完全被李秀宁给牵着鼻子走了。

    “大概吧。”李秀宁笑了笑，“所以我现在多少也能有些理解婉晶姐的心情了。”

    听了这话，单婉晶才终于是明白过来，顿时脸色一黯，也想起了自己的情况，果真同是天涯沦落人啊，

    “我以前只听说过颜白追求你，没想到秀宁妹妹你居然也动心了。这样来看，你们明明是两情相悦，却又无法在一起，其实比我可怜多了。”单婉晶低声说道。

    “其实二哥心里也是有婉晶姐的，不过，你也知道，二哥已经娶妻，而你们东溟派的情况也很特殊。。。。。。”李秀宁连忙说道，这时候可不能让单婉晶断绝了念想。

    “为什么我们女人总是这么命苦呢~~”单婉晶感叹起来，从她母亲那里就是，凭什么被欺负的只能是女人啊。

    “原来婉晶姐也有这样的想法呢。最近，我其实一直都想彻底放纵一次！”李秀宁突然说道。

    “啊？”不仅是单婉晶，包括颜白，听了此话也是惊讶不已。这所谓的放纵，应该不是什么大醉一场那么简单吧。无论怎么听，都像是那种放纵呢。那个李秀宁居然也有这样的想法？果然豪门压力太大了吗。不过不管怎么说，这种事可不能便宜了别人啊。

    “婉晶姐你不知道，本来我已经打算把这段情彻底埋在心里了。但前不久传出颜白知道杨公宝库的秘密，家里又打算让我去接近颜白，以求能把杨公宝库的秘密给套出来。”李秀宁情绪有些激动，居然掉下了泪来，这种怀有不良目的，去欺骗自己喜欢的人，无论是被骗的，还是骗人的，肯定都会感觉痛苦难受。

    “所以，我想趁着家里的允许，找上颜白，彻底放纵一次。就算以后他恨我了，我也希望能给自己留一丝美好的回忆。”李秀宁不愧是李秀宁，她既然说颜白以后会恨她，也就代表着，在放纵的同时，李秀宁肯定还是会套出杨公宝库的秘密来。

    简单来讲，李秀宁的放纵，其实只是一个尺度问题。比如，明明只在一垒的前提下，李秀宁就能把颜白的话套出来，那她彻底放纵一下，直接让颜白拿了本垒。然后回去跟家里交代，只有做到这种地步，颜白才会告诉她。虽然那时候李秀宁已经不是处女了，但以她未来大唐公主的强势身份，继续跟柴绍联姻，估计也不会有什么问题。

    跟不会是自己丈夫的人做爱做的事，这才称之为是放纵啊！

    单婉晶真没有想到李秀宁会把这种心事透露出来，最关键的是，全部都被颜白给听到了啊。本来一开始让李秀宁发现颜白就已经不好办了，现在更是要出大事。

    对了，颜白！

    单婉晶这时候才终于想起，颜白已经很长时间没有换气了。感觉不到颜白的存在，也就让单婉晶把握不住颜白还能不能坚持。不过按照之前的时间来推断，估计也要不行了吧。

    “秀宁妹妹，我帮你擦擦背！”单婉晶连忙说道。

    李秀宁微微一愣，点头道，

    “好吧。”

    然后主动转过身去，这时候，满脑子已经是浆糊的单婉晶，显然不清楚，李秀宁已经彻底的怀疑起了她。无论换成其他任何人，听了刚才李秀宁的话，也不会什么感触和评论都没有，突然就说擦背吧！

    所以，当单婉晶自认为可以再次偷偷为颜白度气的时候，李秀宁已经悄悄回过头来，瞪大眼睛，无法置信的看着这惊人的一幕。

    好家伙，不愧为李秀宁，面对这种情况，光着身子，面前突然出现了一个男人，而且这个男人还是她刚刚提到的颜白，李秀宁都能忍住，没有尖叫出声来。

    反倒是单婉晶，发现李秀宁已经撞破了一切，吓得大叫了一声。

    李秀宁双手下意识挡在胸前，后背紧紧贴在木桶边缘，脸色变幻不定，终于还是忍不住直接问道，

    “婉晶姐，能不能解释一下，这是怎么回事？为什么本该已经下船的颜公子会出现在这里？”

    很显然，单婉晶知道颜白在水里，所以，单婉晶是故意把颜白藏在水里的，然后，颜白也一直配合的乖乖呆在水里。李秀宁不知道颜白中了迷药，更是想不到颜白是处于被绑架状态，那么，此情此景，不免让人以为，这两个人是在偷情？！

    李秀宁的眼睛不停闪动，颜白的老婆傅君倬一直跟在身边，“一家四口”先行离开，颜白再趁着东溟夫人不在，偷偷潜上船来，跟单婉晶偷情，成立！

    单婉晶这边，如果是在跟颜白偷情的话，之前的一切异状，也全部能够成立。

第一卷 第188章 彻底放纵

    那么唯一让人想不明白的地方，那就是这两个人怎么会这么短的时间里就搞上了？

    而且，单婉晶明明是喜欢李世民的，移情别恋也太快了吧。就算移情别恋好了，如今这样子，明显是要跟颜白真枪实弹的干上了，难道单婉晶也是想放纵一次？！

    总之，这时候，李秀宁心里很难受。毕竟是女人，无论再怎么理智，突然面对这种情况，李秀宁顿时也感觉脑子里满是浆糊，任何条理都理不清楚。

    自己真实心意被颜白知道的羞怯，自己邪恶目的被颜白听到的难堪，还有撞破自己喜欢的人的奸情的酸楚和嫉妒！

    颜白露出水面，这时候他根本不知道该说些什么，当然，也不敢乱说些什么。而单婉晶，早就被打蒙了，完全不知道该找什么借口蒙混过关。

    结果，两人的这种尴尬无声的表现，正好印证了李秀宁心里被捉奸的反应。

    一瞬间，李秀宁的眼泪就成线的掉了下来，

    “为什么？为什么？为什么。。。。。。”

    此时此刻，李秀宁哪里还有什么平日女强人的样子，就是一个单纯的失恋少女而已。

    这一下，单婉晶也终于是反应了过来，虽然觉得很对不起李秀宁，但为了她家的大仇，单婉晶也只能将错就错，顺着李秀宁的误解演下去了。

    于是，单婉晶就这么当着李秀宁的面，突然抱着颜白的头，直接强吻了上去。因为之前已经有了两次嘴对嘴度气的经历，所以这时候单婉晶反而不觉得有什么了。

    一只手偷偷在颜白身上捏了捏，颜白知道，单婉晶是在警告自己，不要妄想让李秀宁帮忙逃跑，并且还要配合她的行动。

    这让本身想趁机占占便宜的颜白，也只能彻底打消了这种想法。是啊，不要为了这么一个小小的便宜，就去冒巨大的风险。万一因此惹怒的单婉晶，就算这时候不会有事，等李秀宁离开了，她说不定真的会一怒之下把自己给阉了呢。

    颜白可不想因为贪一时之快，而把自己整个人生的幸福都给报废了。

    单婉晶的嘴终于离开颜白，转向李秀宁说道，

    “秀宁妹妹，对不起。之前我并不清楚你也喜欢颜白，但现在你应该也明白了吧，还是早点回去吧。”

    本以为事情就会这么结束了，结果却是突然发生了一件让单婉晶和颜白都预见不到，不可置信的变故。

    李秀宁不仅没有离开，居然猛地扑过来，抱住颜白，一边流泪，一边痛吻起来。

    放纵！没错，李秀宁真的打算放纵了，而且还是彻彻底底的放纵！

    之前李秀宁说的都是她的心里话，并不是骗单婉晶的。她确实是想放纵一次，可趁机套颜白话的这种事，已经提前被颜白给知道了。那么，李秀宁再想从颜白口中套出杨公宝库来，显然是不可能了。

    又是酸楚，又是痛苦，各种感受，在这一刻全部涌到李秀宁心中，于是，终于爆发了出来。

    放纵吧，彻底放纵吧，已经再没有下一次了。杨公宝库也不管了，家族也不管了，李秀宁心里只剩下颜白！反正这是一次没有结果的恋情，过了今日以后，大家都恢复成陌生人，无论颜白有没有老婆，无论颜白喜欢跟谁在一起，李秀宁也全部都不在乎了。

    面对这种突发状况，单婉晶已经在旁边看呆了，不知道该怎么办，加上对李秀宁又很有些同情，所以单婉晶根本就没有想过要去阻止李秀宁的行为。

    而颜白呢，有便宜，不占白不占，反正这是李秀宁主动的，他颜白又没有乱来，单婉晶怎么也找不到借口来把他变成太监吧。于是颜白也任由李秀宁为所欲为了。

    然后，没有人阻止的李秀宁，就这样越来越疯狂，越来越暴力，身材本就显得有些高大的她，直接就把颜白的衣服给扯烂了。

    李秀宁在颜白的嘴上，脸上，脖子上不停的亲着，当然，说是亲，还不如说是啃，因为动作实在是太大了点。而且颜白的皮肤也被疯狂的李秀宁抓了不少血痕出来，真是痛并快乐着啊。

    就这样，现场三人的呼吸都渐渐急促起来，仿佛中了迷药一般，全部都处于一种半朦胧的状态。直到颜白和李秀宁彻底结合到了一起，三人在一瞬间全部清醒了过来。

    安静！

    没有人动一下，隐隐一丝血红从水下面散发开来。单婉晶一瞬间脸就红透了，如今三人都是处于赤裸状态，而且最关键的是，她居然就在旁边眼睁睁的看着别人做了这种羞人之事！

    单婉晶想要离开木桶，可又有些不放心颜白，不管怎么说，她肯定都要在旁边看着，万一颜白偷偷跟李秀宁商量，让李秀宁救他出去呢。而且就算不提这些理智上的问题，如今单婉晶也浑身发软到身子都懒得动一下了。

    “啊！”颜白突然痛呼一声，单婉晶连忙抬头望去，原来李秀宁却是一口狠狠的咬在了颜白的肩膀上。

    冷静下来的李秀宁，要说后悔，多少有点，但更多的还是委屈，清白之身就这样不明不白的送给了别人，而且还根本无法让别人负责。真是太让人难受了，李秀宁也只能用力去咬颜白，来发泄心中的一切。

    直到口中出现一丝血腥味，李秀宁才松开了牙齿，伸出舌头在颜白的伤口上舔了舔。然后慢慢抬头，一脸幽怨的看向颜白，轻声说道，

    “你不会让秀宁自己来吧？”

    听了此话，颜白顿时脑袋充血，哪还顾得上跟旁边的单婉晶请示什么啊。也不知道哪里来的力气，男人在这个时候神仙都挡不住，更别说小小的迷药了！

    旁边的单婉晶简直是不知所措，阻止他们？都已经做到这种地步了，李秀宁清白之身已失，单婉晶怎么好意思开口让人停下来啊。

    闭上眼睛不去看？可又害怕颜白趁机偷偷做些什么试图要逃跑之事。

    所以没办法，单婉晶只能咬着牙，握紧拳头，强压心中被人引发的春意，就那么瞪大眼睛，直直白白的在旁边看着活春宫。

    “颜郎，爱我！今天秀宁的一切都是你的！”李秀宁放开一切的叫着，她跟颜白，或许就只有这么一次，所以李秀宁是能到什么时候就到什么时候。不怕痛，痛了反而能让人记得更清楚一点，李秀宁就这样不停的索取着。

    ――――――――――――――――――――

    邪恶的进度又前进一步・・・・・・・

第一卷 第189章 真出事了

    这可苦了颜白啊，如果是正常状态还好，长生诀本来就是打持久战的，而且颜白还会花间派的功法，刻意控制之下，估计真能坚持一夜不倒的。可偏偏现在，在中了迷药，浑身无力的情况下，颜白体力受不住啊。

    当然，更苦的还是旁边的单婉晶，对她来说，此时此刻，绝对是她这辈子最大的煎熬。浑身上下都被勾起了春情来，估计都心痒到了骨子里。可偏偏单婉晶不仅无法逃离躲着不看，出于少女的羞怯，更是不敢做一些“小动作”。

    有人说，对女人来说，最大的惩罚，就是给了她无数漂亮的衣服而不给她镜子；对男人来说，最大的惩罚，则是给他看a片而不准他ooxx。

    如今，这男人的一条，显然也适合在单婉晶身上。

    这种状态不知道持续了多久，颜白却是突然悲剧的发现，偷账簿的来了。而且更让颜白觉得悲剧的是，还有一个不速之客也不请自来了。

    两个人，都是颜白不认识的人。但两个人的功法，都是颜白认识的。而且最戏剧性的，这两种功法本来所代表的两个人，还是有仇的！

    其中一个，自然是跟宇文化及功法相同的宇文成都，而另一个，则是跟傅君C功法相同的，傅君瑜！

    虽然颜白不认识傅君瑜，但总不会是老三吧，那三妹应该年龄还不大，而且也该是在高丽好好呆着的。只是颜白没有想到，傅君瑜怎么会跑到这里来了。

    其实一点不奇怪，原著里傅君C死了，傅君瑜自然会乱跑了。而现在傅君C没有死，那么傅君瑜显然不会再跟什么跋锋寒乱跑，而是直接来找她姐姐来了。

    如今所有人都知道颜白一行上了东溟号，而颜白等人“已经离开”的消息，估计要等到东溟夫人见过李渊之后，才会传出来。所以傅君瑜肯定是直接朝东溟号而来了，只是巧就巧在，偏偏赶在了这个时候。

    不过很快的，颜白就发现了端倪。

    原来傅君C是偷偷的跟在宇文成都后面，估计是偶然发现了情况，这才采取的行动吧。所以这两个不速之客才会“联袂而来”呢。

    这种情况，颜白不可能说出来，他不会暴露自己的白眼特性。而已经完全处于疯狂状态的李秀宁，和已经完全处于迷情状态的单婉晶，则根本没有注意到颜白刚才的异常。

    就这样，终于出事，混乱的打斗声，彻底惊醒了李秀宁和单婉晶。

    李秀宁这才停下来，跟单婉晶对视一眼，两人都是一阵面红耳赤。

    “婉晶姐，好像外面出事了啊？”李秀宁开口提醒道。

    “哦。”单婉晶应了一声，可看了看颜白，还是没有任何行动。东溟夫人专门交代过，无论发生任何事，都不能离开颜白一步，就算船沉了也一样！

    “你不去看看情况吗？”李秀宁奇怪的问道，眉头渐渐皱起，再次清醒过来的她，又一次察觉到了疑惑。刚刚她跟颜白做那种事情，单婉晶居然一直在旁边看着？单婉晶不阻止，李秀宁还多少能够想明白，应该是处于同情。

    但既然同情的话，那就乖乖把空间留给颜白跟李秀宁，没必要一直都在旁边看着吧，那样难道不难受，不尴尬，不害羞吗？

    好吧，或许单婉晶就是有那种看春宫的特殊爱好，但如今明显已经出事了，单婉晶也不出去看看。仿佛是无论怎么都不愿意离开颜白，而且颜白比外面的任何事都重要？

    杨公宝库？李秀宁下意识就想到了这方面，但东溟派应该不会觊觎杨公宝库的呀。

    可疑，实在是太可疑了。但到底是什么原因，一时半会儿李秀宁又猜不到，不过正是因此，反而勾起了她强烈的兴趣。

    见单婉晶还是没有任何反应，李秀宁居然凤眼一挑，再次勾着颜白的脖子，娇声道，

    “颜郎，再来！”

    “额。。。。。。”颜白眼皮跳了跳，突然脸色一变，“不好！糟糕！”

    原来趁着宇文成都偷账簿引发的混乱，傅君瑜却是把傅君C和寇仲徐子陵三人救出来了，两边都出事，场面更显得混乱。而且很明显，傅君C正引着傅君瑜到这边来救颜白来了！

    我的天，要是让人看到如今颜白不仅没有一点被绑架的样子，反而刺身裸体在木桶中跟两个美女玩儿着一龙双凤，估计会引发世界大战的吧。。。。。。

    “有人来了！”颜白这时候也顾不得其他，连忙出声提醒道。

    可惜，就算经过了颜白的提醒，现场三人如今都是处于全身发软的状态，李秀宁跟颜白一样，估计已经不剩下多少战斗力了，而单婉晶居然也一时间没能从木桶中出去。

    嘭！

    傅君瑜带头，破门而入。而赶在之前，颜白也再次藏在了水中去。

    “颜白人呢？”傅君C和寇徐二人跟着进来，见到这种场面，寇仲顿时吹口哨大叫起来，

    “哟，这里还有两条美人鱼呢！”

    虽然口上花花，但却是眼睛发亮，一眨不眨的盯着木桶中的李秀宁，寇仲感觉自己一见钟情了。至于徐子陵，则跟东溟公主稍微有些暧昧。不知道这两个家伙待会儿会是个什么反应啊。

    木桶中，见到还有两个男人闯入，李秀宁和单婉晶两个大小姐，更是不敢从里面出来了。

    “颜白不在这里，你们不要乱来。”单婉晶连忙说道。

    傅君C被人绑架已经是满腔怒火了，而她对中原人更是没有一点好印象，顿时大喝道，

    “既然不知道，那留你们也没用了！”

    傅君C知道单婉晶两个女人武功应该不弱，所以趁她们在木桶中不好出来，正是最好的下手时间。

    傅君瑜听从自己大姐的话提剑上前，

    “不要！”寇徐两个小子连忙惊呼出声来，他们可不愿意见到这两个妙龄少女就这样白白的死去啊。

    结果那边，木桶中，单婉晶一着急，下意识就把颜白从水中提了起来，

    “不许动！要不然我杀了他！”

    对面四人瞬间就懵了，傅君瑜是对这两个中原女人居然和一个男人同时乱搞而感到不屑和鄙视，寇徐两人不用说，刚刚才恋爱，立刻就失恋了，只有傅君C的心情最是复杂，就如颜白先前想的那样，如果不是亲眼所见，傅君C无论如何也不相信会是这么一种状态。

    “颜白？！”傅君C大叫一声，又惊又怒，又是伤心，又有些委屈。

第一卷 第190章 乱了

    “你就是颜白？！”傅君瑜瞪大眼睛，顿时提剑上前，“好个负心汉，我杀了你！”

    “不要！你杀了我你大姐可就没人能治好了！”颜白连忙叫道，虽然有些无耻，但这时候显然还是保命要紧啊。

    听了颜白的话，傅君瑜果真是停了下来。

    这时候，傅君C突然冷冷的开口说道，

    “君瑜，我们走！”

    “大姐？”傅君瑜惊问道，难道就这样算了？就算暂时不能杀这个负心汉，也要把人给抓回去治伤啊。

    “我的伤不要他治，我们走！”傅君C大喝道。

    “君C，你误会了，听我解释啊。”颜白连忙叫道。

    傅君C根本没有理会颜白，直接转身离开，连自己两个乖儿子都不去管了，显然是被颜白伤透了心。能想象她的心情吗？任谁自己才刚刚获救，就立刻不顾危险的跑来救你，结果却发现你一个人好生生的在享受，估计都会崩溃的吧。

    傅君瑜为了自己大姐的安全，只能是恶狠狠的瞪了木桶里颜白三个奸夫淫妇一眼，连忙也跟了上去。

    至于寇仲和徐子陵，被现实彻底打击的他们，浑浑噩噩的却是跟傅君C姐妹分了开来，两人估计又商议了一下，跑到那边偷账簿去了。他们决心一定要做一番大事业出来，这样那些所谓高贵的女人才看得起他们！

    傅君C等人前脚刚离开，东溟派的人这才赶到了这边。也怪之前单婉晶专门吩咐过，不要让人靠近，加上那边偷账簿的混乱，所以这些人才会姗姗来迟。而且他们也想不到，以东溟公主的武功，居然会是这么一个毫无抵抗的状态。

    看到屋子里的情况，一个个都是目瞪口呆。

    “出去！这里没事，都给我滚远一点！”单婉晶这时候只能用怒火来掩盖如今这里的丢脸画面。

    就算看不见，颜白也能感受到，那群人中尚明对他赤裸裸的敌意，估计眼睛都快冒出火来了吧。拜托，本来就已经够悲剧了，最后自己不会被小人给害了吧？

    直到所有人都离开后，单婉晶连忙提着颜白从水中跳了出去，迅速穿好衣服，看着颜白光溜溜的样子，脸一红，暗啐一声，立刻给颜白批了一身。

    这时候，单婉晶才发现，李秀宁还一动不动的呆在木桶里，脸色发白，双眼无神。

    “秀宁妹妹，你没事吧？”单婉晶连忙关心的问道，还以为是不是颜白把人弄出毛病来了。

    “完了，彻底完了，被人撞破了，全天下都会知道了。”李秀宁如同一个柔弱女子，捂着脸痛哭起来，本来只是想放纵一下的，单婉晶就算知道了也不会说什么，过了今天就一切正常了。

    可李秀宁万万没有想到，居然会遇到这样的变故。先不说东溟派的人嘴严不严，之前傅君C四人可全部都看见了啊。那所谓的奸夫淫妇之名，肯定会被传出来的。

    特别李秀宁是真的跟颜白发生了关系，想要自证清白都没有办法。而且还不仅是她一个人，居然跟其他女人一起伺候男人，那个男人还是有妇之夫，如此丑闻传出去，不仅是李秀宁本身，整个李阀都会受人非议的。

    李秀宁已经无法想象由此而带来的后果。

    单婉晶这时候也认识到的事情的严重性，这一次不仅是李秀宁，她单婉晶的名声也会彻底破败光了。当然，相比起李秀宁，单婉晶作为一个江湖人物，大本营又远在海外琉球，影响没有那么大。但对单婉晶个人来讲，还是非常难以接受。

    “喂，我说那尚明会不会找机会杀了我？”颜白弱弱的开口道，打断了现场的沉默。

    “你这个没心没肺的男人，只知道顾自己！”单婉晶气愤的骂道。

    “我可以对你们负责啊，当然，你们要是愿意嫁给我的话。”颜白直接说道，“但要是我被小人害死了，我想对任何人都是没有好处的吧。”

    “你想得倒美，你一个有妇之夫，居然还想把我们一起娶回家。我们做女人的怎么这么命苦，你知不知道这对我们到底有多大打击？！”单婉晶大声说道。

    “那能怪我吗？这件事是因我而起的吗？我也是受害者好吧，我妻子被气走了，我还没说什么呢！”颜白也气恼的回道，虽然他是占了大便宜，但凭什么把什么都算在他头上啊。要不是东溟夫人不分青红皂白的绑架了他，能发生这样的事吗？而且现在事情闹大了，颜白感觉自己是越来越危险了。

    “到底是怎么回事？现在能告诉我，到底是怎么回事吗？！”李秀宁突然大声问道，情绪激动的她，如今已经没有任何再要偷偷试探的心情了，直接当面就把话问了出来。

    先不说单婉晶在发生变故的情况下也始终不离开颜白，就说刚刚傅君C等人的出现，很明显一开始并不是来捉奸的，而好像是来寻找颜白的，要不然见到了之后也不会那么惊讶，直接把人气跑了。

    李秀宁感觉这里面一定有问题，还是很大的问题，可现在的状态，她已经丧失了思考能力，怎么也想不明白。

    单婉晶脸色变了变，却是没有回答李秀宁的问题。而且难得的是，单婉晶也因此彻底冷静了下来，身为东溟公主的她，好歹也开始逐渐掌事了，立刻知道当务之急更应该做的事情是什么。

    “秀宁妹妹，你要想暂时留下来的话，那就留下来。如果不想留下来，那就立刻离开，我们马上要返航了。”单婉晶冲李秀宁说道。

    李秀宁听了一惊，忍不住问道，

    “东溟夫人不是还没有回来吗？！”

    单婉晶没有解释什么，只是看着李秀宁再次问道，

    “走还是不走？”显然是一副不打算等东溟夫人的样子。

    李秀宁脸上一阵变幻，沉吟了一会儿，终于摇头叹息一声，

    “我现在还有什么脸面能够回去啊。”

    不仅如此，李秀宁想必也更想弄清楚这边的情况，看单婉晶如此郑重的样子，事情肯定不小啊。

    既然李秀宁已经暂时不打算离开了，单婉晶也立刻叫人来吩咐返航。今天这里的事很快就会传出去，在引起其他变故之前，还是早点脱身为好。特别当时单婉晶把什么事情都告诉傅君C三人了，就怕他们会把事情说出去啊！

第一卷 第191章 够软了

    等到东溟号开始回航后，单婉晶也没有再瞒着李秀宁，主动把所有缘由都交代了清楚。反正傅君C他们也知道，而且如今又逃跑了出去，那么所有事情估计都瞒不住了，所以单婉晶也不会刻意去向李秀宁隐瞒什么。

    李秀宁听得又是惊讶，又是想哭，完全没有想到会是这么一个原因。之前的一切，全部都是她的误解，而偏偏又因为这样那样的误解，这才情绪激动，放纵的失身于颜白。如今回过头去看看，真是自责委屈得想要狠狠扇自己一耳光啊！

    不过，颜白居然是阴葵派的人？这种事情，李秀宁显然还是有些无法接受。

    李秀宁看向颜白，幽幽的说道，

    “颜郎，都到这种地步了，我现在也是你女人了，你还有必要瞒着我吗？”

    颜白眼睛一翻，直接躺在了床上去，回道，

    “反正我是无辜的，完全是被冤枉的，你们不相信，我也没办法。”

    李秀宁顿时转向单婉晶，单婉晶被看得多少有些心虚，因为单婉晶本身也是有些不确定的，不过这个时候，单婉晶还是肯定的说道，

    “这是我娘的判断，难道还会有错？！”

    李秀宁当然知道东溟夫人的身份来历，本身就是出自阴葵派的东溟夫人，既然都认定了颜白是阴葵派的人，那么这里面应该是不会有误会的啊。

    可都已经这样了，颜白为什么还死不承认呢？莫非这是他的原则？或者他以前发过什么誓言坚决不能吐露自己的身份？还是颜白抱有侥幸，认为最终能够“解除误会”？

    如果阴葵派真的是派颜白来进行某项阴谋诡计的，那么颜白的身份就绝对不能暴露，所以颜白这样死不承认就有意义了，到时候阴葵派再在外面配合一下，演一出戏，让人觉得颜白真的是正道人物。如此一来，那不知名的阴谋诡计就能继续进行下去！

    此时此刻，李秀宁也有些相信这个“事实”了。一来，是出于对东溟夫人的信任，不过更多的还是，颜白本身的来历确实太过于神秘了，中原说大也大，说小也小，这么一个优秀的人物，可能像从石头里蹦出来一样，跟任何大势力都没有关系吗？！

    没有厉害的人物引颜白入门，没有厉害的人物作为教导，颜白光凭自己胡乱打拼，能够在这么年纪轻轻的时候，就有如今这样的成就？！

    越是这样想，反而越是感觉颜白有问题了。

    不过，不管颜白是不是阴葵派的人，李秀宁都不在意。当然不是被爱情冲昏头脑什么的，而是在这些世家大族眼中，本就没有太多正邪之分，在他们眼中，只有“有用”还是“无用”的分别。

    想想后来，李唐之中，好像就只有慈航静斋支持的李世民没有跟魔门有什么关系吧，所以，这些人看重的还是利益而已。成王败寇，谁夺了天下，谁就能成为正道！

    很快的，李秀宁心中就有了定计！

    “颜郎，这么早就休息了啊？春宵一刻值千金，今夜可是我们的洞房花烛呢！”李秀宁一摇一扭，忍着痛，有些不太自然的朝颜白走去。

    喂喂，这真的是那个李秀宁吗？这真的不是哪个阴葵派的妖女变的吗？难道这东溟号是被下了诅咒的，任何正经的女子一旦到了这里，都会变成淫x荡的女人？

    李秀宁来到床上，毫不客气的又跟颜白抱在了一起。

    “秀宁妹妹！！”旁边的单婉晶忍不住跺脚叫了起来，刚刚已经够煎熬了，如今还要再来一次吗？而且现在还没有在水中，是穿了衣服的，要是一有什么，羞人之态很容易被人发现的！

    “婉晶姐，这多少也算是小妹的新婚之夜，而且，我跟颜郎也不知道还有没有未来了。不是我有多想，而是我只能趁此机会来跟他温存一下了！”李秀宁泪眼汪汪的说道。

    单婉晶看得心一软，

    “好啦，随便你们啦！”

    然后直接走到那边椅子上坐下，捂住了耳朵，不想受到影响。

    这一边床上，颜白却是突然感觉李秀宁把真气注入了他身体里。这是？李秀宁原来是想帮他逃跑？！

    只不过，要是被发现怎么办？到时候，李秀宁最多就如当初傅君C一样被绑起来，而他颜白可是要直接被阉了的呀！

    虽然如今东溟夫人不在，又有李秀宁帮忙，确实是最好的逃跑时机。但李秀宁的武功显然不如单婉晶，更别说船上还全部都是东溟派的人了，想要逃跑，除非颜白能够恢复实力，要不然就是痴人说梦！

    李秀宁显然也是看清了这一点，因此才想试图帮颜白逼毒恢复的。

    为了不让单婉晶看出端倪来，李秀宁只能是假借跟颜白做爱做的事，趁着身体接触之时，偷偷帮颜白逼毒。

    “颜郎，你就不能主动一点吗？”李秀宁轻声说道。

    颜白知道，李秀宁这是不想分心二用。只是，逼毒可不是件容易的事，花费功力的同时，关键还花费时间。就算暂时能够瞒过比较单纯的单婉晶，但怕就怕在，等到东溟夫人跑回来了，颜白还没有彻底恢复状态啊。

    结果，正当颜白左右为难，心想到底值不值得赌一把的时候，那边的单婉晶却是突然反应了过来。

    害人之心不可有，防人之心不可无。

    单婉晶本身又不笨，既然李秀宁能看到颜白恢复正常后就能够逃跑了，单婉晶又怎么会看不出这个漏洞呢？虽然这个漏洞李秀宁不一定会利用，虽然因为同情单婉晶也不会阻止李秀宁的行为，但她却可以给颜白再次下药，以阻止颜白逼毒成功。

    “对了，该让他吃药了！秀宁妹妹，你们还是先停一下好了。”单婉晶突然站起来说道。

    李秀宁脸色一变，有些犹豫的说道，

    “婉晶姐，颜郎如今已经够软了，没必要再吃了吧？”

    这话几乎让颜白咬到了舌头。喂喂，什么叫够软了？这是能对自己老公说的话吗？而且还是当着别的女人的面说！

    单婉晶听了也是脸一红，连忙解释道，

    “秀宁妹妹不用担心，这药一点都不烈，他如今怎么样，待会儿还会怎么样，只会增加药效的时间而已。”

第一卷 第192章 逃出生天

    “那，好吧，麻烦婉晶姐了。”李秀宁应答一声，话音刚落，“嗯~~啊~~颜郎，你！嗯~~”

    “#%%￥##￥……#￥￥%”

    误会！天大的误会啊！颜白这时候真是委屈得想哭了，他颜白绝对不是那种恶劣的色狼，他根本什么都没做，这一切全部都是李秀宁在自导自演而已！

    而且李秀宁的这种举动，表面上好像是很诱惑人，可实际上，颜白却因此而差点吓得真的软掉。李秀宁为什么要这么做？她为什么要演戏？很显然，李秀宁是发现已经无法通过帮颜白逼毒来救人之后，当机立断的决定要趁机制服单婉晶，然后再救颜白离开了！

    拜托，李秀宁之所以敢如此当机立断，那是因为她确实没什么好怕的，失败了那就失败了好了，单婉晶总不会杀了她，也不会杀了颜白吧！这时候李秀宁显然不知道，失败了他们两个人确实都不会死，但你李秀宁说不定就会守活寡了！

    此时此刻，颜白真的有些不知所措啊。他很想阻止李秀宁的行为，不去冒这个险。毕竟颜白就算被交换给了阴葵派，也不会有什么太大问题的，这也是颜白一直能够不豁出去选择逃跑的原因。

    可现在，明明人家都来救你了，而且还有很大的可能性能够把你救走，结果你不仅不配合，反而还阻止的话，会不会被人当成傻子啊？

    想不出结果来的颜白，最终一咬牙，干脆什么都不管好了，毕竟这一切都是李秀宁的主观行动，跟他颜白一点关系都没有，他颜白虽然没有阻止，但同样没有配合啊。就算失败了，单婉晶应该不会那么不讲理，直接把自己阉了的吧。

    当然，这也是因为如今在这里的是相对比较纯真的东溟公主，如果是东溟夫人在这里的话，颜白肯定不敢乱赌的。

    终于，单婉晶拿着药丸走到了旁边，看着在床上“运动”的二人，整个脸已经红透了，单婉晶手动了动，根本不知道该怎么给颜白吃下去，不禁弱弱的开口道，

    “秀宁妹妹，你们能不能先停一下啊？”

    “嗯~~啊~~停不下来了！婉晶姐，你把药丸给我好了，我来喂他！嗯~~”李秀宁伸出手来说道。

    单婉晶没有犹豫什么，直接把药丸交到了李秀宁手里，当然，她肯定还是要在旁边看着李秀宁把药丸喂进颜白嘴里，看着颜白把药丸吞下去，单婉晶才会放心。

    结果李秀宁一边动作，一边拿着药丸，手在颜白嘴边晃来晃去，始终没能把把药丸放进颜白口中。一旁近距离看着春宫的单婉晶看得又是脸红心跳，又是心急，

    “快呀，快放进去呀！”

    只有亲眼看着颜白把药丸吃下去，单婉晶才能回到那边像先前那样捂着耳朵坐下。

    “马上，嗯~~我，马上就到了！”李秀宁嘴上说着相当暧昧的话语，一时间，旁边的单婉晶感觉身子比刚才在浴桶中还要软，几乎就要坐到了床上去。

    瞳孔放大，香汗直流，微微张着嘴，呼吸急促，双手紧紧的扯着衣服，根本不知道该放在哪里。

    却在这时，李秀宁猛的回头，一手抓住单婉晶，用真气封住其经脉，另一只手把本该喂给颜白的药丸直接塞到了单婉晶口中，强行让其吞了下去。

    整个动作一气呵成，不过却看得颜白心惊胆战。当然，之所以会如此顺利，出其不意，单婉晶没有防备是一方面，更大的原因，还是单婉晶早已经软了。

    那时候单婉晶一时无法从浴桶中爬出去，李秀宁就已经看在了心里，所以如今采取同样的手段，就算单婉晶武功比她要高，也根本没有任何抵抗之力！

    “李秀宁？！”单婉晶又惊又怒的叫道，她怎么也没有想到，自己的好闺蜜居然会出卖她！要知道如果没有单婉晶的同情和允许，如今李秀宁能跟颜白这样吗？！

    “婉晶姐，我也知道很对不住你，但颜郎现在已经是我男人了，他被你们挟持，我又如何能够视而不见，我又怎么能眼睁睁的看着你们把他交给阴葵派呢！”李秀宁直接说道。

    单婉晶眼睛一闪，眼泪瞬间就流了下来，

    “秀宁妹妹，这可关系到我们家的大仇啊，你狠心这样做吗？就算我们把颜白交出去了，阴葵派也不会把他怎么样的呀！”

    单婉晶绝对不是在演戏，她确实是又懊悔又委屈得哭了出来，如果颜白跑了，她还怎么向自己母亲交代啊。单婉晶不是害怕被母亲打骂，她是不想看到希望破灭之后，母亲伤心难过的样子！

    可惜，李秀宁却是铁石心肠，或许她不是无情之人，但一个为了家族能够完全抛弃自身感情的人，又如何会为别人的感情影响到自己的判断呢？

    “对不起，婉晶姐，请原谅小妹的自私。如果可能的话，你们的仇，我们李阀一定会尽全力帮忙的。”李秀宁说道。

    说着，单婉晶的药效逐渐发作，很快也变得跟颜白一个状态，任人宰割了。

    李秀宁想把单婉晶弄晕，然后她带着颜白找机会逃跑，不过颜白却坚持要带上单婉晶作为人质。开玩笑，他现在武功还没有恢复，要是东溟夫人追上来的话，那岂不是功亏一篑了？颜白可不想在成功之际还变成太监。到时候东溟夫人顾及自己的女儿，显然不可能乱来的吧。

    等到颜白武功恢复了，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，他就再没什么好可怕的了。

    李秀宁也觉得颜白的说法有道理，于是只能再次委屈单婉晶一段时间，把单婉晶作为人质，直接光明正大的威胁东溟派的人不许追来，然后乘着小舟，离开了东溟号。

    李阀的船是暂时不能回的了，毕竟以东溟夫人和李渊的关系，李秀宁实在是有些不好交代。于是李秀宁暂时找了个荒无人烟的隐秘之处，让颜白运功逼毒。

    等到颜白和单婉晶相继逼完毒之后，届时，李秀宁就会放单婉晶自行离开。

    ・・・・・・

    “婉晶姐，来，吃点东西吧！”李秀宁在旁边劝道，原来事情并不如她想象的那样顺利，颜白自然是直接开始逼毒的了，可单婉晶，不但不逼毒，反而还直接绝食了起来，这让李秀宁非常的难办。要是单婉晶真的因此而有个什么的话，东溟夫人说不定真会不顾一切的跟李阀翻脸的！

    ――――――――――――――――――――――――――

    坑了，一边码字，一边干其他的，最后居然忘了保存就关机了。幸好没有多少，记得当年重装系统重码十多章的绝望心情・・・・・・・・・・

第一卷 第193章 解毒法

    “你们就让我死了好了，反正我活着也没什么意义了。”单婉晶直接说道，首先，作为一个有着未婚夫的待嫁少女，单婉晶的名声已经彻底的败坏光了，如今外面指不定在传着她单婉晶是多么不要脸的女人呢。

    反倒是李秀宁才没有什么大不了的，一来，李秀宁还并没有跟柴绍定下婚事；二来，李秀宁跟颜白本身就有不清不楚的旧情，如今发生这样的事，也不会让人惊讶。而且最关键的还是，李秀宁根本什么都做了，她没有被人误会，单婉晶才从始至终都是无辜的啊！

    作为一个少女，单婉晶已经没脸见人了，然后作为一个女儿，又把母亲最大的事情给搞砸了，可以说，单婉晶如今并不是在吓李秀宁，她真的想死的心都有了！

    “婉晶姐，如今你家的大仇还没有报，你怎么能有事呢！”李秀宁在旁边劝道。

    单婉晶俏目一瞪，大声叫道，

    “我家的仇为什么报不了，还不是因为你！！”

    “这件事我也知道是小妹做的不对，但婉晶姐既然知道你们本来的目的是什么，如今又怎么能舍本逐末呢？这次失败了，那还有下次，以前你们不也一直活得好好的吗？只有人没事，那才有报仇的希望啊！”李秀宁说道。

    不提李秀宁在那边如何劝单婉晶吃饭，这一边，颜白正在研究着逼毒的方法。

    当然，颜白并不是不知道该如何逼毒，很多江湖常识颜白在出幽林小筑之前，石青璇都是一五一十的教导过的。况且，作为医生的颜白，既然都会帮别人逼毒了，又如何不能自己逼毒呢！

    只不过，在给自己逼毒这件事上，颜白却是找不到多少优势。

    就像颜白帮别人逼毒会比别人自己逼毒要快一样，明明在帮人的时候都能成为金手指，可用在自己身上的时候却起不到太好的作用，这跟其他任何人相比又有什么区别呢？对作惯了弊的颜白来讲，这种事简直就是不“科学”嘛！

    所以，趁着有空闲，颜白把体内所有不同真气，都分别拿来逼毒试试看，看看哪一个的效果最佳。如果都不怎么行的话，颜白都准备尝试真气组合了。

    结果，还真被颜白发现了一个特异之处。

    当然，并不是那么巧，就有一种真气逼起毒来贼快贼快的，要是那样的话，颜白就成yy小说中的男主角了（喂，这还不是yy小说吗？）。颜白发现的特异之处却是，长生诀木属性真气居然对毒素有吸附作用！

    简单的来讲，就好像是装修完毕的新房往往都会用活性炭来吸附甲烷一样。颜白发现，长生诀木属性真气就能把体内的毒素，快速吸附到真气中去。

    有人可能要说了，这种情况简直是帮别人坑自己啊，因为这明显是能把别人的毒吸到自己体内，而自己体内的毒还是在自己体内啊。

    对一般人来说，确实是如此，但颜白是一般人吗？他可是yy小说中的男主角（旁人：喂，上面是不是才刚刚说过那什么。长空：什么什么什么？我没看见）！

    想必所有人都能想得到，就像使用活性炭一样，既然这长生诀木属性真气已经把毒吸收了，变成毒真气了，那么就如同把使用过后的活性炭扔了一样，直接把这带毒的木属性真气输出去不就行了？！

    没错，就是这样！不过这种事显然对其他人来说是行不通的，一般人可能会随意的把自己辛辛苦苦提炼的真气废掉吗？当然，这种问题本身就不会出现，因为一般人的真气根本就没有吸附毒素的作用。

    可颜白不一样啊，随着长生诀的变态回气速度，颜白几乎能够像换血一样把体内的所有长生诀木属性真气都替换一遍。

    而且，这还绝对不是最变态的地方，虽然是比普通逼毒快上许多，但说穿了也只是量变，而不是质变！不要忘了，颜白完全可以一次性把体内的所有的木属性真气给释放出去，这已经不是在换血，而是直接在放血了！如此一来，颜白先用木属性真气把全身上下的毒素吸附起来，然后一次性释放出去，前后估计只需花几分钟，就能彻底的把身上的毒给解了！

    虽然这样的结果就是――身体中会一度缺失长生诀木属性真气，导致五行阴阳混乱不平衡，但谁叫颜白体质特殊，可以随便任由真气在体内乱来呢！

    因为真气的减少，颜白的实力确实会暂时下降一些，但由于颜白身体里还会其他功法，相对之下，应该还能保持原有的八成功力。到时候身上的毒没了，实力还在，对付起敌人来，简直是让人防不胜防！而且颜白完全可以把那些带毒的长生诀木属性真气当成攻击去用，理论上来讲，伤人的同时，应该还能反过去让对方中毒的！可谓是传说中的“五毒神掌”啊！

    只不过，使用这种方法逼毒的颜白，却是有一个非常大的副作用。一者，体内暂时已经没有什么木属性真气了，那么想要用同样的方法帮别人逼毒，或者想要用木属性真气帮人疗伤，都是没有办法的了，也就是说，颜白的治疗能力在短时间内会有很大的限制。

    然后第二，同样在短时间内，因为体内已经没有了木属性真气，那么颜白就无法免疫二次中毒。打个比方，这就是一个cd时间很长的救命技能，而且这个技能的cd时间占用的还是同类技能的公共cd！

    因此，在没有必要的情况下，颜白还是要选择多少稳定许多的“换血大法”，减小阀门，一边回复，一边缓慢释放，当体内木属性真气全部更新一遍之后，这毒自然也就解了。

    早知道有这么方便的话，颜白早就已经从东溟号中逃出来了。当然，颜白也并不后悔什么，毕竟在那样的威胁下，他敢去尝试逼毒吗？！

    没多久，颜白就用“换血大法”把自身的毒素给逼完了。这时候，那边的单婉晶也被李秀宁说服，没有再绝食，主动吃起了东西。

    见到颜白收功起身，单婉晶和李秀宁不由同时惊叫起来，

    “这么快？！”

第一卷 第194章 作为男主角的女人

    颜白不屑的笑了笑，要知道这可还加上了摸索的时间，换成下次，就算不用一次性方法，还用这“换血大法”，颜白逼毒的速度也要比这次快上许多！

    “当然，也不看看我是谁！我可是武林医神！”颜白挑着眉毛得意的说道。

    虽然是自吹自擂，但单婉晶和李秀宁也实在是无法反驳颜白的话。

    特别是单婉晶，不但是对她自家的毒的自信，如今自己也中毒了的单婉晶，可是能非常直观的感受到这毒到底有多么难解。

    “哎，幸亏我跟娘一刻不松懈的随时盯着你，要不然。。。。。。不过现在说这些也没用了。”单婉晶摇头感叹道，在这么短的时间内，颜白就能解毒，那她们当初只要稍微松懈一会儿，颜白可能都早跑了吧。

    “来，我来帮你解毒。”带着示好，当然也有卖弄的心情，颜白主动走过去握住了单婉晶的手。

    然后单婉晶只感觉一股独特的真气从自己体内跑一圈，每行到一处，竟然都能带走一部分毒素。单婉晶下意识得瞪大眼睛，不可置信的长大嘴巴，这怎么可能？！照这样下去的话，岂不是这真气在身体里跑几圈，毒就全部解了？！

    单婉晶当然不知道颜白的真气其实是把毒吸收了，还以为是直接净化了呢。如果真那样的话，颜白才是要逆天了。

    “你这到底是什么功法？！”单婉晶情不自禁的叫出声来，怪不得颜白年纪轻轻医术就那么厉害了，在单婉晶看来，只要学会颜白的这种功法，那是个人也能成为神医啊！

    “谁知道呢！”颜白耸了耸肩，本来以前颜白是打算用长生诀来掩盖身上的不死印法的，可现在，颜白发现长生诀真的太过于神奇了，是属于修真一类的东西，为了避免被人觊觎，颜白再不愿意说出名字来，反正这是一个谁也没有见过的武功，就被人称之为“神秘功法”好了。

    免得一旦暴露出去的话，以前不太被人当回事的长生诀，就算如今双龙出现了也同样不怎么被人当成一回事的长生诀，如果让人知道还有这些个神秘的用处，估计立马就会在武林中掀起一阵堪比邪帝舍利的血雨腥风了吧！

    “哼！”单婉晶耸了耸鼻子，不再多问，直接说道，“你别以为你帮我解毒我就会感谢你！”

    “我又没让你感谢我。”颜白回道，“当然，你如果真想感谢我的话，完全可以以身相许啊。我最多就委屈一点好了。”

    “你？！无赖！下流！色狼！禽兽！”单婉晶拿她能想到的词来骂着颜白。

    “我是说真的啊，如今外面都指不定传成什么样了，见你也不是什么小姑娘了，如今应该学会的不是逃避，而是面对！而且啊，如果你跟了我，你家的仇也就是我的仇，到时候在我的帮助下，很容易就能把边不负引出来并杀掉的！”颜白若有其事的说道。

    单婉晶脸色一沉，虽然脸上有些不好看，但却并没有直接拒绝，显然事情并不是没有可能啊！颜白心中刚刚一喜，结果李秀宁就在旁边开口道，

    “婉晶姐，其实事情说不定还有缓和的余地。如今外面固然可能已经有了不少传言，但那毕竟只是传言而已。仔细想想，外面传的不外乎就那两件事，第一是颜白被你们绑架，用以跟阴葵派交换；第二则是我们那时候的事。”

    说起那时候在浴桶中的情况，李秀宁还是不禁脸上一红，虽然是事出有因，但她当时居然表现的那么放x荡，还真是一点都不像平时的自己呢。

    “而这两个传言，无论哪一个，都是异常震撼，让人难以相信。所以，在这个时候，颜白好生生的出现在外面，打破其中一个传言，让人发现他并没有被你们东溟派绑架过。如此一来，人们理所当然的就会以为，既然这一个都是谣言了，那另一个显然也应该是不真实的谣言了！”

    听到这里，单婉晶果然恢复了一些神色，见状，李秀宁又继续道，

    “至于报仇的事，小妹之前的话永远有效，我们李阀完全可以帮你们解决边不负的事情！”

    帮东溟夫人报仇，借此完全跟东溟派绑在一起，让东溟派彻底支持他们李阀，李秀宁绝对不是在做什么无偿好事。

    不过这时候，颜白显然郁闷了。李秀宁的话让单婉晶知道，一、名声问题有救；二、报仇问题可期。这样可完全打破了颜白之前的趁人之危之举啊！

    李秀宁这是怎么回事？这就已经开始吃起醋来了吗？作为一个yy小说男主角的女人，在这种情况下，难道不是该主动帮自己男人霸占其他女人的吗？！难道不是应该看穿了颜白肯定不会只有一个女人，然后主动大度帮颜白骗其他女人，借此来讨好颜白从而获取宠爱的吗？！

    如今李秀宁的所作所为，简直跟这个“黄金守则”背道而驰嘛！

    “错了！”颜白突然开口道，他要重新打破单婉晶的妄想。

    “怎么？”李秀宁忍不住问道。

    “秀宁，你算漏了一点。”颜白说道，“你难道忘记了，是你绑架单婉晶然后把我从东溟号上救出来的吗？！”

    听到颜白的话，李秀宁顿时脸色一变，是啊，居然忽略了这种事！要知道东溟夫人还没有回来，而东溟公主又被人绑走了，那么群龙无首的东溟派显然已经是瞒不住事情了。

    如此一来，不仅是颜白被绑架的事，不仅是她们两女跟颜白共浴的事，所有的“谣言”都会从东溟派口中得到证实！

    颜白如今出现在外面，是打破传言吗？不！是正好证实了第三个传言――颜白被李秀宁救出来了！

    结果，颜白的话不仅重新把单婉晶打入了低估，现在连李秀宁也脸色惨白了起来。之前李秀宁之所以会算漏这一点，那是因为李秀宁还下意识把东溟派当做自己人在看，所以认为东溟派这边不会出现任何问题。

    可实际上呢，在东溟夫人还没有回到船上的时候，东溟派就是个无头苍蝇。如今李秀宁把东溟公主给绑走了，同时又把颜白给救走了，那么可以想象，东溟派不仅不会隐瞒，反而还会添油加醋的把李秀宁的丑事给说出去！传言已经不再是传言了啊！

第一卷 第195章 意料之外的发展

    “其实吧，事情可能还并不像想象中的那么严重。我们这时候应该先去打听一下，外面的传言到底是如何了，然后再采取针对性的行动，如此一来，说不定就能把所有传言全部变成谣言。”颜白在旁边开口安慰道。

    这个无良的家伙，明明刚才恐吓的就是他，如今又反过来当起了好人，简直是当婊子还立牌坊啊！而且，更无耻的还在后面呢。颜白继续说道，

    “或许那些传言已经到了无法收拾的地步，但我们也可以选择性的承认其中一些，而否定另一些呢。比如说啊，我们承认我们三人之间的关系。。。。。。”

    颜白话音未落，单婉晶就抢着打断道，

    “什么叫承认我们三人之间的关系，我根本就和你没有关系，有关系的只是你们！”

    颜白撇了撇嘴，回道，

    “我只是说比如，况且这种事情，你解释得清楚吗？所以说啊，比如我们承认了我们三人之间的关系，那这样一来，所谓的我被你们绑架了，显然是无中生有的事情了；而之后的所谓李秀宁绑架东溟公主并救我出来，自然也是胡说八道了！”

    颜白顿了顿，得意的说道，

    “如此一来，我们只需要站出来承认其中的一个传言，那另外两个传言，自然而然的，也就彻底变成了谣言。就算有了东溟派所谓的证言，那世人也会认为你单婉晶是跟我私奔出来的，而不会想到其他复杂的方向去。”

    好家伙，颜白简直已经无耻到正大光明了啊！

    李秀宁和单婉晶虽然也都很清楚颜白的邪恶用心，但就像之前无法反驳颜白的医术一样，此时此刻，李秀宁和单婉晶也找不到什么更好的办法。

    “为什么我就不能实话实说呢？！”单婉晶有些不服气的说道。

    “你觉得实话实说是更像事实一点，还是更像故事一些？”颜白反问道。那种事情，说出去估计也不会有人会信的吧，那是一个被绑架着能够享受到的待遇吗？这里可是现实生活，而不是yy小说！（旁人：喂，最近到底哪个人在说你写yy小说，怨念这么大吗？）

    你被人绑架了，却还能跟绑架你的美女共浴，而且恰好出现另外一个美女，逆推了你，最后还救了你，不觉得离谱吗？无巧不成书咩~~

    “颜郎说的对，婉晶姐，现在说实话根本没人会相信的。不过我们还是应该先去打听一下，然后再做计较。”李秀宁也在旁边说道，这一次她终于是站在颜白这一边了。

    其实李秀宁一向不是站在哪个人那边，而是从来都站在李阀那边。之前李秀宁为什么不配合颜白？真的只是吃醋吗？或许也有一点吧，但更多的还是想缓和跟单婉晶的关系，让东溟派跟她李阀能够紧密连成一线。

    而这时候，同样也是这样，相比起承认他们三人在一起乱搞，也比李秀宁承认她绑架单婉晶，彻底得罪东溟派要好。反正事实如何，都是由他们三个当事人，特别是单婉晶说了算。

    如果单婉晶说她其实是假装被绑架，实际上是想跟颜白私奔，那就算是东溟夫人到场，估计也找不到话说的吧。如此一来，牺牲的只是她李秀宁一个人的名声，而得到的或许会是东溟派再加上一个杨公宝库，当然还有颜白这么一个高手神医的支持！

    ・・・・・・

    就这样，在颜白帮单婉晶解完毒之后，三人为了各自的未来，暂时决定不计前嫌，联手合作，乔装打扮一番之后，都出去打探情报去了。

    当然，就算稍微打扮了一番，三人同时出现还是很容易惹人注意，再加上单婉晶也不想跟颜白和李秀宁这两个人呆在一起。所以颜白和李秀宁“扮成”情侣，而单婉晶则单独行动。

    结果颜白三人却是没有想到，事情居然有了超出意料之外的发展。

    首先，那一龙双凤共浴事件，一开始，自然是傅君瑜为自己大姐打抱不平的狗男女言论了，当时在东溟号上救了傅君C，而傅君C立刻就让傅君瑜去救颜白的时候，傅君瑜就知道，她大姐已经跟颜白这个中原人有了实质上的关系，虽然很是不忿，但事实就是事实。

    结果，傅君瑜的言论一出来，顿时舆论就爆棚了。第一时间，李阀肯定是否认到底。而且傅君瑜显然没有想到，当初颜白在长安为了报复傅君C，可是编了一套通奸的故事出来的。于是在李阀暗地里的操作下，舆论点很快就从李秀宁身上，变到了傅君C姐妹身上。

    可之后，东溟派却突然承认了这一切，当然，用东溟派的话来说，那时候单婉晶就已经处于受制状态了，全部都是李秀宁联合颜白搞的鬼！结果不用说，李阀刹那间哑口无言，只说不了解事情真相，不置可否，只有见到李秀宁本人才清楚。

    最后，当时偷账簿的宇文阀也跟着跳了出来，这件事对东溟派和李阀都不利，宇文阀自然是喜闻乐见了。明明什么都没有看到，却坚持称看到了，而且还描绘的很详细，李秀宁和单婉晶两个绝世美女伺候颜白一人，翻云覆雨，闹得轰天动地，以至于都完全没有发现被人偷看到了。天下第一才子，真是羡煞旁人啊！

    好吧，如果说这一龙双凤共浴事件已经闹得够离谱了，但多少还能够理解，毕竟八卦这种事，就是越传越八卦的，一般人总会下意识的添油加醋。

    可那被绑架交换事件的传言，却是让颜白郁闷不已，因为阴葵派隔空喊话：事情可以慢慢谈，不要伤害颜白。至于颜白为什么会受阴葵派如此重视，据“可靠”消息称，其实并不是因为什么杨公宝库，原来神秘出身的颜白竟然是阴葵派的圣子！

    天啦，他颜白什么时候成为圣子了？这种事他自己怎么不知道？话说阴葵派以前有这么一个“职称”吗？不用说也知道，本就有把颜白逼向魔门这种打算的阴葵派，如今却是正好利用起了此次事件来。

    或许一些有识之士都看得出这是阴葵派在耍阴谋，但防人之心不可无，加上颜白本身来历也确实神秘，所以圣子之说肯定会在所有人心中埋下隐患的。

第一卷 第196章 王通寿宴

    最后，还有一件事，虽然传得远远不如前面两件那么热闹，但却是一件真正有影响的大事！不是双龙偷账簿，这种事目前还几乎没有任何传言。而是东溟号既没有等东溟夫人归来，又没有派人营救东溟公主，居然就那么继续返航了！

    很明显，东溟派内部已经出现了严重的变故，而这种变故也绝对是不利于东溟夫人母女俩的。想想也是，尚明可不是柴绍，他对单婉晶的感觉，与其说是喜欢，还不如说是他地位的象征。

    或许外面的传言可以不管，但当时单婉晶和颜白还有李秀宁同处浴桶之中，这是船上很多人都亲眼看到的。这样一来，尚明在东溟派中，还有什么脸面可言了？！

    而且这个时代，不仅是中原，整个世界都是以男为尊的，凭什么他们东溟派就该以女为尊？！东溟夫人单美仙明明就是个外来人，东溟派闻名于世的兵器制造也完全来自于他们尚姓男系，为什么还要一直屈尊于女系之下？！没有了东溟夫人母女，东溟派还是东溟派，还是能够继续卖兵器给中原的各方势力！

    以前是东溟夫人母女武功都很高强，没人敢反抗，可如今，东溟夫人母女都不在船上。而且，这次绑架颜白的事，根本就是东溟夫人母女的私事，结果却闹成了这种丢人的局面，也让尚明找到了起事的借口。

    于是，东溟夫人和东溟公主就这样被尚明夺下的东溟派给抛弃了，或者说，她们已经被彻底摒除了东溟派。所以，以后也不能叫什么东溟夫人和东溟公主了，而只能叫单美仙和单婉晶。

    ・・・・・・

    “混蛋！我一定要杀了他！！！”

    如果不是颜白和李秀宁在旁边拉着，单婉晶真恨不得就这样杀回东溟号，或者直接杀回琉球去！

    “冷静啊，双拳难敌四手，你这样冲动的杀过去，只有死路一条！”颜白在旁边说道。

    “是啊，婉晶姐，现在我们应该先联系到你母亲，然后再从长计议。”李秀宁劝慰着，突然说道，“我有一个提议，不如我们就这样光明正大的去参加王通寿宴。到时候借天下人之口，就像之前说的那样，承认一部分，否认一部分，然后还能因此把东溟夫人也引过来，让婉晶姐你们母女相聚。”

    颜白听了却是脸色一变，没错，他一开始确实想要去参加王通寿宴，见一见石青璇。可那时候颜白身边跟的是傅君C，而按照当初颜白在长安时候的谎言，石青璇应该会清楚他们之间的关系并不如传言说的那样。

    可如今，在外面各种舆论之下，颜白再跑去见石青璇，而且还光明正大的带着李秀宁和单婉晶一起去，不把石青璇气走才怪了呢！

    “咳咳，我觉得此事有些不妥。”颜白咳嗽一声说道，“你们女儿家，面子薄，当着那么多人的面承认这种事，肯定有些不太好吧。”

    顿了顿，颜白这才开口提议道，

    “所以我看不如这样，王通那里，我一个人去就行了，你们就在附近找个地方等着我回来。”

    不管怎么样，嘴长在颜白自己身上，到时候没有其他女人在，想必石青璇至少是会愿意听他解释一番的吧。

    “你想得美！”单婉晶顿时喝道，她们又不笨，颜白和石青璇的暧昧关系外面早就传得很清楚了。事情对他颜白有利的时候，他什么都说的冠冕堂皇，如今事情对他颜白不利了，凭什么就不愿意了？！

    要知道她单婉晶被占了这么大的便宜都还没说什么，结果你颜白反而还委屈了？

    “要去那就一起去，况且我还想听一听青璇大家的演奏呢。”单婉晶直接说道。

    “没错，也只有我们三个人同时露面，才能够把事情解释得清楚。而且，要是东溟夫人找过来了，却没有看到婉晶姐的话，那又要造成不必要的误会了。”李秀宁也跟着说道。

    颜白嘴角一抽，想了想，又开口道，

    “那这样好了，我们过去之后，只否认另外两件事，对我们之间的关系什么都不说，那些人也不可能直接开口来问的。如此一来，我们什么都没有承认，一切任由别人去乱想，大家面子上也好过，以后要是真有真相大白的一天，也能够说清楚是吧！”

    “也好。”李秀宁和单婉晶都认为颜白的话有道理，或许在别人眼中他们是默认了，但没把事情说明，大家也都还有余地是吧。

    只不过，两女这时候在心里肯定是对颜白非常鄙视的。你说你有这种方法，为什么一开始不说出来？男人果真没一个好东西！！！

    ・・・・・・

    王通的寿宴，本来因为石青璇要去演奏而备受关注，如今舆论聚焦点的颜白、李秀宁、单婉晶三人据说也要联袂前来，更是把寿宴现场给挤爆了。

    虽然很大一片等级不够的人是进不来的，但那些身份尊贵的人，就算没被邀请，可王通能把人拒之门外吗？可以说，这场寿宴的意义已经彻底改变，主角早已经不是王通了。对此，王通也是无可奈何。

    希望不要闹出什么事来吧，他只要能安安心心的听石青璇弹奏一曲就行了。

    寿宴当日，现场，石青璇没有到，颜白三人同样也还没有到，不过王通府宅中，却已经来了不少人。

    作为主人的王通，朝廷大员王世充，还有人称“黄山逸民”的欧阳希夷坐在主位。王通，乃当代大儒。以学养论，天下无有出其右者。以武功论，亦隐然跻身于翟让、窦建德、杜伏威、欧阳希夷，以及四阀之主那一级数的高手行列中。

    王通生性奇特，三十岁成名后便从不与人动手。弃武从文，不授人武技，只聚徒讲学，且著作甚丰。最为人乐道者莫如他仿《春秋》着《元经》，仿《论语》成《中说》，自言其志曰：“吾于天下无去也，无从也，惟道之从”。

    所以亦只有他才请得动孤芳自赏，从不卖人情面的石青璇。当然，其中自然还有石青璇的母亲碧秀心的原因。

    “咦？那个女人是谁？”一人忍不住问道。

    原来除了那三人以外，还有一个面带面纱的女人坐在主位，虽然几乎是背对着众人，但那曼妙的身材仿佛还是在向众人诉说着，这是一个绝世美女。

    [bookid=2647164,bookname=《郭嘉》]

第一卷 第197章 退堂鼓

    “笨蛋，连东溟夫人都不知道啊！”旁人回答道。

    “原来如此，怪不得能坐到主位上去了。”一开始疑问那人顿时恍然大悟。

    旁边的人见他好像了解的不清楚，又是提醒，又是卖弄的说道，

    “你今天最好小心点，低调点，不管多么不起眼的人，都不要去惹。今天到场的大人物可是不少呢！别看主位上就那么几个，其他的只是出于客气礼貌，不想太惹人注意而已。”

    “哦？还有什么大人物吗？”那人顿时问道。

    “看看那边。”旁人示意了一个方向，那是一对青年男女，男的帅气，女的靓丽，虽然坐在一桌，但谈话间显得比较客气，应该不是情侣关系。因为相貌十分出众，而且身份不一般，引得现场不少年轻人频频注目。

    “那个男的就是李阀的二公子李世民，而女的则是王世充的侄女董淑妮，今天是跟着王世充一起跑来凑热闹的。”旁人为其介绍道，立刻打断了那人心中的一些不现实幻想。

    然后不等那人缓口气，旁人又继续示意了另外一个方向，那是一个一身红衣的女子，一个人就占了一桌，明明长得很漂亮，周围却是一个其他人都不敢靠近，配上那一身衣服，真给人一种红辣椒的感觉。无论是谁，只要敢靠近，估计都会哭的。

    “那是独孤阀的小姐独孤凤，武功高强，脾气暴躁，就算在今天这种场合，如果要是有人敢惹她的话，估计也不死即残吧。”旁人说道，那人顿时点了点头，只要有点眼力，有点智商的，光是看那情况也知道不能惹啊。

    “然后。。。。。。”旁人又再次示意了另一边，那是两个白衣女子，明明长得完全不一样，特别其中一个，明显不是中原人，但给人的感觉，却是非常相似，仿佛是姐妹一般。跟独孤凤那边的情况差不多，这边也是没什么人敢靠近的。

    “那就是最近闹得轰轰烈烈的主角之一了，高丽傅采林的两个徒弟，罗刹女傅君C，还有她的师妹傅君瑜。”

    “哦，就是跟颜白。。。。。。”那人顿时叫出声来。

    “嘘！小声点！”旁人吓了一跳，现场都是武功高强之人，只要稍微有点异常都会被人注意到的。

    “我知道，我知道。”那人连忙收住了口，不由好奇的问道，“还有吗？”

    “大概就是这些，其他的像巨鲲帮的美人帮主云玉真，青霜派的大当家陈元致，还有沈乃堂之流都已经算不得什么了。不过你也不要松懈了，这不过只是明面上的，暗地里还有些什么人，或者一些不愿意暴露身份的，简直想都不敢想！”旁人认真的提醒道。

    那些暗地里不愿意暴露身份的，不外乎就是如瓦岗寨那样的义军势力，如巴陵帮那样名声不好的帮派，还有魔门之人！

    “天啦，我突然感觉好紧张。”

    “是啊，待会儿还指不定会怎么样呢。不过能有幸参加这样的聚会，绝对已经不枉此生了！”

    ・・・・・・・

    光是明面上就已经这样了，拥有白眼的颜白，更是把所有情况都看得清清楚楚，以至于，他都有些不敢进去了。这王通府宅，表面上办的是寿宴，实际上根本就是审判场啊！颜白不知道自己如今是竖着进去，待会儿会不会横着出来。

    “愣在这里干什么？我们不进去吗？”单婉晶忍不住戳了戳颜白说道。

    “呵呵，我突然感觉此行仿佛有大凶之象。”颜白干笑一声，顿时又装起了半仙来，手上作势一掐，若有其事的说道，“嗯，果然，今日我不宜出行，不宜宴会，此行会是下下之签，凶兆啊！”

    “好了，别瞎扯了。”单婉晶没好气的在旁边说道，如今颜白的任何话她都会抱有质疑的态度。况且当初颜白确切表示过不想到这里来，这时候颜白的行为在单婉晶眼里，就是临场想打退堂鼓了！

    “真的，不骗你，我真的会算命！要不我也帮你算算，相信我，一般人我都不会给他算的。”颜白连忙说道。可惜，单婉晶可不是莲柔那种天真少女，虽然两人都被称为是公主，但单婉晶显然更了解中原文化一些。那种以算命为幌子的骗子单婉晶见多了！

    “颜白来了~~”单婉晶大叫一声，终于是把颜白逼上了梁山。

    “哪里？”

    “颜白在哪里？”

    “人呢？”

    在围观群众反应过来之前，颜白立刻拉上单婉晶和李秀宁，从天上飞进了王通府中。

    不用说，无论是颜白这个人，还是他这种不走正门的非常规拜访方式，都立刻引来了现场所有人的注意。王通府内，并不像外面那样哄闹了起来，而是一反常态的完全处于安静之中，针落可闻。

    主人王通还有主桌上的几位顿时都起身迎了过来，颜白无论是身份还是地位，都是足以坐上主桌的人。

    “娘！”单婉晶不管众人，直接扑到了东溟夫人怀里，这也让不认识东溟公主的人立刻知道了她的身份。那么显然，颜白身边另一个女人就是李阀的李秀宁了。

    天下第一才子颜白果然是艳福不浅啊，这两人都是难得一见的美女，而且身份高贵，都属于公主级别的人物，竟然能够和平相处，两女共事一夫，而且还是同时伺候，玩一龙双凤鸳鸯浴，现场不知道有多少青年才俊为此而酸楚啊。

    幸亏柴绍被李阀的人劝住这次没有来，要不然现在估计已经打起来了。

    李秀宁简单应酬一声，也一个人跑过去找上她的二哥李世民说起了事情来，李秀宁估计会把所有事情一五一十的都跟李世民交代清楚吧。李秀宁相信，以李世民的聪明，应该能立刻想出这种局面下最好的应对方式。

    看着颜白跟王通等人就那么简单寒暄着，现场的所有人那叫一个急啊，真想立刻开问，可又不敢问出口，只能等颜白自己把话题说出来。

    哦，错了，这里还是存在那种从来不知道什么叫做客气的人物。比如独孤凤，比如傅君瑜。

    “哼！狗男女居然还好意思正大光明的出现！”傅君瑜冷哼一声，脸色非常的不好，因为她直到事情闹出来了，才知道颜白当初在长安居然说过那样的话！

第一卷 第198章 掐好时间

    在没来中原之前，傅君瑜完全不知道这件事；就算之后到了中原来，傅君瑜跟她大姐一样也是属于独行侠的性格，根本不跟中原人打交道。至于那些线人，可能把这种话说出来触霉头的吗？

    由于颜白跟傅君C后来假戏真做的原因，导致几乎所有人都把颜白当初的话信以为真，以为傅君瑜真的跟颜白有过那样的关系。而且傅君瑜本身就脾气暴躁，那还有什么人敢提这种事啊。最多只是简单的提了下颜白跟傅君C的情况，其他的自然是缄口不言。

    可以想见，傅君瑜如今心中有多么的愤怒了。所有事情的前因后果，傅君C都没有瞒傅君瑜，全部都告诉了她。虽然傅君C坚持说自己对颜白一点感情都没有，完全是颜白乘人之危，就算颜白救了她的命，她也对颜白没有爱，只有恨。

    可熟悉自己大姐的傅君瑜哪里不知道这是谎言。如果真像傅君C说的那样的话，那傅君C不管自己的武功能不能恢复，也不管自己有没有机会，就像刺杀昏君杨广那样，拼着同归于尽，也要用尽手段，杀死颜白。

    结果呢？傅君C却只是说根本不想再见颜白了。这样难道还不能说明问题？

    新仇旧恨加在一起，为了大姐傅君C，也为了她傅君瑜自己，傅君瑜都要来找颜白彻底算一算账。已经失去武功的傅君C，自然是无法反抗傅君瑜的，只能是被迫跟了过来。当然，傅君瑜找颜白算账，同样也是要颜白治好傅君C的伤，让她的大姐恢复武功。

    傅君瑜带侮辱性的词汇刚一出现，现场所有看热闹的人估计都激动了起来，终于有人开头了啊！

    作为“狗男女”的当事人，李秀宁兄妹都是超级能忍的存在，那平淡的样子好像事情跟他们一点无关一样，继续小声的说着事情，难道还能没听见？

    而颜白则是苦笑不已，他之前不愿意进来的原因之一，就是发现了傅君瑜和傅君C居然也在这里。要知道颜白三人本打算跳过这么一个话题，只谈另外两个传言的。可傅君瑜姐妹在这里显然是不会让颜白跳过去的了，其他两个传言她们反而才一点都不关心。

    最后就是单婉晶了，护女的东溟夫人顿时脸就黑了下来。其实在听到那些传言的时候，东溟夫人就已经把事情推测得八九不离十。比如为什么会出现在浴桶中，显然是单婉晶害怕李秀宁发现颜白而采取的无奈之举。同样，天真的单婉晶显然玩儿不过老辣的李秀宁，那么之后被绑架，让李秀宁带着颜白逃出去也是理所当然的了。

    况且，就算单婉晶不是无辜的，东溟夫人听到这样骂人的话，肯定也会不爽。

    “这位姑娘，我们虽然尊重你的师傅傅采林，但这里可不是高丽，不是你们想怎么样就怎么样的地方！”东溟夫人沉声说道，顿时放出气势来，大有一言不合就立刻开打的架势。

    “难道你们还占理了？！”傅君瑜毫不客气的回道，跟她大姐一样，这也是一个天不怕地不怕的存在。

    “那个，大家坐下来好好说话。。。。。。。”颜白无奈的在旁边劝道，这两边打起来，他才真的不知道该怎么办啊。不过颜白话还没有说完，东溟夫人和傅君瑜就同时回头喝道，

    “你给我闭嘴！”

    她们这次可不是来找颜白叙旧，而是来找颜白算账的！

    “额。。。。。。”颜白眼皮跳了跳，早就说过不来的啦，青璇，你怎么还不出现，快来救救我啊。颜白现在才发现，当初在石青璇身边是多么的轻松自在，而他幻想中的邪恶**计划是多么的难以执行！

    “所以我说啊，颜白你在外面这么被人欺负，还是跟我回独孤阀好了。”独孤凤突然在旁边开口道。

    喂，你这还嫌不够乱吗？回独孤阀是要被你欺负吗？！

    正当颜白不知道该如何处理这负责的局面之时，突然发现外面的情况，顿时心中一定，有了计较，连忙大声开口说道，

    “我这次过来参加王老的寿宴，同样也是想给大家解释一些事情。第一，我并没有被人绑架什么的。我跟东溟夫人和东溟公主能这么友好的站在这里，就已经说明问题了。”

    “哼！”傅君瑜冷哼一声，说真的，她们也搞不清楚颜白到底有没有被绑架过，只是当时那情况确实不像有被绑架的样子。之所以傅君C三人会被控制住，说不定就是他们为了通奸而找的理由！

    “第二，既然我没有被绑架，那我自然我也不会是什么阴葵派的圣子了。那不过是某些人在暗地里借机生事而已。”颜白继续说道，“如果我真的是什么圣子的话，我的身份可能在这种完全没有搞清楚情况之下就被轻易曝光出来吗？！”

    “哼！”这次换成东溟夫人冷哼了，她可不相信颜白的这种说辞，这种是是而非，反其道而行之的手段，不就是阴葵派常用的手段吗！况且东溟夫人很清楚，那第一个颜白就已经在说谎了，那么以第一个为基准的第二个显然也是在说谎！

    颜白作为一个被绑架者，为什么还要“好心”帮她们隐瞒这种事？不就是想帮自己洗脱关系吗。

    “然后第三。。。。。。”

    颜白刚刚一开口，单婉晶和李秀宁的心就提到了嗓子眼，不是说好了不说这件事的吗，怎么还有第三？！

    却在此时，哐R，入门处惊叫连起。接着有两个人凌空仰跌进来，“蓬蓬”两声跌个四脚朝天。宾客潮水般裂了开来，空出近门处大片空间。看着一时只懂呻吟而爬不起来的两个把门大漠，人人脸脸相觊，想不通有谁人敢如此胆大包天，闯到这里来生事？

    当下自有人上来把被打倒的两人扶走。破风声起，一名蓝衣大汉掠了出来，探手抓起两人，怒喝道，

    “谁敢来撒野！”

    靠了，大家正好听到关键时刻呢，居然也有人出来搞破坏，简直引起公愤了啊！

    不用说，颜白正是提前看到了跋锋寒的到来，算准了时机，才估计这么说的。嘿嘿，如此一来，就不会有人认为自己是故意跳过这个话题不谈的吧。白眼还是一如既往的好用啊！

第一卷 第199章 跋锋寒

    一声冷哼，来自大门外。

    此人高挺英伟，虽稍嫌脸孔狭长，但却是轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。

    他额头处扎了一条红布，素青色的外袍内是紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他看来更是肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪在二十四五间，形态威武之极。

    在场大多是见惯世面的人，见此人负手而来，气定神闲，便知此人大不简单，且因他高鼻深目，若非是胡人，亦该带有胡人血统，无不心中奇怪。

    今天这里的人本就谨慎，虽然有怒，但也不好当那个出头鸟开口，莫非也是冲颜白来的？看这凶狠的架势，他是妹妹被颜白骗了？还是老婆被颜白抢了？

    一声长笑，响自欧阳希夷之口，接着是这成名数十年的武林前辈高手大喝道，

    “好！英雄出少年，来人与突厥的毕玄究竟是何关系？”

    本是议论纷纷的人立时静了下来，连那准备干涉的蓝衣大汉也立时动容，不敢轻举妄动。只此便可见毕玄在中外武林中声威之盛。

    那年轾高手脸露讶色，双目精芒一闪，仔细打量了欧阳希夷后，淡淡道，

    “原来是“黄山逸民”欧阳希夷，难怪眼力如此高明，不过在下非但与毕玄毫无关系，还是他欲得之而甘心的人。”

    众人一听下，大半人都惊讶得合不起嘴来。他能认出欧阳希夷来并不稀奇，因为像欧阳希夷那样雄伟威猛的老人实是江湖罕见，加上一身烂衣衫，更等若他的独特招牌。

    他们惊奇的是此子明知对方是欧阳希夷，仍敢直呼其名，又竟连被誉为天下最顶尖三大高手之一的毕玄都似乎不怎么放在眼内，这才是教人为他动容的地方。

    欧阳希夷倏地起立，登时生出一种万夫莫挡的气势，压得在场各人都有种透不过气的感觉。

    一把阴柔的声音适时响起道，

    “小子凭什么资格连毕玄都要着紧你的小命呢？”

    那青年眼尾都不看那在人群里说话的人，微微一笑道，

    “这种事看来没有解释的必要吧！”

    王通凝坐不动，目不转睛地注视那人，淡淡道，

    “阁下刚进门便伤人，王某虽不好舞刀弄棍，但仍不得不被迫出手，给我报上名来！”

    原来见来人跟颜白始终没有任何交流，因此王通知道，对方应该不是冲颜白而来，今日是他的寿宴，来了这么多有名有姓的宾客，待会儿石青璇还要来，这样砸他场子，不给他面子，王通是动了真怒啊！

    王世充亦在打量那英伟青年，露出凝重神色，沉声道，

    “有王老和欧阳老作主，陈当家请回吧。”

    此语一出，厅内数百人更是静得鸦雀无声。这番话虽说得客气，但不啻指被王世充称为陈当家的是惹不起这人。

    王世充乃江湖公认的有数高手，眼力自是高明之极，若他亦这样说，那英伟青年的武功当达到惊世骇俗的地步。要知这陈当家就是东平郡第一大派青霜派的大当家陈元致，一手青霜剑法远近驰名，足可跻身高手之林。陈元致睑色微变，犹豫了片晌，才往一旁退去。

    英伟青年嘴角飘出一丝冷笑，好整以暇道，

    “在下跋锋寒。”

    好家伙，简直一来就抢走了颜白的主角之位，加上跋锋寒英俊独特的外形，更是使得现场不少少女频频注目，卖相不熟啊！

    不过，这正是颜白希望的局面。待会儿跋锋寒跟人打起来，然后石青璇出现演奏，最后颜白再理所当然的追着石青璇出去，离开这个是非之地。哦也，完美的计划啊！

    欧阳希夷的手缓锾落在剑把处，霎时间，大堂内近七百人都感到堂内似是气温骤降，森寒的杀气，弥漫全场。

    众人都知这数十年来没有动剑的前辈高手出手在即，不由都尽量往外退开，让出空间。跋锋寒虎目神光电闪，外衣无风自动，飘拂作响，威势竟一点不逊于对手，宛若自信能无敌于天下，不可一世。

    王通和王世充两人都神色凝重。明眼人都知道自欧阳希夷长身而起开始，这老少两人便在气势上比拚高低。而使人吃惊的是这来自外邦的跋锋寒竟能在气势上与擅长硬功的欧阳希夷分庭抗礼，只这事传到江湖去，便足可使本是藉藉无名的跋锋寒名动天下了。

    “这人倒是挺不错的。”本就安静的现场，突然响起一个声音，虽然很低，但在这些武林高手耳中，还是听的清清楚楚。说这话的，正是傅君瑜，跋锋寒武功高，卖相好，霸气足，关键还不是中原人，这在正常情况下，应该算得上是她们的良配了吧。

    在两人正在比气势的时候，傅君瑜却是突然冒出了这么一句话，不知道是不是因为傅君瑜是个美女的原因，跋锋寒完全没有任何生气的样子，反倒是露出一种啼笑皆非的神色，竟是非常潇洒好看，在场男女都不由被他吸引。

    然后，大多数人的目光又瞬间集中到了正在无限刷低存在感的颜白身上。颜白眼皮一跳，拜托，就让欧阳希夷那老头去跟跋锋寒打不行吗？！

    不用说，在其他人眼里，傅君瑜可不止是你颜白的小姨子，还跟你颜白有着那种不清不楚的关系。如今眼见着都要被人挖墙脚，你颜白都要被戴绿帽子了，怎么还能淡定的坐着不出面呢！

    混蛋，在这个关键时刻，你说什么话啊，不知道什么是礼貌和教养吗？不会是故意的吧？！

    虽然很不想站出来，但这个时候，身为男人，颜白也不得不站出来了。在对内，对女人的时候，颜白因为怜香惜玉，或者压根就是对美女没有抵抗力，所以常常被欺负而没有反抗之力；不过在对外，对男人的时候，颜白可从来不会有任何手软的。

    比如在成都的时候对付霍纪童，比如在洛阳的时候对付杨虚彦，当然，如果在长安不是遇到了傅君C这么一个变故的话，柴绍显然也会被颜白给狠狠的玩弄一番的。嗯，现在的话，应该还要加上一个尚明！

    只是，对战跋锋寒，颜白实在是没有多少信心。

第一卷 第200章 且慢

    如今已经学会长生诀的颜白，从功力上来讲，绝对是在跋锋寒之上的。但颜白可是非常清楚，跋锋寒这一身武功是怎么练出来的。简单的说，那就是不要命的玩儿出来的！

    跋锋寒从生死之间，一次次的突破自我，提升实力境界，其实战能力，绝对是在他的本身功力之上。这种人，往往能够以弱胜强。

    而反观颜白，一直都是温室里的花朵，爱装逼，爱玩神秘，搞得实战能力几乎没有多少，生死之战更是几近于无，最危险的一次，应该也就是那次在杨公宝库当中，被迫使用回天的那一次。只是，之后傅君C并没有趁机继续攻击，使得颜白根本没有得到任何锻炼。

    面对其他人，如果只是切磋的话，颜白并不会担心害怕，但对跋锋寒来说，有切磋这种说法吗？来中原就是为了挑战的他，每一战可以说都是生死之战！

    并且还有一个最关键的原因，如果跋锋寒真的是要挖颜白的墙角，那颜白肯定豁出去了，管他能不能打赢啊。可实际上呢，颜白很清楚，跋锋寒追求的是武道极限，而且本身也有喜欢的女人了。那么这一场战斗，对颜白来说简直就是无意义的嘛。

    为了一场无意义的战斗，冒着可能会落败丢脸并受伤的危险，这才是颜白真正无语的地方。无利可图，也无气可争，而且还会暴露颜白一直故作神秘，让人搞不清楚底细的真正实力，哎，实在是让人找不到任何动力啊。

    “咳咳，这位跋兄，今日是王老的寿宴，无论你有什么目的，就不能换个日子，换个场合吗？”颜白开口说道，不知道缓兵之计有没有效果。

    跋锋寒好奇的打量了颜白一眼，因为跋锋寒本就是来挑战的，自然对中原的人物有一定的了解。之前能认出欧阳希夷来，如今肯定也更能认出颜白来。

    “原来是天下第一才子颜白，我跋锋寒正想领教阁下的高招呢！”跋锋寒嘴角一咧，说道。高手越多，跋锋寒才越高兴。而且颜白作为年轻又神秘的高手，跋锋寒对颜白的兴趣，显然还在其他人之上！或许跋锋寒也有些大男子主义，在挑战这方面，他几乎不会主动考虑女人，要不然那边的独孤凤，估计能好好虐一虐跋锋寒这个初出茅庐的家伙。

    当初颜白可就被那个变态的大小姐虐了好多次了，就算在这个时候，颜白也都坚定的认为，独孤凤还是年轻一代的第一人！

    “哈！狂妄！”颜白突然冷笑一声，震得全场不知道该做何感想。

    颜白这到底是习惯性的装逼呢，还是装逼性的习惯？！

    如果是一开始，在还不知道跋锋寒底细的时候，跋锋寒要领教颜白的高招，颜白说出这句话来，或许还没有什么。毕竟颜白好歹也是“成名高手”了嘛。

    可刚刚，王通等人都已经对跋锋寒表示了绝对的重视了，特别是欧阳希夷，跋锋寒之前都已经跟欧阳希夷这个和宁道奇同时代的高手老前辈比对气势并不分上下了！或许这还远远不能说明跋锋寒的实力就能跟欧阳希夷相比，但至少也应该是同一等级的吧。

    结果听听颜白的这句“狂妄”，仿佛在说他好像稳胜跋锋寒一样。颜白的意思是，他跟跋锋寒根本不是一个档次，甚至高了不止一个档次啊！

    如果颜白不那么年轻也还罢了，但这样的跋锋寒已经被人认为可能是下一个武尊毕玄了，那么跟跋锋寒同样年轻，还高了跋锋寒不止一个档次的颜白，又会是下一个谁呢？广成子吗？

    到底是跋锋寒狂妄还是颜白狂妄，莫非颜白因为眼瞎的原因，刚刚什么都没有察觉到？这可能吗？！要是这么明显的气势交锋都感觉不到的话，那颜白早被人杀死了。

    “那我就让你知道谁在狂妄！”跋锋寒大吼一声，显然是动怒了，颜白以为自己是毕玄吗？连毕玄都不敢如此看轻他跋锋寒！

    “且慢！”颜白却是突然喝道，“都说今日是王老的寿宴了，你要是想跟我打，就不能放到寿宴之后去吗？连这点时间都等不了？”

    颜白这义正言辞的样子，不知道欺骗了多少不－明－真－相的群众。现在谁又知道他“半场”就要跑，根本等不到“全场”以后呢！

    一听又不是不打了，反正待会儿“赛后”就能打，只是时间延迟了些，早晚会有大战可看，因此就算那些看热闹的人也没有任何意见，都是点着头附和颜白这合情合理的话。

    “天下第一才子不愧为天下第一才子啊，不仅有气魄，而且懂礼貌，根本不是一些塞外之人能够相比的！”

    只可惜，颜白忘记了，今天这里可是专门有针对他的存在啊。只见傅君瑜不屑的撇了撇嘴，嘴上说道，

    “婆婆妈妈，你还是不是男人啊！”

    这时候，颜白真想跳起来，指着傅君瑜的鼻子，破口大骂道：你到底是谁的女人？你到底站在哪一边？你到底是为谁说话？（好耳熟，咳咳）

    “没错，我又不是来参加寿宴的客人，我跋锋寒只是一个不懂规矩的塞外之人，我根本不管那么多。你要是不出手的话，我逼你出手就是了！”跋锋寒话音刚落，顿时拔出剑来。

    颜白：“且慢！”

    我靠！虽然只是两个字，但表达了所有人深深的愤慨。。。。。。。（咦？郭嘉什么时候也来这里旁观了？）估计这时候不知道有多少人都跟傅君瑜一样，在心里骂道“你还是不是男人啊！”

    不过这一次，颜白终于没有欺骗观众了。只见郭嘉慢悠悠的回身对王通施了个礼，开口道，

    “王老，打扰了您的寿宴，在下在这里提前跟您陪个不是了。”

    好家伙，果真是装逼要装全套啊。（颜白心里话：哎，没办法，谁叫我是公众人物呢）

    “出了这样的事，是我这个做主人的招呼不周啊。待会儿我们坐下来，老夫再以酒为敬！”王通回道，明显在暗示说，颜白不但能赢下跋锋寒，而且还能全身而退，继续跟他们坐下来喝酒。

    这并不是看不起跋锋寒，也不是对颜白盲目自信，不过就是一个心理战术而已，还没开打，就让跋锋寒感觉到压力。

第一卷 第201章 装逼的准备

    王通是什么人？那可是个老男人！（啊喂）总之，以王通的辈分、武功、资历还有眼光，通常从王通口中说出来的话，不是真理，那也是个定理了。

    王通简单的一句话，不仅能够影响到那些看不清深浅的围观群众，同样能影响到整个现场气氛，继而影响到比斗的当事人。在跋锋寒心中留下一个他不如颜白的潜意识，只要稍微暴露了任何怯意，这在关键时刻，说不定还能起到意料之外的效果。

    这种手段，对其他人来说或许没用，但用在颜白身上，那就不一样了，谁叫颜白一直那么神秘呢，如今更是传出他是阴葵派的圣子什么的。本来颜白就已经在装逼了，现在王通更是在帮忙配合了起来。两人相加之下，达到的效果绝对不一般。

    而且跋锋寒是个外族人，身为本土人士的颜白，肯定是会受到绝大多数人支持的。

    不过王通此举，显然有些失败，那是因为他还不了解跋锋寒这个人。跋锋寒本身就是对比他自己厉害的人感兴趣，而对比他弱的人一点都不关心。那么王通的话，“证明”了颜白比跋锋寒要强，这反而会更激起跋锋寒的斗志，让他彻底激动起来！

    当然，要是颜白强得过分了，那跋锋寒肯定一击不中，就会立刻逃离！

    只是，反过来讲，要是颜白最后输了的话，那之前爬得越高，最后就会摔得越痛。

    所以，现场还是有一个在替颜白担心的人。不是傅君C，不是单婉晶，也不是李秀宁，而是对颜白的武功最知根知底的独孤凤。虽然独孤凤知的是颜白以前的根，晓的是颜白以前的底，独孤凤根本不知道颜白新会长生诀的事。

    虽然对颜白的实力，独孤凤本身还是有些认可的，但颜白作为她的手下败将，一直都被她虐，独孤凤显然不可能对颜白放心。而且，不管是颜白没有实战经验，或者是像独孤凤认为的那样，颜白眼睛看不到的原因，颜白实战能力比较弱，这是不争的事实。如今这个跋锋寒，一见就是刀尖子上滚出来的，面对这样的对手，颜白能应付吗？独孤凤几乎都想帮颜白接过场子来了。

    不提其他人心中的不同想法，颜白慢悠悠的来到场中间，面对跋锋寒，一边拿出霸刀，一边开口说道，

    “霸刀刀法，霸气异常，我担心伤害性太大。你远道而来，中原是礼仪之邦，今日又是王老的寿宴，我不想伤人，所以。。。。。。”

    颜白说着，现场都是懂武功的人，就算武功很差，但最基本的眼光也该有吧！至少大家刚刚一直都盯着颜白在看，因此很容易就能发现，颜白居然就那么慢慢的，突然矮了下去？

    这是什么功夫？缩骨功吗？不！显然不是。仔细往下一看，就能发现，颜白的双脚居然已经沉入了石板之中！看过笑傲江湖的都应该知道，令狐冲跟向问天去梅庄挑战，其中一局比试剑法，向问天就用雄厚的内力在地板上踩出两个脚印来，然后令狐冲站在上面，不动双脚跟人比试剑法。

    如向问天那样的手段，在如今这个世界中，能做到的应该不再少数。但就算不把脚抬起来用力踩下去，那也是一个一个踩出来的，有谁见到过像颜白这样，仿佛踩在了沼泽之中，双脚就这么慢慢沉下去的吗？！两脚同时用力？这不科学呀！

    正是因为不科学，所以震撼力才大，双脚那样站着，用力是不可能的了。也就是说，颜白是单凭真气，而且真气还是双管齐下，竟然都能做到这种地步！其功力深厚程度，莫非已经能跟三大宗师相比了吗？他到底是怎么练的武功啊？！

    “待会儿比试的时候，我要是动了一只脚，那就算你赢！如果我输了的话，你今后可以随便对任何人当面称我颜白是你的手下败将！”颜白淡淡的说道，装逼，能够装到这种地步，估计已经算得上是巅峰了吧！颜白大概已经能够和那个铁掌水上漂的兄弟相提并论了。

    要是跋锋寒真的逼颜白动了一只脚，颜白就算输了，也并不丢脸是吧。而且跋锋寒是谁？在这种胜之不武的情况下，他可能到处去跟别人说吗？

    而且颜白双脚不动，以跋锋寒的性格来讲，首先他不可能去攻颜白的身后，其次他应该也不会刻意去攻颜白的下盘。那么就在这样正面进攻的情况下，移动面窄，招式变化小，硬碰硬的时候多，如此一来，这场较量更趋近于功力的较量，这绝对是颜白如今的强项啊！

    实际上，颜白显然是占了便宜的，可在别人眼里呢？颜白站着不动，先不说这样本身能发挥多少实力出来，至少颜白根本就无法对跋锋寒发起持续追击进攻，跋锋寒挡不住了，只要往后躲开就行，这仿佛已经在表明颜白是只守不攻了啊！

    “你这是在看不起我？！”跋锋寒怒吼道，要知道就连武尊毕玄也不敢这样小看他跋锋寒！（喂，你能不能换个台词？人家难得一个硬汉跋锋寒，难道要沦落成二流角色？）

    “要想别人看得起，先要拿出本事来！”颜白嘴角冷冷的一撇，不知道多少万千少女的心，又已经从跋锋寒那里，被颜白勾了回来。

    跋锋寒终于是忍无可忍，拔刀上前。

    大概是不想欺负颜白是个瞎子的原因，跋锋寒还好心的提醒一句，

    “接招！”

    锵！

    刀刀相交，伴随着一声巨响，整个空间仿佛以颜白和跋锋寒为中心，掀起了一阵巨浪。周围的人本来已经退得够远了，如今在这毫无试探性的一击之后，又是下意识往后退了几步。

    可面对跋锋寒这怒极的全力一击，颜白竟然在原地雄立不动，只不过上身微微晃了晃而已？！果然，颜白的功力是远远在跋锋寒之上的吗？！

    当然不可能了，之前颜白之所以能够那样想踩在沼泽上面一样来装逼，那是利用了长生诀土属性真气的特性，就好像古墓派祖师林朝英摸了特殊药物再在石头上用手指写字一样。而硬接下跋锋寒的这全力一击，力道方面被颜白引入了地下，至于真气方面，难得到会不死印法的颜白吗？

第一卷 第202章 霸气十足

    简单的说，颜白是化解了跋锋寒的这一招，而不是硬抗了跋锋寒的全力一击。跋锋寒感觉他的攻击仿佛石沉海底，好像根本没有打到人一样，如果真的是硬碰硬，而颜白又这么强的话，跋锋寒此时肯定都已经被反弹回去了！

    全力一击也没有效果，如果换成一般人，估计此刻已经动摇，而不敢再继续打下去。不过跋锋寒却仿佛根本没受到影响一般，瞬间转换攻击手段，不来硬的，而是以快打快，虽然不知道颜白刚刚是如何完全卸掉他全力一击的，但跋锋寒至少已经清楚，那样的攻击对颜白没用，真气不行，那自然是要比招式了。

    在招式技巧方面，独孤凤绝对是现场最有话语权的。以前就说过，独孤凤制服颜白的手段，压根就没有用什么真气，就是用身法配合着特殊技巧，使得颜白就算使用不死印法，也发挥不出真正的效用来。

    跋烽寒双目神光闪闪，脚下踏着奇异的步法，只在丈许的距离游走，使人感到他并非直线进击，而是不断改变角度方向，但偏又好象只是直线疾进。那种难以形容的感觉，只是旁观已教人感到头痛，与他正面对敌者的感受如何更是可想而知。

    旁观的人这时候真的不知道，颜白是个瞎子，对他而言，到底是幸还是不幸了。

    看着跋锋寒这样精彩的战斗变化，刚才那些还没来得急为颜白喝彩的人，那一声“好”如今也只能是卡在喉咙里，而无法出声了。

    其实这个时候，特别是在技巧方面，高明如独孤凤，已经知道，跋锋寒彻底陷入僵局了！

    跋锋寒的身法确实巧妙得让人惊叹，但颜白稳如泰山，以不变应万变，跋锋寒无论怎么绕，这都不是运动战，他最终的目标都是冲着颜白去的。所以，步伐的威力在这个时候大打折扣。像这种高手的对决，再是不察，当攻击已经到达面前的时候，无论如何都是能够反应得过来的。

    因此跋锋寒唯一的可乘之机，就是在对方摸不清楚他的招式，在对方准备不及的情况下，给予对手全力一击。让敌人吃一个暗亏，跋锋寒继而发动强攻，逼得人步步退后，打得人毫无还手之力，这大概就是跋锋寒以前非常擅长的战斗方式了。

    可现在呢，跋锋寒居然舍弃了猛烈的攻击，居然想玩招式技巧。说真的，独孤凤不是瞧不起跋锋寒的技巧，而是塞外的那种战斗技巧的精妙程度，跟中原相比，绝对是班门弄斧。

    普遍都知道，塞外人就是那种喜欢硬碰硬的，讲究以力破巧；而中原人才是各种漂亮的招式，各种精细的真气控制方法，讲的就是以巧破力！

    现在跋锋寒舍长取短，一则是被颜白刚刚那一下给惊到了，二则估计也是第一次到中原来，对中原人的战斗方式还不太了解，毕竟跋锋寒的技巧在他们突厥，应该也算是玩儿的相当漂亮的了。

    所以如果换成独孤凤的话，像颜白如今这样不动脚，她估计能够直接把剑划到颜白脖子上去；可看看跋锋寒如今的进攻，却是全部都被颜白给招架住了。

    颜白整个就是一副死守不攻的样子，就像缩了头的乌龟，任由跋锋寒发招，都是拿颜白没办法。如果不知道的人这时候看到了，估计还会以为颜白是跋锋寒的陪练，故意让人演练自己的进攻招式呢！

    没有人知道，直到这个时候，一直在装逼的颜白，才终于是放下了心来。看来这场比斗，跋锋寒除非使出以伤搏命的打法，或者不要脸的换角度攻击颜白，那么颜白至少是不会输的了。

    不过一直这样被打，颜白心里还是有些不爽，关键是不好看啊。就像是踢足球一样，打防守反击显然不如全攻战术好看，况且防守反击，那还有一个反击是吧！

    于是颜白趁着跋锋寒久攻不下，又一次挡开对方的攻击，然后猛地大喝一声，

    “喝！”

    真言大法可是类似于狮子吼一般的无差别攻击，不过好在颜白相比起震人心神，更多的还是提升自己的气势，因此，旁观者中，除了武功弱的会突然感觉一阵头昏眼花以外，其他的倒是并没有太多影响。

    正面应对颜白的跋锋寒瞬间眼睛一凝，他很清楚，这是颜白要反攻了，而颜白反攻之际往往会出现漏洞，这绝对是他跋锋寒难得的机会，可能会成为扭转战局的关键。

    不过不知道为什么，大概是第六感吧，跋锋寒没有趁机找机会进攻，而是条件反射一般，把刀横着挡在身前，同时快速后退。有一个声音在心里告诉跋锋寒，如果他坚持进攻的话，最终的结果不会是以伤搏命，而是以命搏伤！

    轰！

    本来就已经在后退试图卸力的跋锋寒，吃了颜白的这一招，几乎被直接打飞了出去！那巨大的声响，跋锋寒甚至感觉，自己是武器会不会都已经裂开了！

    而且，不知道是不是错觉，颜白刚刚那一挥，刀上好像泛起一阵红光，并且还有一股相当强烈的热浪袭来。那仿佛就是突厥武尊毕玄的炎阳大法一般！

    这显然不可能是跋锋寒的错觉，因为刚刚那一刻，所有人都有类似的感受。

    “看！”一人突然惊呼出声，指着刚才因为颜白刀芒而影响到的柱梁，那上面竟然是一道仿佛烧焦一般的灼痕？！

    “天啦！”

    “太不可思议了！”

    “原来颜先生跟传说中的武尊毕玄一样，修炼的是炎热型的功法吗？！”

    “真是霸气十足啊！”

    一点没错，配合着真言大法的气势加成，刚刚那一招颜白几乎挥出了体内一半的长生诀火属性真气，而且使用的还是霸刀刀法中相当威猛的一招，如此一来，这传自岳山的霸刀刀法，终于是第一次在颜白手中展现出了其本来面貌！

    就连跋锋寒，这时候也不由冒了一身冷汗出来，果然他的直觉是对的，如果刚刚那一刻他真的选择抢攻的话，这时候肯定已经被颜白腰斩了！

    “厉害！我本以为这招应该能起到效果的。”颜白淡淡的赞叹一声，装逼，又装逼来了！别人能接下你一招就算厉害了，那你又厉害到什么程度去了？！

第一卷 第203章 就是个M

    而且，发出了如此威猛的一招，颜白居然连气都没有喘一下，仿佛这样的招数，他至少也能够随便放个五下十下的，他到底有多么深厚的功力啊？！

    如果说，之前那段时间，特别颜白一开始就轻松化解跋锋寒的全力一击，让人感觉颜白原来是一个神t一般的人物。而这一刻，所有人才知道，颜白竟然是个dps！果然，跋锋寒对颜白来说，只是一个低级boss吗？

    没错，跋锋寒就是一个低级boss，颜白也是这样想的。当然，说的不是跋锋寒的实力，而是跋锋寒的特性。一般人见到这样的情况，还敢再继续打下去吗？！结果看看跋锋寒呢？简直就跟游戏里的“怪”一样，明明打不过，还是不怕死的往前冲。或许是不是该把他跋锋寒的名字改成红色的？（嗯，貌似小说中不支持这个功能啊）

    “还要再打下去吗？”颜白确定一般的问道。

    “当然！”跋锋寒嘴角一咧，却是勾出一丝笑容来，擦了擦额头上的汗水，脸上露出兴奋的神色，这个难得的机会，跋锋寒估计真把颜白当成陪练了吧。

    颜白真是一阵无语，这个跋锋寒，简直就是典型的找虐嘛。越是虐他，他越是高兴，明明长着一副硬汉的形象，没想到内在里却是一个标准的m型！一旦你无法再继续虐他，让他从m变成了s，那跋锋寒立马就会再无兴趣的抛弃你，继续去寻找其他能让他变成m的s！（需要普及知识吗？话说连“万受无疆”都能出现，应该不用普及什么了吧。我说到底是谁搞的这个词？！井）

    就在这时，颜白身子突然微微一颤，居然也跟跋锋寒一样，露出了兴奋的神色来。他莫非还能跟跋锋寒看对眼了？两人一个s一个m，遇到“红颜知己”了吗？！

    “且慢！”颜白突然喝出声来，几乎把现场所有人都憋得吐出血来。敢不敢不要这样玩弄别人的感情啊！果然，颜白就是一个实实在在的s，以虐人为乐的吗？！

    本来跋锋寒这一次是不打算停下来的，可他没想到，颜白居然主动离开原地，往后轻轻跳了一步，露出原地那“深深”的脚印来。

    面对颜白的主动“认输”，跋锋寒还怎么可能打的下去！

    “你？！”

    不仅是跋锋寒，所有人都搞不明白颜白到底是想些什么。

    却见颜白微微一笑，收起武器来说道，

    “今天真正的主角到了，我在这里挡着可不太好。”

    真正的主角？那不是王通吗？或者就是你颜白呀！其他人一时间还没有反应过来，现场突然响起一阵箫声，不用说，是石青璇终于来了！

    那箫音奇妙之极，顿挫无常，精采处却在音节没有一定的调子，似是随手挥来的即兴之作。这正是石青璇的独特风格，所以世人只能模仿尚秀芳，而绝对无法模仿石青璇！

    音符与音符问的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音水乳交融的交待出来，纵有间断，怛听音亦只会有延锦不休、死而后已的缠绵感觉。其火侯造谙，碓已臻登烽造极的箫道化境。随着萧音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低□，高至无限，低转无穷，一时众人都听得痴了。脑海里彻底忘记了刚才颜白和跋锋寒的精彩战斗。

    真不愧为石青璇，要知道刚刚那场战斗，本应该是让人看得兴奋得睡不着觉，就算做梦都会梦到的存在。结果石青璇一到，就让所有人都平静了心绪。

    箫音由若断欲续化为纠缠不休，但却转柔转细，虽亢盈于静得不闻呼吸的大厅每一寸的空间中，偏有来自无限远方的缥缈难测。而使人心述神醉的乐曲就若一连天籁在某个神秘孤独的天地间喃喃独行，勾起每个人深藏的痛苦与欢乐，涌起不堪回首的伤情，可咏可叹。

    萧音再转，一种经极度内敛的热情透过明亮勺称的音符绽放开来，仿佛轻柔地细诉着每一个人心内的故事。

    不知何时，箫音已然停歇。大厅内没有人能说出话来。

    本来跋锋寒是不忍打断这美妙的箫音，直到此时，跋锋寒才猛然发现，原来不知不觉中，他已经没有了战斗的欲望。

    果然，温柔乡是英雄冢啊！要是每天都能听到石青璇的这种箫音的话，估计就算是寇仲，都会失去争霸天下的斗志！可以想象，碧秀心当年之所以能够以身饲魔，安抚住邪王石之轩，这箫声肯定占有了绝大一部分原因。

    王通此时早忘了跋锋寒，仰首悲吟，声调苍凉道，

    “罢了！罢了！得闻石小姐此曲，以后恐难再有佳音听得入耳，小姐萧艺不但尽得乃娘真传，还青出于蓝，王通拜服。”

    众人至此才知王通与石青旋有着深厚渊源，石青璇卖王通的面子可并不是因为王通是大儒的原因。又见王通提起石青旋母亲时双目隐泛泪光，都猜到曾有一段没有结果的苦恋。

    欧阳希夷威棱四射的眼睛亦透出温柔之色，高声说道，

    “青旋仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看你长得有多少像秀心。”

    乖乖，又来一个苦恋的。不知道当年听说碧秀心要嫁给石之轩的时候，这些人心里是个什么样的感觉呢。

    跋锋寒这家伙居然也凑热闹一般的朗声道，

    “若能得见小姐芳容，我跋锋寒死亦无憾。”

    颜白真是恨不得再给他来一发“火焰之刃”了！要不待会儿就如了你的愿，然后直接把你砍死，反正你也死而无憾了嘛！

    一声轻柔的叹息，来自屋檐处，只听一缕甜美清柔得没有任何言语可以形喻的女声传入大厅道，

    “青旋奉娘遗命，特来为两位世怕吹奏一曲，相见争如不见，况且这里还有一个讨厌的人哩！”

    石青璇话音刚落，厅内各人哄然之时，颜白顿时拔出刀来，大声喝道，

    “是谁？青璇我立刻帮你赶出去！”

    “说的就是你！”一声娇嗔，石青璇直接飘然离开。

    颜白也不知道是不是没脸再呆下去，人影一闪，顿时消失在原地，追着石青璇去了，连一句道别的话都没有。不过此时，所有人都能听明白，颜白和石青璇果真如传言的那一样，有着不一样的关系！

    如果只是普通朋友的话，可能会有这样打情骂俏的感觉吗？！

第一卷 第204章 重会石青璇

    正当所有人（嗯，男人）都因为名花有主而暗自感伤之时，还没来得急反应，现场傅君C、傅君瑜姐妹，还有独孤凤也跟着颜白追了出去，当然，同样跟过去的还有跋锋寒。现场的大美女一下子就少了一半（你把跋锋寒也归结在里面了？），刚刚那一瞬间，或许还只是郎才女貌的羡慕，而这一刻，显然大多数人又恢复了对颜白的嫉妒。

    跟上去的都和颜白有关系，而没跟上去的不代表就和颜白没关系了！

    单婉晶如今见到了自己的母亲，自然所有的一切都唯东溟夫人是瞻了，只要东溟夫人不动，东溟公主就不会动。那一边，李秀宁看了看李世民，李世民摇了摇头，在这种情况下，跟上去是没有用的。另外如董淑妮和云玉真这类的，则是不可能在这种情况下追上去。

    这一次王通的寿宴，不知道颜白否认那些传言的话，到底有多少人会相信，至少现在全天下人都已经知道，神秘的天下第一才子颜白，那一身武功真的是深不见底。以前那是不知底细，现在则是已经隐隐把颜白划为几大年轻高手之首了！

    相信随着日后跋锋寒的战绩越来越强，颜白肯定也会继续水涨船高的吧。

    ・・・・・・・

    这一边，颜白追着石青璇出去了，两人的幻魔身法全力施展开来，如果他们不刻意慢下来的话，后面的人是根本追不上的。

    首先第一个放弃追踪的就是跋锋寒，因为跋锋寒也看出了如今的状况，这是人家的家事，他这个外人追来干什么。而且看这个情况，颜白肯定也不会再跟他打了。跋锋寒自讨没趣，主动离开。中原果真是来对了啊，居然一来就能遇到这种高手，跋锋寒兴奋的同时，估计也在选择起了下一个目标。

    然后第二个放弃追踪的就是傅君瑜和傅君C了，虽然傅君瑜应该是最坚定要追着颜白不放的人，但颜白跑得太快不说，傅君瑜又有傅君C作为拖累，此起彼伏之下，根本不可能追的上去，难道还能指望颜白自己停下来等她们？！

    “大姐，我看还是先送你回高丽吧？”傅君瑜停下来说道，有傅君C在身边，她做什么事都瞻前顾后，让傅君C回高丽，由她们师傅傅采林保护，或许傅采林还能找到方法治好傅君C，让傅君C恢复武功呢。

    就算不行，傅君瑜没有傅君C作为拖累，她一个人行动，把颜白带回高丽去给傅君C治病，也比现在要方便容易很多吧。

    “我本来就说要回去的。”傅君C幽幽感叹一声，她要离开这个伤心之地，她要彻底忘记颜白这个讨厌的家伙。

    最后，只有独孤凤一个人还追在颜白之后，不过追了一段路，见颜白还是没有任何要停下来的意思。独孤凤想了想，也找不到任何理由继续追下去了，只能是跺了跺脚，一个人来，也一个人离开。

    直到这个时候，颜白才终于开口冲前面的石青璇叫道，

    “青璇，他们都走了，没必要再跑了吧。”

    “哼！”石青璇冷哼一声，果然停了下来，同时转身抛了一个东西给颜白，“接着。”

    “这是什么？”颜白接在手中，好奇的问道，这是一块薄薄的东西，从质感上来判断，应该是张皮，好像就是随意撕下来的碎片，还破了两个洞，并不成什么特殊的形状。

    “把头上是丝巾取下来。”石青璇突然说道。

    “哦。”颜白听到这话，连忙伸手取下了丝巾，真的是难得见一回天日啊，“青璇，我好辛苦，这么久才解脱一次。”颜白有些抱怨的说道。

    “骗人！”石青璇直接回道，她可不相信颜白这么长时间从来没有接下来过，特别还面对那么多美女，他一个人有那个自觉性，能一直坚持感受“红粉骷髅”的悲哀吗？

    “我说的是真的！就连那次尚秀芳睡着的时候，我都没有取下丝巾来看上哪怕一眼！”颜白连忙把跟石青璇齐名的尚秀芳给搬了出来。

    “好啊，那岂不是说你当时很想取下来看看咯？！”石青璇顿时喝道。

    颜白尴尬的笑了笑，回道，

    “尚秀芳名气那么大，任谁都会有好奇心的吧。不过我始终记得青璇你的话，所以就连尚秀芳我都没有看她一眼！”

    颜白说的那叫一个义正言辞，可他当时为什么没取下丝巾来？不就是害怕尚秀芳突然醒过来睁开眼睛发现吗！颜白他敢告诉石青璇，傅君C受伤昏迷的那段时间，他早就摘下丝巾来，把人全部都看光了吗？！

    “青璇，我好想你~~”取下丝巾来的颜白，看着石青璇，深情的说道，无论任何时候，无论看多少次，石青璇在颜白眼里，都是美得不可思议。

    石青璇眼睛微微闪到一边，没有跟颜白对视，突然鼓着腮帮子叫道，

    “没人的时候我可是你师傅，你给我正经点！不要以为现在稍微有点出息了，就没大没小起来！”

    颜白没在意的一笑，说道，

    “我想的就是作为师傅的你啊。青璇，你可不知道，我在外面过的有多苦，经常被人欺负威胁绑架什么的，你也从来没有出现帮过我。”

    “哼，我怎么觉得你在外面过的很舒服，很滋润呢！连我跟你说的事情也完全不放在心上了，你知不知道鲁师现在的情况已经越来越不好了？！”石青璇板着脸认真的说道。

    没错，如果不是鲁妙子的原因，以石青璇的性格，颜白今天想要那么容易跟她说上话，根本不可能。你颜白不每天送上个九十九朵玫瑰，并坚持九十九天的话，别想人家石青璇会搭理你！石青璇这次出来，一者是给王通和欧阳希夷演奏，二者就是要带颜白去飞马牧场帮鲁妙子治病。

    当初石青璇可是让颜白一路历练着朝飞马牧场去的，结果看看颜白呢，南北东西的到处乱跑，好像完全忘记了自己的目的地一样！鲁妙子现在是真的快要不行了，所以石青璇才会暂时放下对颜白的气愤，停下来跟颜白说这番话。

    “我真的不是自己愿意到处乱跑的啊，完完全全都是被迫的。”颜白无辜的回道。

    “好了，那些待会儿再说，你试试看，那是我让鲁师帮你做的。”石青璇突然打断道。

    ――――――――――――――――――――――

    高考了啊，古诗词没背，单词不会，数学题没有做，作文素材没记，物理完全不懂，化学方程式谁会啊！好紧张，好害怕！不过，我好像早就毕业了？

    话说真想直接停个两天，免得影响了可能存在的考生读者

第一卷 第205章 石之轩

    “这？”颜白惊讶的指着手中的东西，“这是什么东西？怎么试？”

    “笨蛋！戴在脸上啊！”石青璇没好气的叫道。

    此时此刻，颜白才恍然大悟，立刻看明白了过来。这竟然是个人皮面具？！之前颜白之所以没有想到这方面，因为这只是一个简化版的人皮面具。

    那两个洞，明显就是眼睛露出来的地方。如此一来，这东西就很明显了，大概就像是蝙蝠侠罗宾戴的那个帅气的眼罩一样。

    颜白连忙把人皮面具戴在了脸上，鲁妙子的人皮面具向来以巧夺天工著称，不仅让人看不出真假来，而且透气性还很强，长时间戴在脸上也不会有任何问题，更别说颜白的还是很小一块，而没有覆盖住整张脸了。

    鲁妙子为颜白专门制作的人皮面具，目的并不是改变颜白的相貌，颜白戴上面具，几乎跟正常情况下没什么两样。废话，鼻子还是那个鼻子，眼睛还是那个眼睛，甚至连眉毛都还是那个眉毛，这个人皮面具唯一遮挡住的地方，就是颜白使用白眼的时候眼睛两边阴筋暴起之处！

    石青璇凑在颜白面前，就跟当初他们第一次见面一样，这种举动还是让颜白脸红心跳起来。

    “你现在使用白眼了吗？”石青璇开口问道。

    “使用了。”颜白回道。

    “那你反复关闭开启试试看。”石青璇吩咐道。

    颜白照做了几遍，然后问道，

    “如何？”

    石青璇赞叹的点了点头，

    “鲁师不愧为鲁师，只是单纯的听我描述，又没有亲自见过你的情况，也能做得丝毫无差，让人看不出任何问题来。其实关于你眼珠子的颜色，鲁师也想了几种可行的方法来，不过都对眼睛又害处，不可能长时间使用，因此我也没再麻烦鲁师做出来。反正这样已经不错了，况且你戴着丝巾的样子举世皆知，现在想取也取不下来了吧！”

    石青璇有些俏皮的说道。

    听了石青璇的话，颜白才真的对鲁妙子惊叹不已，很明显，鲁妙子不仅能做人皮面具，竟然还能做“美瞳”？！我说，鲁妙子年轻的时候，也是开过美容院的吗？不会也跟他颜白抱有同样的梦想，颜白是让女人永葆青春，而鲁妙子直接就帮人“整容”了！

    不过美瞳什么的，确实不能像人皮面具这样长时间戴着，况且就像石青璇说的那样，颜白戴丝巾的形象已经成为他的一个独有特点了，除非不想让人认出来，颜白是绝对不会再有任何改变。

    如今有了这个人皮面具，至少不会突然遇到像上次在东溟号上那样的紧急情况。而且，偶尔颜白再故意把丝巾取下来，闭着眼睛行走于世，那绝对是装逼的不二手段啊！一般动漫游戏中，这种从来不睁开眼睛的角色，向来都是人气角色，如市丸银，不二周助，或者青石什么的，还有沙加，多帅啊。（什么？你说还有东仙要、柯镇恶？拜托，那是真瞎，颜白是真瞎的吗？好吧，青石貌似是真瞎的。所以归结起来还是长相问题？）

    不管怎么样，如今颜白却是再不用担心丝巾突然掉下来，或者被人揭去的情况了。

    然后颜白就给石青璇详细讲起了他们分开以后的经历。

    说起帮人作诗作词的时候，石青璇会有些酸酸的回一句“怎么在幽林小筑的时候没见你这么有才华？唯一有一段也是想不出下文了。”

    之后帮宋玉华治病，整治霍纪童什么的，石青璇都没有接话，因为她很清楚颜白的能力。然后在长江之上遇到师妃暄，颜白自然是老实交代他识破了一切，只是没办法，只能配合师妃暄把她当成男人而已。至于那同住一室，还洗澡什么的，颜白自然又只字不提了。

    对于师妃暄，石青璇不是对颜白放心，而是对师妃暄放心，因此倒也没有过于追问。然后巨鲲帮上帮云广陵解毒，并且还要李秀宁的问题，颜白说不知道别人是如何造成的误解。石青璇则认为颜白当时肯定是有做了什么才让人造成误解的，而且那还说不定根本就不是误解呢！

    对此，颜白只能是不置可否，要不然他就无法解释他的长安之行了。

    然后被独孤凤“绑架”到洛阳，帮尤楚红治病，并认识尚秀芳等人，后来为了躲避麻烦，偷偷离开洛阳跑到了长安去，由于白眼的立体视力范围，自然很容易就发现了杨公宝库的秘密。

    “果然跟我想的一样。”石青璇认为这就是最合理的解释了。然后颜白在杨公宝库中遇到傅君C，并且再次被人绑架并威胁，这在石青璇看来，显然是颜白这家伙贪财，放不下杨公宝库中的宝物，所以才会任人摆布了。

    之后颜白故意在万人面前说出那番话来，以对石青璇隔空证明自己的清白，最后又遇到祝玉妍的事情，颜白也跟石青璇交代了一清二楚。

    不过还没有来得及继续说下去，颜白突然脸色大变。

    “怎么了？”石青璇连忙问道，知道颜白一定是看到了什么。

    颜白露出一张苦瓜脸，声音打颤的回道，

    “如果我没猜错的话，应该是你爹来了。”

    这个世界上，除了他颜白以外，就只有石之轩一个人会不死印法，在这方面颜白可能会认错吗？！再加上那人如此深厚的功力，如今又出现在了这里，必然就是石之轩无疑！

    就算颜白刚刚战胜跋锋寒，对石之轩这个人，光是提前发现对方，颜白就已经有些手脚发凉了。以他如今不上不下的武功，以他半吊子的幻魔身法，可能比得上人家石之轩这个原创吗？！颜白还远远没到青出于蓝的时候啊！

    颜白显然没有想到，他这次光明正大的跑来参加王通的寿宴，并且还把傅君C姐妹给引过来了。那么石之轩暂时不用担心杨公宝库被人启走，终于能够空出闲暇从长安离开了。

    如果只是为了杨公宝库的话，石之轩去找傅君C姐妹可能更容易一点，但傅君C到底是不是真的知道杨公宝库的秘密，在石之轩看来，还是很难说得清楚的。反观颜白，无论是石青璇的原因，还是杨公宝库的原因，石之轩显然都不会放过颜白。既然如此，那就干脆点，一次性把所有事情都了清，免得麻烦是吧！

第一卷 第206章 抱着我

    所以颜白现在感觉自己悲剧了，虽然如今的颜白，各方面都混得非常不错，完全配得上石青璇。或者颜白再咬牙把邪帝舍利献给石之轩的话，那还可能会获得石之轩这个老丈人的官方认可呢。

    可实际上呢，颜白除了这些以外，还在外面搞了不少不清不楚的男女关系，以石之轩的性格来讲，颜白现在就算把杨公宝库告诉石之轩，石之轩在吸收完了邪帝舍利之后，肯定还是会回来杀了颜白的吧！

    “你快跑！我来拦住他！不要管我，直接朝飞马牧场去！”石青璇当机立断的说道。

    他们两人想要直接逃跑，是绝对跑不赢石之轩的。虽然颜白能够随时观测到石之轩的动向，但他们可无法掩藏气息啊！那么以石之轩更加快速的幻魔身法来讲，追上颜白那是迟早的事。

    也只有石青璇在这里把石之轩给拦住，颜白才能够顺利逃脱。

    “可是。。。。。。”颜白刚刚开口，石青璇就打断道，

    “他不可能把我怎么样的！你还愣着干什么，再不跑就来不及了！”

    颜白脸色变了变，不再犹豫，直接转身离去。石青璇在心里默默叹了口气，手上握紧玉箫，却是突然被颜白就那么从后面拉住了手。

    “你？！”石青璇又惊又怒，不过心里却是涌出一股从来都没有感受过的暖意，“真是笨蛋！你不想活了吗！”石青璇嘴上骂道，但并没有阻止颜白拉着她一起跑的行为。

    “我要是不想活的话，现在就不会逃了。”颜白拼着命的往前跑，因为他发现石之轩果真是快速朝这边来了。

    “哎，算我欠你的，谁叫我是你师傅呢！”石青璇突然叹了一声，然后开口道，“抱着我。”

    “啊？？”颜白几乎把眼珠子瞪出来，他没有听错吗？石青璇到底是想怎么样？莫非就要在这里跟他颜白真枪实弹的大干一场，让石之轩知道他们已经生米煮成熟饭了，然后“知难而退”？

    “还犹豫什么！你真的想死吗！”石青璇大声喝道。

    “哦！”美女有令，颜白哪里还去想那么多啊，直接伸出双手就那么直愣愣的把石青璇拥抱住。

    石青璇顿时脸上一红，大骂道，

    “呆子，不是这样抱啦！”

    不是这样抱，难道还能怎么抱？

    搞了半天，颜白才终于反应过来，连忙把石青璇横抱在身前，也就是传说中的公主抱。这种温香软玉的迤逦之举，直接让颜白幸福得呆在了原地。

    “还不快跑！你这呆子！”石青璇没好气的提醒一声。

    “哦！”颜白这才重新撒腿跑了起来，如今还是逃命要紧啊。

    至于这样抱着石青璇，那不是会跑得更慢吗？石青璇此举当然是有用意的了。

    只见石青璇在颜白怀里，双手拿起玉箫，放到了嘴边，然后就那么吹奏了起来。这绝对是一个高难度的体位，咳咳，怎么说呢，反正就是一个高难度的运动方式。

    一般公主抱，女子都是要把双手勾在男子脖子上的。不过对于颜白这种习武之人来讲，单凭双手的力道，足以完全稳固住石青璇。而且就算是在快速奔跑之中，怀里的石青璇也不会觉得有多么颠簸。

    但毕竟这种状态是跟平地不移动的情况没得比的，所以这就非常考验石青璇本身的箫艺和控制能力了。也亏得这是石青璇，因为石青璇的曲子本身就从来没有任何固定的曲调。因此就算可能偶尔也会出现一些问题，但石青璇也能把曲调变得顺理成章，衔接的非常恰当和自然。

    石青璇的曲调，能根据她自己的控制，表达出各种不同的感情和意境。就好像之前在王通府宅上，能够让人平静下来，化解别人的杀意；以前在幽林小筑的时候，通常给人一种对自然的亲近和向往的空灵感；而如今这一刻，石青璇的曲子则是给人一种相当柔情，相当甜蜜的幸福感，就仿佛热恋中的少女一般。

    颜白已经完全沉浸在了石青璇的曲调中，脚上只是下意识的继续那么跑着。而后面追着的石之轩，在听到石青璇的曲调之后，渐渐的终于停下了脚步。并没有转身离去，而是就那么站在原地，一直那样安静的倾听着，直到声音越来越小，越来越远，最终彻底的消失不见，不过还是如同余音绕梁一般，一直回荡在石之轩的耳边。

    不知道石之轩是不是想起了碧秀心，也不知道石之轩是不是认为只要女儿自己开心快乐就好，总之，石之轩确实是没有再追过来了。估计颜白短时间内还能继续过过安稳的日子吧。

    不过抱着石青璇的颜白还是没有停下来，继续那么跑着，仿佛就要这样子一直坚持到永恒！颜白是舍不得把石青璇放下来，或者也是完全忘记了把石青璇放下来，因为这时候的他，根本就已经没有了任何理性思考的能力。

    石青璇的箫声，就是那个能让颜白迷失自我的仙靡之音！

    不知道过了多久，或许是一刻，仿佛又已经是一生，耳边的箫音早已经停歇下来了，不过颜白还是那么不停的跑着，眼睛一阵朦胧，显然那箫声还是不断在他脑海中回荡着，好像根本没有停下来一样。

    “呆子！醒醒啦！我刚刚要是想杀你的话，你都不知道会死多少次了，早说了让你注意提升精神境界，你就是不听！”石青璇主动从颜白怀里跳了下来，颜白这才完全清醒过来。

    “啊？怎么停了？我们还在逃命呢！”颜白睁眼说着瞎话，没错，因为从刚才开始，他的眼睛就一直没有蒙上丝巾。

    “如果他真有在追的话，这么长时间，早就该追上了！”石青璇戏谑的说道，一副看穿了颜白阴谋诡计的样子。

    颜白顿时抓着头尴尬的回道，

    “那个，他刚刚才离开，嗯，就是刚刚才离开。我想他虽然可能早就不打算追了，不过还是希望听完了你的演奏然后再离开吧。”

    “可我早就已经停下来了，你都这样闷着脑袋抱着我跑了好一会儿了！”石青璇冲颜白说道，“你不会又想说他也跟你是一样的状态吧？！”

    颜白嘴角抽了抽，却是突然脸色又变了变。

第一卷 第207章 师妃暄再现

    “好啦，不要骗我啦，你这种小把戏对我没用的！”石青璇没好气的说道。

    颜白苦笑着摇了摇头道，

    “不是，这次是另外一个人。”

    石青璇见颜白不像是在撒谎，顿时一惊，连忙道，

    “难道是祝玉妍？！”

    之前颜白讲“故事”就正好讲到祝玉妍的部分，如今石之轩都出现在这里了，那祝玉妍出现也一点都不会奇怪。如果只是祝玉妍一个人的话，或许颜白和石青璇还能够跑得掉。但怕就怕祝玉妍还会带上阴葵派的其他一些长老人物，甚至于还可能是魔门的其他高手！

    好在，事情并不如石青璇想的那么严重。只听颜白说道，

    “是师妃暄！”

    结果，听了颜白的话，石青璇顿时用非常古怪的眼神看向颜白。以前就说过，石青璇并不喜欢师妃暄，或者并不喜欢慈航静斋的人，不过虽然不喜欢，但石青璇却又很信得过师妃暄。因此，在之前听颜白讲跟师妃暄的事，石青璇就完全没有放在心上过。

    可现在，师妃暄居然亲自跑来找颜白了，以石青璇对师妃暄的了解来看，颜白在师妃暄心目中绝对不是什么一般的地位！两人之间莫非还发生过什么颜白没有说的事？

    “咳咳。”颜白被石青璇看得一脸尴尬，连忙说道，“你要是不想见她的话，那我们继续跑就是了。她见我们这样躲着她，自己也会放弃离开的。”

    “见！为什么不见？难道你在心虚吗？！”石青璇反问道。

    “怎么可能！我能有什么好心虚的，就是见你好像不太喜欢她，所以才那样说的。既然要见，那就见好了，我可不想被青璇你误会。”颜白说道。

    于是两人就那么停在原地，等着师妃暄找上来。师妃暄一身白衣，一如既往仿佛天外飞仙一般，飘然的落在颜白和石青璇前面十米远处。

    颜白不由呆了呆，然后师妃暄和石青璇都同时微微一颤。原来颜白从刚才到现在都一直没绑上丝巾，也没闭上眼睛，所以这一次终于见到师妃暄的庐山真面目，直接看呆了，差点魂都被勾走了。当红粉不再是骷髅的时候，颜白对这种绝世美女的免疫力，几近于零啊！

    所以师妃暄顿时就看到了颜白那一双非常独特的白色的眼睛，惊讶之余，又很清楚的发现刚刚这双眼睛里是有神采的，也就是说，颜白的眼睛应该能看得见？！

    两女的反应自然让颜白清醒了过来，连忙下意识的闭上眼睛，不过师妃暄早就已经注意到了，这种举动简直就是掩耳盗铃嘛！

    “你看得见？！”师妃暄直接开口道。

    “呵呵，是看得见？还是看不见？”颜白干笑一声，弱弱的“请教”一旁的石青璇。

    “哼！我怎么知道！”石青璇没好气的把头一偏。

    师妃暄这时候显然已经不需要颜白回答了。不过好在的是，就算颜白本身看得见，但他闭上眼睛，蒙上丝巾总该看不见了吧，这倒是让师妃暄免除了一些尴尬。只是，以后师妃暄再想要换身份欺骗颜白，那至少也会谨慎一些了，以防止颜白在必要的情况下会用肉眼来确认。

    “咳咳，那个，师姑娘是有什么事吗？”这尴尬的气氛，只能由颜白主动来打破。

    师妃暄幽幽叹息一声，双眼放在颜白身上，这才慢慢开口道，

    “我怀疑你了！”

    很明显，师妃暄这次其实也跟普遍一样，是跑来确认颜白的身份的。只是，当师妃暄做出这种行动的那一刻，就已经证明她对颜白已经抱有了怀疑，而不像之前那般信任。

    颜白还没来得及说话，旁边的石青璇就突然接口道，

    “那又怎么样？我现在明明白白告诉你好了，他就是阴葵派的圣子，你现在打算怎么办？！”

    喂喂，虽然我知道你是在说反话，但你就不怕别人真的相信了吗？颜白不禁撇了撇嘴。

    师妃暄摇了摇头，一阵苦笑，实话实说道，

    “我不知道。”

    “不知道？！”石青璇冷笑一声，不再多言，直接转身就走。

    颜白都已经是你的死对头了，你还是一副不知道该如何是好的样子，这已经不是有问题，而是问题很严重了！好吧，就算你觉得颜白本性可能是好的，不能单纯因为一个人的身份去判断这个人的好坏。但如果颜白真的是阴葵派的圣子的话，那就说明他之前表现出来的一切，很大可能都是骗人的！而不像侯希白，师妃暄打开始就知道对方的身份，而侯希白也没有隐瞒自己的身份。

    其实师妃暄也不是完全不知道该如何办，至少她也会远离颜白，防范颜白。但是，师妃暄没有直接把颜白当成敌人，那已经是“不知道该怎么办”了。

    “喂，青璇，你等等我！”

    虽然师妃暄也是四大美女之一，虽然刚刚那一刻颜白被师妃暄勾了勾魂，不过在师妃暄和石青璇之间，颜白还是毫不犹豫的选择了石青璇！

    只留一袭白衣在原地，徒自伤悲。她这次跑来，到底是来干什么的？

    ・・・・・・

    “青璇，等等，你不能这样不讲理呀！”颜白追上石青璇说道。

    “我哪里不讲理了？！”石青璇顿时停下来说道。

    “你说你刚刚是不是一副想听她亲口说出那句要杀了我的话来才甘心的样子？”颜白直接反问道，不用说，除非师妃暄说出这个“正确答案”来，石青璇都会这样。

    “好啊，你翅膀硬了是不是？居然还敢顶嘴了！”石青璇顿时揪着颜白的耳朵骂道。

    果然，千万不要跟女人讲理，因为无论你讲得赢还是讲不赢，都没有好下场！

    “你现在就跟我详细说说看，这中间到底还有什么事是你瞒着我的！”石青璇冲颜白叫道，这简直就是传说中的“食管炎”（师管严）嘛。

    没办法，颜白只能是再爆猛料，把当初在船上跟“秦川”结拜的事情讲了出来。或许颜白到现在还是感受不到当初师妃暄那结拜的真实含义，但聪明如石青璇，哪里还不会明白啊，原来早在那时候，师妃暄就已经泥足深陷了啊。石青璇觉得，师妃暄真给慈航静斋丢脸，才刚一出道就被人动摇了感情，心理防线也太脆弱了点吧。

第一卷 第208章 飞马牧场

    石青璇当然不知道，颜白可还有事情瞒着她。师妃暄由于刚出道的原因，无论心性还是修为确实是脆弱了一点，但如果没有颜白首先凭借瞎子的身份让师妃暄放松警惕，然后又一步步的无情摧毁师妃暄的防线，师妃暄可能会那么容易陷落吗？怎么没见其他人能把师妃暄攻陷了？

    君不见，人家侯希白为了这种事，都快被逼成什么样了！哎，不多说了，说多了都是泪。

    ・・・・・・

    在竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水，界划出大片呈三角形的沃原，两河潺流过，灌溉两岸良田，最后汇入大江。

    这里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，传说中的飞马牧场就在此处。而且飞马牧场所在的原野，牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出。形势险要，形成了牧场的天然屏护。

    如果经过山道，来到可鸟瞰整个牧场的山岭，必然能见到一副难得的美景，只见山下田畴像一块块大小不一的毯子，构成美丽的图案，让人不由心旷神怡。

    在充满悦目色彩，青、绿、黛各色缀连起来的草野上，十多个大小不一的湖泊像明镜般贴缀其中，碧绿的湖水与青绿的牧草争相竞艳，流光溢彩，生机盎然，美得令人情不自禁屏息赞叹。

    无论从任何角度看去，草原尽头都是山峰起伏联机，延伸无尽。

    在这仿若仙景的世外桃源中，密布着各类饲养的禽畜――白色的羊、黄或灰色的牛，各色的马儿，各自优游憩息，使整片农牧场更添色彩。

    在西北角地势较高处，建有一座宏伟的城堡，背倚陡峭如壁的万丈悬崖，前临蜿蜒如带的一道小河，使人更是叹为壮观。

    峡道出口处设有一座城楼，楼前开凿出宽三丈深五丈的坑道，横互峡口，下面满布尖刺，须靠吊桥通行，确有一夫当关，万夫难渡之势。牧场中，不同类的禽畜被木栏分隔开来，牧人在木栏间来回奔驰，叱喝连声，农人则在田中默然工作，耕牛不时发出低鸣，混和进马嘶羊叫声中去。

    飞马牧场，在这个乱世当中，仿佛世外桃源一般，真是一个难得的人间仙境啊~~

    好吧，说了那么多，其实跟颜白一点关系都没有。不是颜白看不见，要知道如今没有外人在，只有他和石青璇，颜白几乎都没把丝巾戴上过。不过因为有之前师妃暄的那件事，现在颜白也留了个心眼，那就是一旦可能要遇到人，颜白立马就会提前把丝巾给蒙上。

    因此，这些美景之所以跟颜白没有任何关系，那是因为他和石青璇压根就不是走正道而来。而是通过一条密道直接就来到了后山鲁妙子之处，压根就没有通过飞马牧场，更没有让飞马牧场的人知晓他们的到来。

    室雅何须大，花香不在多。

    鲁妙子的小楼前，正门上刻着“安乐窝”的牌匾，让人心中不自觉涌起一种安详宁和的感觉。两边梁柱上挂有一联，写在木牌上，“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。”字体飘逸出尘，苍劲有力，绝对称得上是名家之笔，让颜白有种抱回去收藏的冲动。

    鲁妙子峨冠博带，人长得很高，配得上一句高山仰止。鲁妙子长着一张很特别的脸孔，朴拙古奇。浓黑的长眉毛一直伸延至花斑的两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，与他深郁的鹰目形成鲜明的对比。嘴角和眼下出现了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问的世事、疲惫和伤感的神情。

    他的鼻梁像他的腰板般笔挺而有势，加上自然流露出傲气的紧合唇片、修长干净的脸庞，看来就像曾享尽人世间富贵荣华，但现在已心如死灰的王侯贵族。

    而通过白眼，颜白也清楚的发现鲁妙子体内一股异常诡异的天魔真气，这就是鲁妙子一直以来痛苦的根由啊！这三十年来，如果不是寄情于物，如果不是用六果液吊命，鲁妙子估计早就死了。不过就算这样，看如今的情况，要是没有颜白的话，鲁妙子想来也活不了几个月了。

    这也正是石青璇急忙把颜白找过来的原因。

    颜白在观察鲁妙子的同时，鲁妙子也在观察着颜白，身姿气度方面鲁妙子不太在意，显然他感兴趣的就是颜白的特殊体质，还有那一双神奇的白眼了。就像当初石青璇毫不客气把颜白留下来一样，鲁妙子也同样有种把颜白抓起来研究的冲动。

    之前光是听石青璇描述，就算以天下第一巧匠鲁妙子的见识，都已经够惊异了，如今亲眼所见，更是让人惊叹不已。颜白这人，真称得上是上天的宠儿啊。

    “我这里有本书，你没事可以拿去研究一下，如果不学的话，那才真是浪费了你这特殊的才能。”鲁妙子一来就扔了本书给颜白作为见面礼。

    难道是什么遁去的一？不可能，以颜白那智商，咳咳，总之，他是领会不了的，而且也完全没必要。那么是机关学？毕竟颜白可还想着要开杨公宝库呢。或者是医术？石青璇让颜白来找鲁妙子，其中一个原因就是希望颜白的医术能够更进一步。

    结果颜白最终才发现，鲁妙子给他的书，居然是教他如何读唇语的！

    好家伙！颜白立刻就反应了过来，他当初怎么就没有想到过呢，这种东西，对他来讲，简直就是神术啊！本来颜白就已经是千里眼了，这一下又多了一个顺风耳。要是想探听个什么事，隔得远远的，就能把一切阴谋诡计都“听”个清清楚楚！

    就这样，颜白和石青璇暂时在鲁妙子这里住了下来。一边鲁妙子指点颜白和石青璇一些东西，一边则三人共同探讨到底该如何给鲁妙子治病。

    祝玉妍的天魔真气确实了不起，就算是如今的颜白，想要在短时间内化解也非常困难。不过，这种事情却难不倒颜白，最后颜白直接用一个巧妙的方法，使用不死印法的兼容性，引动鲁妙子体内的天魔真气，然后把这些天魔真气全部引到了颜白自己体内。

    凭借颜白的特殊体质，这些天魔真气就算留在他身体里，也造不成任何的伤害，说不定未来颜白还能想方设法的引为己用呢。

第一卷 第209章 商秀

    在化解了鲁妙子伤病的根由，免除了鲁妙子短时间内伤病复发的危机之后，颜白就开始利用长生诀木属性真气，慢慢滋养并恢复鲁妙子那已经被天魔真气肆掠得非常破败的身体。

    就像当初为傅君C修复心脉一样，这同样是一个长期工作，以颜白现今的水准，只能是一点一点的慢慢来了。而在这段时间中，颜白又仿佛恢复到了当初在幽林小筑的日子。

    每天都过得非常充实，早上学习医术，下午学习唇语，晚上学习音律，至于武功方面，现在颜白已经走上了一条不同于任何人的道路，所以只能由他自己去摸索了。医术由鲁妙子教导，而且鲁妙子还能根据颜白的特殊情况，给予指点，甚至光凭分析就能开发出只适合于颜白的治疗方式。

    至于音律，还是一如既往的由石青璇教导，不用说，石青璇最主要的目的，还是提升颜白的精神修为。当一个人的武功跟他本身的精神修为差距越来越大的时候，他就越来越容易心性异常，甚至暴走。

    简单来说，就仿佛把核武器放到了一个小孩子手中，他说不定会因为一个小事，就把核武器用了出去。而且，凭着核武器在手，平常没有人敢惹他，也很可能会养成各种各样的坏习惯，一个普通人直接沦落为坏人。

    所以，颜白如今的功力已经相对来讲很不错了，那么他的精神修为正是亟待提升的。

    至于最后唇语的学习，在颜白掌握基本方法之后，剩下的就是“实战演练”了。一开始，鲁妙子张嘴不出声的说话，让颜白判断他到底说的是什么。到后来，鲁妙子直接让颜白出去“偷窥”。

    毕竟每个人说话的特点不一样，甚至说话的习惯也不一样，而且还可能出现一些不常用的“生难词汇”，就好像学英语一样，就算四六级过了那又怎么样，真正的外国人很可能会说一些你完全没有接触过的词汇，语速不仅快，而且还带有“方言”，只有在这样的实战中磨砺，颜白的唇语才能真正的掌握到精髓！

    不用说，这么好的机会，简直是“公费旅游”，“奉旨泡妞”啊，颜白直接把目标锁定到了商秀身上。

    ・・・・・・

    “那张小嘴，一张一合的到底在说些什么？啊，唇语好难~~”某隐秘之处，颜白自言自语道，嗯，他现在正在遥遥偷窥商秀吃糕点，自然是永远也不可能利用唇语读懂商秀在说些什么了。

    如果让鲁妙子和石青璇知道颜白这些天的所作所为的话，不知道他们会气成什么样子。可颜白拥有白眼在身，就算以鲁妙子的才华，也找不到好的方法在不被颜白发现的前提下去监视颜白。况且颜白就那么一个人，隔得远远的，站在那里一动不动，除了颜白自己以外，谁知道他到底在看些什么啊。

    因此，任何监视，哪怕直接呆在颜白身边，都是没有意义的。所以鲁妙子和石青璇才会放任颜白不管，一切全凭他自觉。颜白要是真的想学好唇语之术的话，那他自己肯定也会努力的。毕竟这又不是为了别人，而是为了他颜白自己。

    可所有人都知道读书是为了自己，那为什么又还会贪玩儿呢？这也能解释如今颜白的状态。再说了，颜白现在已经算得上是“有钱有势有权的二代人物”了，那他还有那个必要去认真读书吗？当然，一些必要的知识还是不得不掌握的，但现在颜白学的可是杂学啊！

    打个比方，颜白都已经是医学博士毕业了，在不愁吃穿的情况下，你还让他去考个建筑专业，多一门本事固然很好，但要是没有兴趣支撑，颜白可能认真得起来吗？

    记得有个故事是这样讲的：一个渔民和一个富翁都在沙滩上晒太阳，富翁问渔民为什么不去打渔赚钱，渔民反问富翁为什么要去。富翁就说赚了钱之后能怎么样怎么样怎么样，最后就能像他一样在这里安安心心的晒太阳了。结果渔民说道，我现在难道不是在这里安安心心的晒太阳？

    这个故事如今放在颜白身上，那就是他都已经是一个富翁了，完全可以躺在沙滩上享受了，你居然还要让他去打渔，兼个副职，赚些闲钱？！

    所以，虽然如今颜白还是来打渔来了，但他明显不是为了生存而打渔，他是来钓美人鱼的！

    “啊呜啊呜啊呜。”颜白下意识的跟着商秀的嘴型动了起来，吧唧吧唧了嘴，看着别人吃东西吃得那么香，正常人都会口水长流，感觉自己肚子也饿了的。

    当初就说过，商秀其实本身长得非常漂亮，之所以不是四大美女，而被放为第五大美女，不是她的相貌不如师妃暄等人，而是商秀的气质有些比不上。

    不过，在商秀品尝美食的时候，顿时就能跟其他四大美女不分上下！商秀估计是当今世界上吃东西吃得最好看的女人吧！

    当然，像之流，无论任何举止，本身都很好看。但商秀品尝美食时候的那种幸福感，其他女人是绝对表现不出来的。

    “吃货果然很萌啊~~”由于练习读唇语之术的原因，颜白会把绝大多数注意力都放在别人的嘴唇上，一些诱人的轮廓还是能够被颜白观察到的。

    不得不说，经过这么长的时间，颜白已经逐渐有些适应这双白眼了。当初“红粉骷髅”的说法已然有些不太准确，如今的颜白，已经完全能够自我催眠，换个眼光来看待问题了。

    那些美女在颜白眼中，就仿佛是站在了屏风之后，固然具体还是看不太明白，但诱人的身段却是一览无遗，至于身体里那些发光的真气和经脉，嗯，颜白就当那些是特殊的人体彩绘就行了。。。。。。这自我催眠还真tm有一手啊，没办法，颜白这也是被逼出来的，要不怎么说人类是会进化的生物呢。

    所以，如今把全部注意力都放在商秀嘴上的颜白，面对这当世最诱人的吃相，颜白再展开自我催眠一般的幻想，“哎呀，受不了了，我好像完全陷进去了。怎么每天看起来都好像比前一天要好吃呢！”颜白在商秀的免费广告之下，终于是受不住诱惑，再次偷偷潜入了厨房。

第一卷 第210章 男人勿进厨房

    来到厨房中，由于已经不是第一次做这种事了，颜白简直熟得跟小偷一样，咳咳，是熟得跟主人一样，很快就找到了商秀今日所吃的糕点。

    “哎，每天都剩这么多，简直是暴殄天物嘛，既然吃不下，那就少做点好了。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊！美食本来就是拿来给人吃的，这不仅是对做美食的人的认可，同样也是让美食起到了它真正的意义。。。。。。”

    颜白自言自语了一阵，其实就是在自己说服自己，自己欺骗自己，自己催眠自己，好像做这一切都是理所当然的，而他根本不是小偷一般！

    在一番例行的饭前“祈祷”以后，颜白早已经忍受不住，快速把糕点拿起来，一口放在了嘴上。一般男人吃东西，或许不像猪八戒吃人参果那么夸张，但也不会是女人那样轻咬细咽。特别颜白刚刚看商秀吃得那么香，几乎一下子就把整个都吞了下去，反正这东西后面还有不少，也不怕像猪八戒一样尝不出味道来。

    况且，颜白如今可是在偷东西吃啊，咳咳，好吧，他是在让美食起到它真正的意义，总之，颜白可没有那么多时间留下来细细品尝。至于打包带走这种事情，拜托，连偷吃个东西，咳咳（你到底要闹哪样？！）连偷吃个东西都要自我催眠半天的颜白，又怎么好意思做出那种“吃不了兜着走”的行为来？

    “嗯嗯！好吃！好吃！这个商秀简直太会享受了，这几天的花样都不相同，要是把她娶回家的话，自己不是每天都能正大光明吃到同样的东西了吗！”

    颜白一边自言自语道，一边伸出双手去，又一手再拿了一块糕点，直接塞进了嘴里。

    “啊呜啊呜啊呜。。。。。。？！！”

    颜白突然脸色剧变，双手下意识的捂住了脖子，

    “咳咳！咳咳！”

    一瞬间，酸甜苦辣直上心来。

    这是什么东西？怎么是这种味道？难道是做的时候调料放错了吗？莫非这糕点还是一个一个做的？

    颜白在心里一瞬间闪过这些念头，还来不及多想，下意识的又拿起了旁边的一杯水，往嘴里倒去。

    “噗――――我靠！咳咳！咳咳咳！”

    这尼玛居然是辣椒水？！谁tm把辣椒水放在这里的？厨房果然是个非常危险，男士勿进，生人勿进的地方吗？！这一刻，颜白简直眼泪花都冒出来了。

    “吸哈吸哈，不行了不行了！”本来糕点是甜的，正好是可以拿来压一压，可如今颜白根本就不敢确定剩下的糕点会不会也存在问题！

    难道以颜白现在这样的状态，他还能够静下来小心品尝一下？难道以颜白现在的状态，他还能够敏锐得品尝出正常味道来？

    “水！水！”颜白快速来到厨房中的水缸旁边，这么大一缸水，又是清澈见底的样子，总不会再有问题了吧。

    于是颜白毫不犹豫的舀了一瓢直接往嘴里灌去。

    “噗――――”

    哭了！这一刻颜白真的哭了！舌头麻了，嘴麻了，唇也麻了！颜白完全不知道这一缸到底是什么东西，但绝对不会是清水，而是泡过了什么，过滤过的水！

    这里真的是厨房吗？不会是化学研究室吧？

    正当颜白捂着嘴，焦急的想要寻找真正能喝的东西的时候，却是突然发现，商秀居然朝这边过来了？！由于厨房是单独修出来的，外面比较空旷，这时候颜白想要跑出去，就算速度再快也会被人发现的。于是颜白立刻飞起来，躲到了屋檐上。

    结果商秀来到厨房门外，直接一挥手，

    “给我围起来！”

    直到这时候，颜白才终于反应过来，刚刚他遭遇的一切，根本不是巧合，也不是过于倒霉，而是别人设计好的圈套陷阱！如果是机关陷阱的话，那一点都难不住颜白，传说中的杨公宝库还不是被他轻轻松松的闯进去了！可要是改变食物的味道，或者在水里加些东西什么的，颜白的白眼可就没有用处了啊！

    颜白之所以会如此不小心，那也是因为他完全没有把事情放在心上。不就是吃点东西吗？又没有偷钱，也没有偷人的，可能会引人注意吗？而且相信颜白还一直自认为这些天都没有被人发现吧！

    确实，颜白因为白眼的原因，根本不可能被人发现他，少了些食物什么的，对偌大的飞马牧场而言，也根本不可能引起注意。但颜白偏偏偷吃的是商秀的美食，而且还是专门为商秀准备的美食！这意义一下子就不一样了啊！

    颜白之前说别人是暴殄天物，那为什么明明吃不下还会做那么多呢？显然是万一商秀觉得今天的糕点非常好吃，忍不住想要多吃一些的时候，还能随时供应上来。对这里的人来讲，浪费并不可怕，可怕的是商秀想吃的时候却吃不到！

    所以，这些糕点，除了糕点师傅自己以外，至少在商秀还没有明确表明不再吃了之前，别人是根本不可能吃到的！也就是说，拿了多少出去，还剩了多少，这些事情糕点师傅心中都一直有数。

    因此，在第一天颜白偷吃了东西之后，他的行为就已经被发现了。只是在商秀等人的眼中，飞马牧场中有不可能有外人，因此估计是哪个下人忍不住诱惑，所以偷偷跑来吃了一些吧。固然偷吃的是她商秀的糕点，但偷吃东西本就是小事，商秀也不是那么小心眼的人，故而一开始也没放在心上。

    可颜白偷吃了一次还不知道收敛，一而再再而三的，每天不间断，甚至还固定时间的跑来偷吃，就算再好脾气的人，也会忍不下去了吧！也幸亏商秀以为偷吃东西的是飞马牧场中的人，因此只是恶作剧一般的设计了陷阱，只想教训别人一番，让人长长记性，顺便也出出自己的气！

    如果商秀知道居然有外来人不知不觉潜入了飞马牧场的话，估计到时候食物里，水里放的就会是毒药了！

    等颜白想明白这一切的时候，商秀已经走进了厨房，直接开口冷喝道，

    “出来吧！潜藏的手段还不错，不过我对味道非常敏感，刚才的东西也是专门动了手脚的，我知道你还在这里，难道要我亲自把你揪出来吗？！”

    商秀不愧为场主，简直有女王一般的本色。

第一卷 第211章 钓鱼执法

    颜白双眼含泪，心中呐喊道：不公平！这是钓鱼执法！这绝对是钓鱼执法！

    颜白堂堂天下第一才子，有几样东西会得不到了？而且他本身也不是什么真正的吃货类型，正常情况下，看着这些糕点，就算觉得它们非常好吃，颜白也不会太把这些放在心上的！

    所以说，颜白完全是看到商秀吃的那么香，然后这才想尝一尝到底这个让商秀感觉那么幸福的美食是什么样的味道！因此，颜白是受到了商秀的诱惑才来犯罪的，这绝对是标标准准的钓鱼执法！！

    好吧，这丫的显然故意无视了自己的偷窥之举，一个女人，要是在大庭广众之下脱光了衣服，你可以说她是在故意诱惑你。但一个女人在自己家里洗澡，你却在旁边偷看的话，难道还能说人家是在故意诱惑你？！

    不管怎么说，这一刻，颜白真的无语了。如果他是个无名之辈，那还好办，反正只是偷吃点东西嘛，也不算什么大事，以商秀的为人，应该还不至于把他怎么样。可偏偏颜白是个名人啊，而且身上的特点也太鲜明了一点，要是让人知道他堂堂天下第一才子，居然在别人厨房里偷吃东西，传出去了会成为多大的笑柄啊！

    而且最丢脸的还是，颜白偏偏还被设计抓住了！

    想了想，颜白干脆一咬牙，直接把整个外套蒙在头上，幸亏只是出来学读唇语的，之前并没有把霸刀带上，如今这样估计也不会有人能认得出他颜白来了吧！

    然后颜白直接冲天而起，撞破房顶，之后快速朝后山的反方向而去。都这个时候了，不可能再傻傻的把别人往自己“家”里带吧。

    可怜颜白，如果只是逃跑那也罢了，蒙着头也不影响他的视力，可偏偏现在他整张嘴，整个喉咙都难受得要命，颜白真有些担心，要是再喝不到水的话，以后他的味觉还能不能恢复了。这个商秀也太狠了吧，果然，因为本身是个绝对吃货的原因，所以商秀反而更清楚到底什么样的味道足以让人崩溃吗？！

    颜白不管三七二十一，直接朝牧场中的那个湖跑去，一路上鸡飞狗跳，闹出的动静几乎把整个飞马牧场都惊动了！

    早在颜白逃跑的那一刻，商秀就惊愕的发现了，这人不是他们飞马牧场的人，居然有人不知不觉的混进来了？！

    “给我追！”商秀咬着牙大喝一声，然后当先带头追了过去。为什么能有人轻易的潜入她飞马牧场？现在可不是问责的时候，当务之急，还是要先把这个不明身份的小偷抓起来拷问一番。此人拥有如此身手，潜入飞马牧场肯定是另有目的，商秀可不会相信对方就是专门跑来吃东西的！

    大概这人也跟她一样，是个吃货，另有所图的同时，顺手牵羊再拿点东西吃，显然这人万万没有想到，在这种小事上反而把他给暴露了吧！

    然后，一个相当诡异的一幕就出现了，只见前面那人，明明蒙着脑袋，但却是比谁都跑得快，路上一点障碍都没有，仿佛比他们飞马牧场中的人还要熟悉飞马牧场。

    加上蒙着脑袋这种行为，忍不住让人猜测这应该是一个熟人，或者一直隐藏得很深，在扮猪吃老虎，只要一看到脸，就会知道他是谁！

    商秀等人就那么追在后面，那人的速度竟然明显比他还要快？！到底是什么人？这么厉害？而这么厉害的人居然还要一直潜伏在她飞马牧场，究竟有什么不可告人的秘密？！

    最后，商秀一行就那么眼睁睁的看着对方一头跳进湖中，等来到湖边之后，整个湖面除了微微波浪，已经彻底恢复平静，众人眼睛都不眨一下的看了许久，却是始终不见有人浮上来。

    毕竟这个片湖算得上是比较大的了，说不定这人已经在对面某处太远看不清的地方上岸了呢。不过，能够在水里一口气游到足以让人看不清的地方，又再次证明了此人的不一般！

    商秀铁青了整张脸，暴怒的喝道，

    “把所有人给我集中起来，一个一个的排查，任何失踪的，有离开过，或者说不清楚动向的，都立刻给我绑上！”

    “是！”

    一场由颜白引发的动荡，让整个飞马牧场都震了三震，最后还真的让商秀发现了几个有问题的人物。只不过，这些人里面显然不会有颜白。商秀在颜白后面追了那么久，就算没有看到脸，但颜白的身形商秀绝对是记得清清楚楚。再说了，或许真的有人有什么类似于缩骨功的功法，但被找出来的这些人武功明显不够嘛！

    当天晚上，商秀皱着眉头，左思右想，始终感觉这件事里有着太多的疑点。

    首先，此人已经连续几天，而不是第一天偷吃糕点了，如今彻底检查了一遍，发现不是她飞马牧场中的人，那这人这几天到底住在哪里？而且这人偷吃的只是很少一些糕点，正常吃的又是什么？

    或许此人完全可能在其他地方，如下人那些食堂里找吃的，但既然已经潜入了商秀的专门厨房偷吃糕点了，为什么不顺便也把正餐给解决了呢？至少商秀吃的正餐也绝对要比其他地方好吃吧！

    所以，很可能这人有专门的地方住，专门的地方吃饭！可惜因为人已经跑进了湖里，商秀想凭借味道去追踪已经不可能了。

    然后就是最可疑的地方，为什么要蒙着头？本来以为会是一个认识的人，但商秀如今静下心来把所有人都理了一个遍，都不觉得以前有认识这样一个人，毕竟商秀的交往圈子确实窄了点。可要说不认识的话，为什么要蒙着头呢？害怕被人记下来，画成图像，然后通缉？且不说这人武功如此高强，就是偷吃糕点这种小事，商秀估计也不可能大张旗鼓的画像通缉吧！

    想来想去，商秀终于是想对了方向，既然武功高强，那通常都不会是无名之辈，所以这是江湖上某个有名有姓的人物，害怕被人认出来，因此才蒙上了头。但这人住在哪里？吃什么？有什么目的呢？

    突然商秀灵光一闪，想到了某个她还没有去盘查的可疑地方！

第一卷 第212章 找上门来

    后山，幽境，小楼外，

    商秀脸若寒霜，直接冷冷开口道，

    “老头儿，我有话要问你！”

    语气冰冷，仿佛不是来请教问题的，而是直接过来找麻烦的一样。当然，商秀其实并不是就确信人是鲁妙子这里的“客人”，只是她对鲁妙子从来都是如此冷眼辞色而已。况且，以商秀对鲁妙子的了解，鲁妙子那绝对也是个“偷窥狂”，而且还是手段非常高明的那种！

    这飞马牧场里，无论有个什么动态，商秀知道都瞒不过鲁妙子，因此，如果是有名有姓，登记在册的汉奸卧底那也还罢了，如果是外来人，每天必须藏藏躲躲，在房顶，在草丛睡觉，而且还是一连坚持了这么多天，商秀相信鲁妙子绝对不可能不知道的！

    除非鲁妙子碰巧不在后山，总不可能那人的反侦察能力比鲁妙子还厉害吧？如果真那样的话，也不会那么容易，就被那么简单的陷阱给发现了。

    不过这一次，商秀显然想错了，鲁妙子固然精明，但也还是比不上颜白的逆天啊。鲁妙子知道监视颜白根本就没用，所以他压根就没有去监视。要不然的话，在第一天颜白偷吃东西的时候，鲁妙子就会提醒颜白的，而不会那么坐视颜白连续偷上个几天，最终被商秀抓个正着！

    虽然商秀是想错了，但没办法，谁叫颜白并不是什么偷偷潜入者，而是客人呢。所以商秀来找鲁妙子，还是找对人了！

    鲁妙子的声音从小楼上传了下来，

    “场主已三年没有踏入我安乐窝的范围来，何不上来和老头儿喝一杯六果浆？”

    商秀继续冷冷回道，

    “本场主没有兴趣，我只问你，今天的事你究竟知不知道？”

    至于什么事，大家都心知肚明，在白日里飞马牧场闹起来的时候，鲁妙子就立刻打听到到底发生什么了。对颜白的行为，鲁妙子还真有些哭笑不得。

    只不过，祸兮福所倚，福兮祸所伏。咳咳，这句话不对，准确来说，应该是对颜白是祸，对鲁妙子来说可能就是福了。因为这恰是鲁妙子久违三年以来，正式能跟商秀见面的机会呀！

    “既然场主说的是这件事，那就更应该上来看看了。”鲁妙子淡然的回道。

    商秀脸色变了变，最终一咬牙，抬脚往小楼上走去，

    “你最好不要和我耍什么花样！”

    虽然商秀也知道，鲁妙子根本不可能和她耍任何花样。

    商秀刚一走进楼中，鲁妙子顿时就呆呆的看向她。

    商秀大怒道，

    “不准看我！”

    鲁妙子微微叹了口气，却是听话的把头偏向一边，开口道，

    “场主不先坐下来喝一杯吗？你以前可是很喜欢这东西的。”

    确实，对吃货商秀来说，鲁妙子的各种技艺估计都足以让她沉迷吧。可惜，商秀还是讲原则的，某些东西对她而言，绝对是在口舌之欲以上。鲁妙子空有一身特级厨师，特级调酒师，特级糕点师等修为，在商秀面前，还是一点用处都没有。

    “都说了，本场主没兴趣！我现在人已经上来了，你有什么也该说了吧！”商秀冷冷的说道，估计她此时还以为鲁妙子完全就是为了见她一面才把她骗上来的呢。明明在下面就能说的事情，偏偏还要让她上来。

    “哎！”鲁妙子摇头叹息一声，也不再多言，直接按下了手旁的机关。

    商秀下意识的往后退一步，一脸的警惕。

    “你想干什么？！”

    结果就见那边一道墙仿佛自动门一般，缓缓打开，露出里面一个人，坐在椅子上，哦，准确的说，应该是被绑在椅子上。不但身子被绑着，嘴被蒙着，眼睛也被蒙着。

    这人商秀以前不认识，但她却是能够凭身形来肯定，此人就是今天偷吃东西被发现的那个家伙！

    “好你个小贼！居然敢潜入我飞马牧场，到底有什么目的？谁指使你来的？！”商秀顿时喝道，也不求对方这种状态下能够回答，直接就要上去拿人。

    虽然鲁妙子帮她把犯人抓住了，商秀还是一句感谢的话都没有，她不想在鲁妙子这里多呆，所以要把犯人带回牧场里去审问。

    结果鲁妙子瞬间移动，挡在了商秀面前，阻止了她的行为。

    “怎么？你是打算护着这个小贼？还是准备以此来威胁我？”商秀沉着脸说道。

    鲁妙子一阵苦笑，

    “哎。”

    这已经是他自商秀过来第三次叹气了，商秀对他的误解实在是太深了啊，或者，也是他自作自受吧，以前作下的孽，现在也该还了。本来鲁妙子当初认为自己没多久可以活了，不过这次眼白治好了他，甚至还可能凭借长生诀给他延寿。那么鲁妙子留在这个世界上唯一的目的，就是好好的守护商秀，只要他鲁妙子在世，就不会让商秀受到任何委屈。

    所以，鲁妙子这次毫不客气的就把颜白给绑了，且不说颜白这次根本不占理，就算颜白是占理的一方，鲁妙子估计也会站在商秀那边的。

    鲁妙子知道自己现在无法跟商秀好好交流，只能是摇摇头说道，

    “青璇，还是你来说吧。”

    说完，鲁妙子自顾自的坐回位置上，默默喝酒去了。

    商秀微微一惊，显然没有想到，这里面除了她以外，居然还有第三个人！鲁妙子话音刚落，一个青衣女子就出现在那边那个小贼旁边，

    “青璇？石青璇？”商秀惊呼出声道。

    鲁妙子的话不可能是假的，而且眼前这人如此容貌气质，也根本不是一般女人能够比得上的，虽然商秀从来没有见到过石青璇，但在看到石青璇的第一眼，商秀就确信，此人肯定就是石青璇无疑。这个世界上不可能再有其他人能像如此空灵俊秀了！

    “场主，这次的事我替他给你道歉。不过颜白已经受到应有的惩罚了，还请场主能够原谅他，我保证，绝对再也不会有下次了！”石青璇像一个母亲一样，带着自己闯祸的孩子跟人道歉。

    “唔唔唔！”颜白不停的在椅子上挣扎着，他委屈啊，谁能理解他此时此刻的悲痛心情？

第一卷 第213章 不容易啊

    你们说他颜白容易吗，在外遭受了那么大的罪，还由于延迟处理的原因，差点连舌头都废了。好不容易利用“水遁”逃了出来，以为回到“家”会接受一番安慰和照顾，结果呢，却是被鲁妙子无情的绑了起来，石青璇在这件事情上也不帮他，他颜白果然不是“亲生”的吗？！

    “颜白？天下第一才子颜白？！他？！”商秀指着被绑在椅子上的颜白惊叫道，石青璇和颜白的接连出现，已经让她非常惊讶了，不过固然惊讶，但这两个人到底是不是本尊，或者为什么会出现在这里，这样的问题，商秀则是不会有任何怀疑。

    所以，商秀真正惊讶的是，那个偷吃他糕点的小贼，居然会是传说中的天下第一才子颜白？！可事实不容置疑，且不说从身形上商秀就能判断一切，人家堂堂天下第一才子，可能会为别的什么人去顶罪吗？

    而且颜白的身份也终于能够解释之前的那些疑点，此人这些天住在哪里？在哪里吃饭？为什么要蒙着头？而且蒙着头又如何能够准确的判断道路？原来不是因为他对飞马牧场的熟悉，而是因为他本身就是个瞎子，不是用眼睛去看的啊！

    得到真相的商秀，真是又好气又好笑，惊讶之余，甚至还有些兴奋，那个颜白，居然跑到她牧场里来偷吃东西，而且最后还被她商秀也算计了，给整了，这种事要是传出去的话，不知道会有多好玩呢！

    颜白要是知道商秀此时的想法，估计真要哭死的吧！不能把自己的快乐建立在别人的悲剧上啊，这可是不道德的！

    “偷东西吃的人真的是他？”虽然心里已经肯定了一切，不过商秀还是忍不住开口问道。

    “果然，还是应该让他亲自来给场主你道歉。”石青璇说着，解开了颜白嘴上的布。

    颜白刚一得到自由，顿时就怒骂起来，

    “露喵字，腻者哥摁讲抽抱，反连部忍忍，中涩请有，引先叫眨，五吃部药连。。。。。。呜呜！”

    （鲁妙子，你这个恩将仇报，翻脸不认人，重色轻友，阴险狡诈，无耻不要脸。。。。。。唔唔！）

    颜白话还没说完，就连忙被石青璇给捂住了嘴，实在是太丢脸了，他是让颜白来道歉的，可不是让颜白来骂人的，在外人面前，简直是丢她石青璇的人嘛！

    扑哧！

    那边的商秀却是情不自禁的笑了出来，原来颜白连说话都说不清楚了，显然他因为白天的事，舌头还完全处于麻木当中没有恢复过来啊。

    当时商秀只是想方设法的打算要好好整顿一下那个偷吃的小贼，因此绝对是尽量往狠里在下手啊。虽然商秀自己没有亲自尝试过到底是什么样一个酷刑，但看号称神医的颜白，如今居然都是这么样一个状态，可想而知，他之前到底有多么受罪了。

    所以，石青璇说颜白已经得到了惩罚，说的并不是把他绑起来这种事，而是从一开始中陷阱那一刻，颜白就已经是受到最严重的惩罚了啊！

    “那个，对不起啊，我没想到会是你，要不然也不会做的那么过分了。”商秀反而主动给颜白道歉起来，这就是名人效应啊，同样的手段，商秀用在牧场那些下人身上，会觉得理所当然；用在敌人身上，会觉得还远远不够；如今用在颜白身上，商秀却反而觉得是过分了。

    “场主不必自责，这才是他应该受的。都多大个人了，居然还会偷吃东西！”石青璇显然到现在还对颜白的行为无语，没办法，颜白总不能实话实说，说他是受了商秀的“诱惑”才跑去偷吃的吧。如果真说出来的话，如今石青璇说不定都已经被气走了。

    以石青璇的性格，现在鲁妙子的伤已经治好了，如果颜白真惹她生气了的话，石青璇绝对是说走就走的，连头都不会回一下！

    “唔唔唔！”颜白挣扎了一下，示意自己要说话。

    石青璇也没再捂着他的嘴，听他到底想如何解释。就听颜白说道，

    （难得打生难词汇了，之后直接用正常的，大家知道是什么情况就行了）

    “以前就听说飞马牧场的糕点挺特别的，所以一开始抱着好奇的心理就去尝了尝。毕竟我又不是牧场的客人，而且也总不可能因为这点小事就上门开口吧，于是也只能选择私下里偷偷的来了。结果一尝试之后，发现真的还挺不错的，正巧我又见糕点每天都剩了那么多。心想这么好吃的东西，吃不完留着也太浪费了点是吧。锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

    好小子，颜白这家伙又开始不要脸的抄袭起来，只不过，在他如今这样的口音下“作诗”，真不知道别人能不能理解得了呢！总之，颜白要表明的意思，就是他偷东西吃，固然可能不对，但那也是合情合理，情有可原的！

    商秀听了眼睛转了转，突然开口建议道，

    “不如青璇大家和颜公子一同到我牧场里去做客如何？如此一来，颜公子自然每天都能吃到跟我同样的美食了。呆在这老头儿的这点小地方，他肯定会招待不周的。”

    商秀对颜白和石青璇的态度，跟对鲁妙子相比，那简直是一个天上一个地下啊。也不知道鲁妙子此时心里会作何感想呢？估计他已经习惯了吧，只能自己一个人默默喝酒。

    对商秀的建议，颜白自然是非常心动的了，可惜，他根本来不及做出任何表态，石青璇就答复道，

    “场主的好意我们心领了，不过我不喜欢人多的地方，还是呆在这里清静。”

    没办法，谁叫颜白一向都为石青璇马首是瞻，石青璇都这样说了，他还能怎么样？况且石青璇嘴上说的就是“我们”！这女人，还是一如既往的把颜白当成她的徒弟，任由她代表，管教啊。

    既然石青璇都如此说了，商秀也不好再勉强。只能对颜白说一句，从明天开始，她每天都会派人送一些糕点过来，然后商秀就直接离开了，还是不愿意在鲁妙子这里多留。

    或许商秀多少是有点追星的想法，但作为一个吃货的她，为了不搭理鲁妙子连食物的诱惑都能忍受得住，更别说是其他方面了！

第一卷 第214章 

    所以，之后颜白或者石青璇如果想要去她牧场当中做客，商秀随时都会欢迎，但估计她是不可能会主动跑到后山来找这两个人的。

    于是颜白从此之后每天就正大光明的跑到飞马牧场中去，左拥右抱，尽享美食和美女。。。。。。这当然是不可能的了！

    从此之后，鲁妙子为了不影响飞马牧场的安宁，坚决规定颜白没事的话，绝对不要朝飞马牧场跑。至于训练读唇语之术，那颜白完全可以跑到外面去找其他人，反正在他这里，出入也算是简单，就算路程遥远，最多也早出晚归罢了。

    而且鲁妙子也看得出来，颜白跟石青璇不一样，石青璇不仅是耐得住寂寞，根本就是喜欢清静，没事的时候几乎不会主动往外面跑，至于颜白，偶尔这么呆呆或许没什么问题，但长久下去，颜白肯定会坐不住的。

    其实鲁妙子本身也是跟颜白一样的个性，所以虽然号称是在这里隐居了三十年，鲁妙子其实还是在外面的时日多，在牧场后山呆的时日少。不过鲁妙子年龄也这么大了，很多事情也看穿了，倒也比颜白更闲得住一些。

    大概是男人之间互相了解，大概也是因为之前的所作所为对颜白有些不好意思，所以鲁妙子就那么放了颜白的假。

    当然，鲁妙子显然还是小看了石青璇的魅力，有石青璇在，颜白哪里还有一个人出去闲逛的心思啊。只不过，颜白最终还是出去了，为什么？不是石青璇逼他出去学习，而是颜白想要到竟陵去看看如今到底有没有在那边。

    颜白来到这个世界，已经这么长时间了，四大美女，见了其三，如今包括第五大美女商秀颜白也见到了。另外，还有祝玉妍、东溟夫人、东溟公主、李秀宁、宋玉华、独孤凤、荣娇娇、董淑妮、沈落雁、范采琪、云玉真、傅君C、傅君瑜等等（好多，最后的“等等”不会打我吧？），可以说除了宋玉致、白清儿等少部分几个美女颜白还没遇到过以外，他几乎已经把这个时代所有有名有姓的大美人都见识一遍了！

    但这其中，居然没有！所谓平生不识武藤兰，阅尽a片也枉然。咳咳，总而言之，且不说追不追求的问题，能不能追到的问题，如果颜白到这里来连都没见过一面的话，那他也算得上是白活了。

    因此，如今有这么好一个机会，又离得如此近，颜白早就想跑过去看看了。之前，是碍于石青璇在，况且也找不到什么理由能够一个人跑到外面去吧。如今鲁妙子主动让颜白出去熟悉唇语，颜白自然是要好好利用这个机会了。

    唯一不怎么确定的，就是如今到底在没在竟陵，如果没在的话，是还没来呢，还是说因为颜白的出现，扇起的蝴蝶效应已经改变了阴葵派原本的计划？

    ・・・・・・

    这一天，一大早，颜白就背着霸刀，准备好干粮，出发了！

    颜白心里一直隐隐有种感觉，那就是他今天此行，必有收获。

    一路上，颜白害怕迷路，不敢走野外，顺着官道，或者准确的说，颜白是把官道当成一条河流一般，在跟官道平行，离着一定距离的无人之处前行。

    走走停停，每当看到有人了，就顺便练习练习读唇语之术，经过这些天的努力，颜白倒也能够把普通人的普通交流，“听”明白个七七八八。只不过，颜白也这算是半看半猜了，所以某些特殊的话，可不是那么容易根据前后文联系起来的。特别有时候话都很突兀，完全没有前后文呢？

    颜白在“顺风耳”的道路上，还是任重而道远啊。

    就在颜白已经到了竟陵附近的时候，突然整个人一颤！

    那个是，？！不会这么巧吧？难道这就是传说中的缘分？！

    虽然颜白从来没有见过，而且根据白眼也无法判断一个人是不是拥有绝世容貌，但颜白先后遇到过祝玉妍和东溟夫人单美仙，这种天魔大法，颜白可以说已经非常熟悉了！

    再凭借着那人的功力，如今又正好出现在这附近，其是的可能性至少能有八成。然后颜白顿时又利用白眼极度放大细节，相当猥琐的检查了某个关键部位。

    处女！已经至少有九成可能性了！（喂，你敢不敢把白眼用在正途上？）

    由于白眼的特性，颜白往往首先注意到的都是功力深厚之人，所以等已经基本确定对方是之后，颜白才后知后觉的发现，那里居然在打斗？！

    当然，不是在跟其他人打斗，而是仿佛一个弱女子一般，在一群普通人的乱战中“瑟瑟发抖”。

    难道他遇到了传说中的“电影拍摄现场”？果然，颜白很快就发现从竟陵方向慢悠悠的过来了一群人，当先一个，武功不弱，并不是无名之辈，估计应该就是独霸山庄庄主方泽滔了。

    方泽滔一行并没有刻意赶路，显然只是偶然出来，如今还不知道前面发生的情况，并不是专门来救援的。也就是说，颜白今日撞上的，正好是和方泽滔的“偶遇”现场？

    想到这里，颜白顿时脑袋一热，提着霸刀就冲了过去。就算明知道这一切都是假的，就算这场戏不是为他颜白而准备的，这么好一个英雄救美的机会，颜白怎么能白白便宜了方泽滔那个色狼！

    “大胆劫匪！小红，你没事吧？大哥我来救你来了！”

    颜白大喝一声，从天而降，现场所有人，都被这个突然而来的闯入者给惊到了。

    包括，虽然她已经提前发现了颜白的到来，一瞬间在心里已经不知道动了多少心思，但颜白的那一声“小红”还是把喊得瞠目结舌。这小红喊的是，自己？就算你是个瞎子，也不能乱叫啊！

    此时不用看也能感觉得到，旁边那些不知真相的“无辜”劫匪，一个个估计都在心里感叹着，好好一个绝世美女，想不到居然是这么土一个名字，也不知道她父母当初是怎么想的，果然，没文化，真可怕啊。这年头，就算是他们这些当劫匪的，也该读几本书，识几个字的嘛！

    低着头，暗暗捏紧了拳头，强忍着立刻把周围所有人都全部杀光的冲动！

    ――――――――――――――――――――――――――

    最重要女主（之一）到现在才出现，我都感觉不容易啊，所以上一章才叫“不容易啊”

第一卷 第215章 无辜的小红

    其实颜白真不是故意的，虽然路见不平，可以拔刀相助，但要是为了坚定的施行她们阴葵派的计划，不打算跟颜白走怎么办？要是还是跑去跟方泽滔去了，那颜白这英雄救美不是白演了吗？

    所以，颜白再次发挥自己眼瞎的优势，坚持认定就是他认识的某个人，如今的为了演戏演全套，就算始终不承认，但颜白强行把她带走，她也只能无可奈何吧。

    至于为什么叫小红？读过小学的应该都很清楚，男的就叫小明，女的就叫小红，这已经成为颜白条件反射般的反应了。所以，一脱口，颜白这句“小红”就下意识喊了出来，现在想改已经改不了了。

    “小红你没事吧？伯父伯母他们怎么样了？”颜白提着霸刀，挡在面前再次喊道。

    这一下，这小红之名算是彻底坐实了。颜白背后的微微张了张嘴，最后果断的一翻白眼，“昏”了过去。估计也是实在不知道该如何应对这个突发状况，只能是采取这种无奈手段，以不变应万变。

    在免除尴尬的同时，也在心里好好思考一下，这件事到底是怎么回事？她如今又该如何取舍？

    首先，以的见识，自然是第一眼就认出了颜白的身份来。在惊讶颜白居然会出现在这里的时候，也有些搞不清楚颜白的目的。

    简单的说，颜白到底是真把她当成了“小红”？还是有什么其他的目的所以才故意这么说的？

    不怪多想，颜白毕竟是个瞎子，肯定是凭感觉认人的，当初师妃暄都会自以为是的变化身份来“欺骗”颜白，如今显然也不可能免俗。

    也就是说，如果颜白真的认错人了，说不定就可以趁机假装这么一个“小红”，接近颜白，继而套出杨公宝库的秘密。至于说颜白有什么其他目的，这一点多少有些想不通了，颜白一和她不认识，二也没有见过她的绝世容貌，三跟她阴葵派也不能算是敌人，在这样的前提下，颜白还能有什么目的？

    所以，虽然也觉得非常离谱，但在详细推敲了一下之后，她更趋向于是前者，颜白认错人了！因此，对颜白的话，才没有选择作答，就是抱有假冒“小红”的想法。

    可是，唯一让有些拿不定主意的，就是到底该不该放弃阴葵派原本交给她的任务，而去临时选择把目标换成颜白？倒不是说作为阴葵派传人的连这点自我决断的权利都没有，而是独霸山庄那边自信能够百分百成功，可颜白这边，则是一点信心都没有。

    如果她假扮小红后，却被颜白发现她不是小红怎么办？颜白是个瞎子，想要色诱也不一定能够成功。还有，就算成功的假扮了小红，获取了颜白的信任，她如何开口打听杨公宝库的事？颜白又会不会把杨公宝库的秘密告诉她呢？

    所以，要是放弃了原本计划的话，很可能什么都得不到，不仅拿不到西瓜，还丢了芝麻。这就是短时间无法抉择的地方。好在，现在她已经假装昏迷了，接下来事情的走向已经暂时由不得她了。以不变应万变，要是颜白待会儿把她带走，跟方泽滔完全错过了的话，自然是会选择进行“小红计划”了。

    不用说，颜白两三招把匪徒解决，然后二话不说，直接抱着“昏迷”的就开跑。等到那边的方泽滔一行发现这边的状况，赶过来的时候，只看到了一地的死人，却是完全不知道发生了什么，当然，方泽滔也更不会知道，本该“属于”他的一个绝世美女，已经被人给抢走了。

    ・・・・・・

    这一边，颜白一脸兴奋的抱着跑到了没人的地方。然后，他就尴尬了。。。。。。

    尼玛，刚才一时脑热就直接把给抢出来了，现在该怎么办？难道他颜白还敢趁机做些什么吗？虽然孤男寡女，荒郊野岭，四处无人，但同样因为是孤男寡女，荒郊野岭，四处无人，一旦颜白真想做些什么的话，随时都能“醒”过来，甚至还会对颜白刀刃相向。

    当然，要是颜白不考虑未来，倒是完全可以趁机占占小便宜，但这种杀鸡取卵的事情，颜白舍得做吗？颜白是愿意现在占一次性的便宜，从此被讨厌上；还是愿意今后理所当然光明正大的占一辈子便宜？虽然后者只是一个可能性，可颜白还是不愿意放弃啊。

    所以，颜白尴尬了，他现在该怎么办？想了想，颜白干脆演戏演到底，继续把当成小红好了。等等，颜白突然一愣，他刚才居然连对方“家人”都没管就把人给抱走了，怎么看都有问题吧！就算你颜白可以确定现场再没有生者，但怎么也该把“伯父伯母”的尸体给埋了吧！

    之前颜白只想躲着方泽滔，赶快离开，倒是忽略了这些细节。而且，人家昏迷了，你不就地查看，就那么把人给抱走了，这种行为也太不正常了吧？

    终于，颜白本着眼瞎并脸皮厚的优势，突然把放在草地上，并拔出霸刀来，指着地上的冷声说道，

    “姑娘，你为什么要假扮小红，到底有什么目的？！”

    差点气得从地上跳了起来，我什么时候假扮过什么小红了？从始至终都是你自己认错人的好吧！继续一动不动的躺在地上，打算继续装到底。既然颜白问出这样的话来，显然还不会把她怎么样。

    没办法，颜白只能搬出“证据”来，

    “我对真气很敏感，虽然很些微，但我在刚刚救你的时候就已经察觉到了，你是会武功的人。一个会武功，并且还有这种手段之人，如何可能被一群小贼给吓到？！说！你到底是怎么知道我会从那里经过的？说！你到底是怎么知道小红的？说！你是不是把小红怎么样了？！”

    此时都已经欲哭无泪了，你颜白独行侠一个，谁可能知道你的动向？你颜白身份隐秘，谁又知道你的过去，并且还知道什么小红？

    不过如今总算是知道问题到底出在哪里了，虽然惊讶于颜白对真气的敏锐，但还是继续躺在地上一动不动，就那么跟颜白僵持下去。

第一卷 第216章 天敌克星

    颜白嘴角抽了抽，不带这样玩儿的啊，简直吃定我了是吧？

    但他颜白作为“正人君子”，还真不可能“乘人之危”，对怎么样。难道真就这样一直僵持下去？

    想了想，颜白心里有了一个主意，一定要逼得主动醒过来，到时候就不会像现在这般尴尬了。于是颜白突然收起霸刀，却是把随身所带的治疗用的银针给拿了出来。

    然后颜白就那么蹲在身旁，开始在身上下针起来。（其实我更想说，饿她几天不相信她醒不过来）

    好家伙，不愧为阴葵派的妖女，居然在这样的情况下，肌肉都没有任何下意识的绷紧，仿佛整个人真的完全处于昏迷之中一样。不过，并不是就没有警惕了，颜白能够亲眼看到体内真气的动向，一有不对，她随时都能暴起。

    颜白微微一笑，不管不顾的继续下针。一根两根三四根，五根六根七八根，九根十根十一根，没入肉里深又深（o(s□t)o）。终于，颜白准备把手上最后一根银针毫不客气的插下去。这一针下去的结果，无论是颜白还是都很清楚。

    一旦让颜白把这根银针下下去了，那体内的经脉就会被彻底封住，到时候，无法调动真气的她，才真的是要被颜白为所欲为了。

    就算是阴葵派的妖女，也没必要真把自己陷入危险的境地。可不敢冒着那么大的风险再继续装下去。这也是如今还不了解颜白，如果她了解颜白的话，肯定会继续装下去的，因为颜白到时候还是不会把她怎么样，只能是继续尴尬，继续僵持而已。

    就见整个身体就那么贴着草坪，突然一阵横移，移动的同时抬脚把颜白准备落针的手给踢开，等跟颜白拉开安全距离之后，飘然的起身，一边用手拔着自己身上的银针，一边娇滴滴的说道，

    “你弄疼人家啦~~好狠心的人，对人家一个弱女子你也下得了手！”

    那委屈动人的模样，真是我见犹怜。虽然知道颜白是个瞎子，什么都看不到，如今表现出来的一切可能根本就是在对牛弹琴。但她的一颦一笑，一言一语，已然形成了习惯。可以说，并不是在刻意勾引人，她本身的一举一动对男人来说就已经是绝对的诱惑！

    有人的时候是这样，没人的时候也是这样。对颜白是如此，对别人也是如此。如果说露出了其他神态来，那应该才是刻意之下的所为！

    结果颜白微微一阵恍惚，却是突然脸色大变，在愕然的表情中，居然二话不说，转身撒腿就跑，仿佛看到了什么非常可怕的东西一样，难道她还能是母老虎？

    在原地愣了愣，看颜白那狼狈而逃的样子，绝对不是装出来的。真奇怪，这里除了她以外，好像再没有其他人了吧？

    突然灵光一闪，回想起刚刚颜白的反应，却是娇声一笑，立刻飘身追了上去，

    “喂~~你的银针还在我身上呢，你不要了吗？我想你亲自帮人家拔出来哩~~”在后面追着颜白喊道。

    颜白此时也顾不得回眸一笑，道一声：是你的银针~~（咳咳）

    只见颜白大喝一声，双手捂着耳朵，用平生最快的速度，没命的往前跑去。这种情况更是坐实了刚才的猜想，

    “嘻嘻！不要跑那么快嘛，人家要追不上了~~”继续在后面骚扰着颜白。

    没错，就是骚扰！

    在这一刻，颜白终于发现了，或者说终于认识到了自己最大的弱点。或许颜白发现的也并不算晚，但悲剧就悲剧在，在他发现的同时，也把这最大的弱点暴露给了！如果光是知道颜白的弱点那也就罢了，但偏偏还称得上是颜白最大的克星之一！

    颜白最大的弱点是什么？石青璇其实已经不止一次的提醒过他，那就是颜白的精神修为！想想看，面对传说中的四大美女，连李世民都会对师妃暄念念不忘，为什么颜白这个俗人却能够免俗？还不是因为他完全看不到！

    可颜白虽然看不到，但他却听得到呀！比如石青璇的箫声，完全可以把颜白听得愣在原地，如果此时有人攻击他的话，就算颜白能够看到，但这些画面也无法进入他的脑子里，直到攻击都打在他身上了，颜白感觉到痛了，估计他才能清醒过来。

    石青璇的箫声是如此，的天魔音自然也能起到类似的效果，颜白在这方面，完全没有任何免疫能力。也就是说，让颜白着迷的难度，其实就跟让方泽滔之流着迷的难度差不多。颜白唯一比方泽滔强的地方，那就是颜白打一开始就对抱有警惕之心。

    要不然颜白也不会立刻惊醒过来，直接转身就跑，这一次，颜白绝对是失算了啊！幸亏颜白不像对石青璇或者师妃暄等人那样完全不设防的去对待，要不然，此时此刻，他估计已经要沦陷了。

    其实颜白已经不算是第一次遇到天魔音了，没错，那次在东溟号上，东溟夫人以美人计帮颜白按摩，就有用天魔音作为引导，所以当时颜白才感觉东溟夫人的话仿佛有魔法一样，让他放松，他就彻底放松了。就是因为颜白对东溟夫人完全没有任何警惕之心，所以他才那么容易就中招了。

    如果今日颜白也对没有任何警惕之心的话，后果可想而知。

    至于当初祝玉妍，开玩笑，祝玉妍何等身份，怎么可能用天魔音去诱惑一个小辈？对如今的祝玉妍来说，天魔音唯一的用处估计就是在战斗之时，让敌人产生幻觉吧。包括东溟夫人，除了那时候用过一次以外，也再没有对颜白用过同样的手段，导致不但是颜白自己没有察觉，连东溟夫人本身也并没有发现颜白的这个弱点。只是单纯的以为颜白好色，没有警惕心而已。

    直到今日，习惯性的用天魔音诱惑颜白，却是把颜白最大的弱点给暴露了出来。当然，此时并不认为是颜白精神修为太低了的原因，她以为颜白由于是瞎子的原因，听力方面太过于敏锐，所以反而成为了他的弱点。

第一卷 第217章 救我

    不管真实的原因如何，至少很清楚，她的天魔音完克颜白！所以才会对颜白紧追不舍，那独霸山庄的任务现在已经彻底可以放弃了。

    如今这已经不是在接近颜白，不是去套颜白的话，一旦让颜白沦陷的话，那不说杨公宝库了，就算让颜白为了她去死，颜白都会做得到的。到时候，颜白只能当牛做马，为她阴葵派，为她做一辈子的事，彻彻底底的成为那所谓的“圣子”。

    就算让颜白彻底沦陷暂时来看可能还没那么容易，但凭借着天魔音做干扰，完全能够轻易的把颜白给制住，到时候，把颜白绑回去，每天用天魔音轮番调教，估计不出几日，颜白眼里就只会有她一个，而再没有其他人了。

    认识到了这一点，所以才对颜白紧追不舍。她也是担心，如果这次让颜白跑掉了的话，说不定等颜白下次再出现的时候，他就已经找到方法克服了这个弱点。因此，引诱颜白立刻被认定为是优先级最高的任务。其他所有事情都可以暂时放下，就算这次不行，也一定要再短时间内把颜白拿下！夜长梦多，迟则生变！

    同时，颜白也是认识到了这一点，所以他才趁着如今自己多少还能清楚的保持理智，发疯的往回跑，根本就不和有任何交流，更别说交手了。颜白很清楚，只有石青璇，才能帮助他对抗。以毒攻毒，以声音对声音，颜白才能逃出的魔咒。

    幸亏颜白的幻魔身法直线奔跑速度很快，全力之下也根本追不上来。可就算如此，颜白也非常吃力，声音可不是捂着耳朵就能完全屏蔽掉的啊，而且天魔音还是一种特殊的功法，可以说颜白捂着耳朵这种下意识的行为，根本就是在做无用功。

    不过颜白却也顾不得那么多了，他总不可能刻意把手放下来再仔细感受一下两者的差别吧？那样一来颜白不立刻中招才怪了。现在颜白就是不停利用真言大法来抵抗的天魔音，一路上“喝哈”个不停，可惜，这也不是长久之计。

    虽然真气什么的完全够用，但越跑下去，颜白就感觉自己越恍惚，越难以集中注意力。这种感觉，就仿佛近视眼取下眼镜一般，看整个世界都是模糊的。当然，这只是一个比喻，实际的感觉，颜白就好像回到了习武之前，这世间万物，已经没有那么生动了。

    不知道是不是受天魔音影响的原因，颜白只觉得自己越来越没有信心，好像完全坚持不到飞马牧场就会被给擒住。蝴蝶已经落入了蜘蛛网中，再怎么挣扎也是没用的。做这样的无用功有意义吗？自己还要继续再跑下去吗？其实也挺不错的，同样也是四大美女之一，并不比石青璇差，而且敢爱敢恨，阴葵派势力也强大，自己当初不就已经想过去阴葵派也没什么大不了的吗？

    既然如此的话。。。。。。。

    突然，仿佛天命一般，颜白视力范围内出现了一群人，却是让颜白整个人又瞬间清醒了一些。那个是，商秀？！难道已经跑到飞马牧场来了吗？

    当然不是！今日说来也巧，原来方泽滔本是隋臣，如今算是反了杨广，在竟陵自立，独霸山庄也是新建而成，武林中人这时候估计还没怎么听说过这个名字。而今日，就是独霸山庄和飞马牧场细谈结盟之事，在这个乱世当中，互成掎角之势，共同抵抗外敌，保得一地平安。

    正是得到消息，知道方泽滔今日会出竟陵去跟商秀等人汇合，所以才特意准备了那么一出戏。而现在，颜白看到的就是前来跟方泽滔见面的商秀一行！如果只是商秀一个，面对那也是白搭，但还有飞马牧场这一群主力，倒不是没有一拼之力。

    当然，现在的颜白其实根本就做不出任何理智的判断，看到商秀，他就仿佛看到了救命稻草一般，直接跑过去求救，也不管他的行为会不会拖对方下水，也不管商秀等人是不是的对手，至于商秀愿不愿意帮他一事，颜白更是完全没有想过了。

    “场主，救我！”

    “颜先生？”商秀一愣，没想到会在这里遇到颜白，更没有想到颜白居然在逃命，在向她求救。

    飞马牧场的人本以为是什么坏人，但颜白这个人的特征太鲜明了，而且又听到了商秀出声，因此，倒是没有任何人拦截颜白，然后，众人就那么眼睁睁的看着颜白直接骑到了商秀的马上。。。。。。

    商秀的脸唰的一下就红了，一男一女共骑一马，这是何等的亲密之举啊！如今更是在众目睽睽之下，在飞马牧场众人的眼中，这让商秀如何见人？还让人以为她跟颜白有什么一样。

    就算退一万步讲，她商秀跟颜白真有个什么，但她作为一场之主，怎么也不能当着自己属下的面做出这种行为来吧！威严何在？威信何在？

    “你干什么！快下去！成何体统！”商秀半扭着身子，要把颜白往外面推。

    颜白从后面直接抱住商秀的腰，嗯，这是为了不被推下去的下意识的行为，这个时候，颜白哪还有什么心思去占便宜啊。不过商秀会如何想，那就不好说了。飞马牧场的人在旁边看着，又是尴尬，又是古怪，根本不知道该不该上前去帮助商秀。

    结果却听颜白焦急的喊道，

    “快跑，她追上来了！”

    在这种完全不明真相的情况下，商秀哪里是说跑就会跑的啊，而且她今天又不是出来游玩的，而是有正事的，怎么可能单凭颜白一句话就跑掉。要是真有什么麻烦，她飞马牧场这么多人，难道还应付不了吗？！

    所以商秀等人根本没有动，反而是认真严肃的等着敌人的到来。颜白那也是有名的高手了，能够双脚不动对付跋锋寒的存在，那能够把他追得落荒而逃，显然是个非常可怕的对手。商秀这时候倒不是过于自信，而是她压根就没有想到，颜白这时候是几乎不存在战斗力的。商秀理所当然的以为，他们会共同抗敌，可实际上呢，这里这么多男人，有几个能够抵抗的魅力？

    你不忍心下死手，转眼就已经被无情的给灭杀了。

第一卷 第218章 你的东西还在奴家身体里

    商秀等人严阵以待，就听一声媚笑从远处传过来，

    “颜郎，你怎么忍心抛下奴家一个人跑掉呢~~”

    听到这个声音，商秀等人一愣，下意识以为颜白是抛弃女人，自己一个人逃命，却是完全没有想到，这个女人其实就是追得颜白落荒而逃的可怕之人！

    如果说，这时候众人只是产生了一个非常普通的误会的话，那接下来的话，差点使得商秀一脚把颜白从马上踢下去。

    “颜郎，你怎么能如此不负责任，你的东西现在可还在奴家身体里呢！”

    “咳咳！”不用商秀踢，颜白自己都差点从马背上摔下去。

    不是这样的，哦不，也是这样的，但不是你们想象的那样！那所谓的东西，不过就是普通的银针而已，喂，能不能纯洁一点？这让纯洁的我还如何面对这个邪恶的世界？！

    “不要听她胡说！她是个妖女，大家小心！”颜白大声喝道，话音刚落，就已经飘然来到了众人面前。

    那是一个何等的妙人！那是一张何等的容貌！现场所有人看到，都不由愣了愣。不仅是男人，就连女人都会为其惊叹不已，夸张点说，甚至还可能从此改变性取向呢！（喂喂）

    “胡说？颜郎，你敢摸着自己的良心问问，我是在胡说吗？”那幽怨的样子，差点让商秀都相信了她的话。不过，正是因为本身太过于妖孽了，这才让商秀产生了怀疑和警惕。

    商秀可是很清楚，鲁妙子当初就是被阴葵派的祝玉妍给勾得魂都找不到了。眼前这个女子，年纪轻轻，武功高强，一脸魅惑，而且还能当面说出那种不怕羞的话来，商秀几乎可以认定这就是一个阴葵派的妖女！

    “原来是飞马牧场的众位，妾身，有礼了。”认出商秀等人的身份，主动对众人施礼道，却是有些不太明白颜白跟飞马牧场的关系。不过看这架势，飞马牧场的人显然是准备帮颜白的了。

    于是直接对商秀说道，

    “不知场主能否把这负心汉还给奴家？这可是奴家和他两人之间的事哩！”

    颜白还没开口，商秀就直接冷笑道，

    “哈，你觉得我会相信你一个阴葵派妖女说的话？！”

    商秀一是试探，二也是为了喝醒旁边这些完全被迷了心窍的男人。这可是吃人不吐骨头的狐狸精，你们还不给我清醒过来！

    虽然明知道商秀只是猜测，不可能直接确定她的身份，但还是没有否认，直接承认了下来，反而是一脸惊讶的指着商秀身后的颜白说道，

    “场主难道不知道颜郎也是我阴葵派的人吗？！我们从小一起长大，青梅竹马，又一同接受师尊的教导，大家都觉得我们是天造地设的一对。结果长大之后，他却喜新厌旧，移情别恋，被其他女人给勾走了，不过，不论颜郎如何负情，我对他的心却是始终没有变过。而且，不管怎么说，这也是我阴葵派内部的事情，据说飞马牧场向来不问世事，难道如今也管起了他家之事，就不怕给自己惹来麻烦吗？”

    想要当一个合格的妖女，果然不仅要容貌绝世，脑袋也要好使。简单一句话，利用了之前不清不楚的传言，利用了颜白不为人知的身世，利用了飞马牧场本身的祖训。或许还有颜白居然被如此一个娇滴滴的大美女追得落荒而逃，完全没有任何要跟人动手的样子，就只知道逃跑，怎么看都像是理亏吧。

    果然，才刚刚说完，就有一个牧场的管事开口对商秀说道，

    “场主，这毕竟是别人家自己的事，而且按照祖训，我们牧场也确实不好干涉啊。”

    或许有被引诱到的原因，下意识就选择了听从的话，但更重要的，还是他们不想给飞马牧场引来阴葵派这样厉害的外敌。要是真把阴葵派惹怒了，他们飞马牧场完全可能直接被阴葵派给灭了的！

    就在商秀有些不知所措之时，颜白却是突然绕过她，牵马掉头，“驾！”，就那么骑着马飞奔而跑。堂堂飞马牧场场主的坐骑，自然是名驹了。那速度快得，几秒钟就蹿到了八十码。就算有轻功，马的平均速度还是比人要快。加上颜白不是自己跑，不担心受到天魔音的干扰。其实如果不是天魔音的原因的话，以颜白幻魔身法的速度，又怎么可能甩不开呢！

    “你干什么！怎么能把我牧场的人丢下不管！”商秀连忙挣扎起来，她作为一场之主，怎么可能抛下自己的属下不管，要不直接把马让给你颜白好了，让你自己一个人跑。不过那样又跟颜白不骑马有什么区别，颜白现在要的就是，他自己什么都不用管，专心抵抗天魔音，由商秀骑马带着他离开啊！

    “放心，她只有一个人，肯定会追着我过来，不会对你手下怎么样的。你赶快把我带回去找青璇，拜托了！”颜白连忙说道。

    商秀回头一看，果真是抢了匹马，直接朝他们追了过来，对牧场的那些人，完全不放在心上。商秀一咬牙，或许是出于善良心，或许也是对阴葵派的厌恶，所以还是决定帮颜白这一次。

    “把马交给我控制！”商秀直接说道。颜白立刻把“方向盘”交到了商秀手上。在骑马方面，商秀显然比他擅长多了，而且这也是商秀自己的马，习性什么的她也很清楚。

    所以，抢来的马固然也优秀，但还是跑不过商秀，就那么被彻底的甩开了，颜白面临的危机也算是暂时解除了下来。

    等回到牧场当中，商秀终于是把刚才的郁闷完全发泄出来，直接就脚把颜白从马上踢了下去。

    “我已经忍你很久了！你那样一直抱着我，存心就是想占便宜是吧！”

    她商秀何曾有被男人如此搂抱，并且还是长时间搂抱过？两人骑在飞奔的马上，后背贴前胸，还摩来擦去的，如果不是顾全大局，商秀早就把颜白给踢下去了！

    “冤枉啊！”颜白连忙呼道。

第一卷 第219章 离开牧场

    “冤枉？”商秀冷笑一声，“你可不要告诉我，以你的身手，在这马上还能坐不稳的？！”

    “所以才说是冤枉啊，我到现在都还神情恍惚，注意力无法集中，如果不抱紧你的话，真的会从马背上掉下来的。那你说正常情况下，我可能像这样被你直接踢下来吗？！”颜白自辩道。

    一点没错，不得不说，或许是的天魔音太厉害了，或许也是颜白本身的精神境界太低了，颜白感觉，的声音到现在还时不时的回荡在他耳边，简直称得上是余音绕梁了。而且说不定还会绕梁三日，不绝于耳呢！

    如果不是颜白对自己的白眼很自信，光是听到这耳边虚无的声音，他都不知道会吓得回多少次头，直感觉已经追到了他身后。所以之前颜白才会下意识的抱紧商秀，说穿了，倒不是害怕自己从马背上掉下去，颜白的行为，就像是紧张的时候会下意识咬紧牙关一样。所以才会把商秀抱得那么紧，嗯，非常紧，仿佛要把两个人挤成一个一样！

    “是吗？”商秀略带怀疑的看向颜白，或许刚刚那一刻颜白的注意力确实不集中，要不然也不会真被她踢到了，但注意力不集中是什么原因造成的，那就不好说了啊。谁知道颜白是不是在她背后趁机意淫一些什么邪恶的事情呢！

    “真的！我骗你干嘛！好了，情况紧急，我要立刻去找青璇，场主，多谢你这次的救命之恩，以后有机会定当回报！”颜白说着，连忙朝后山跑去，倒不是为了避免尴尬而逃跑，颜白如今是真的不得不求助于石青璇了。

    商秀张了张嘴，虽然还有很多事情想问，比如颜白到底是不是阴葵派的人，为什么那个会缠上他，他又为什么看起来对那个妖女如此惧怕？不过最终商秀还是什么都没有问出来，她又不是颜白的谁，这些问题要怎么开口去问？

    而且，这个时候，商秀最重要的还是要去看看她那些属下们到底有没有事，还有独霸山庄那边，就这样放了对方的鸽子，怎么也该好好的解释一番，要不然不但联盟没有结成，反倒起了一些仇怨，那可就不好了。

    ・・・・・・・

    回到后山，颜白简单的把情况跟石青璇一说，当然，那莫名其妙的英雄救美，则被颜白说成他识破了的阴谋诡计，所以这才出手破坏的。

    然后石青璇也没有多问，当机立断的给颜白吹奏了一首镇魂曲！（喂喂）好吧，是安神曲。颜白就那样听着听着，不知不觉的就睡着了，等到重新醒过来之后，耳边那声音的幻听，终于才是彻底消失不见。

    “青璇，你简直就是我的大救星啊！我这辈子都离不开你了！”回归正常的颜白激动的说道。

    石青璇暗啐一声，没好气的回道，

    “我早就告诉过你，让你好好跟我一起学音律，提升自己的精神修为。现在好啦，知道厉害啦，一遇到麻烦就跑回来找我，还真以为我能帮你一辈子呀！不听老人言，吃亏在眼前！”

    石青璇伸出玉指，点了点颜白的额头教训起徒弟来。

    “青璇你还是不要太责怪他了，精神修为这种事，根本勉强不得，只能顺其自然，靠自己感悟。其实颜白做得已经很不错了，阴葵派的天魔音到底有多厉害，我比什么人都清楚，以他现在的水平，能够保持理智，还知道坚持跑回来找你，这已经算是难能可贵了。”鲁妙子在旁边帮说道。

    “这我当然清楚，不过，这家伙要是真有用心的话，不会连这点抵抗力都没有吧！”石青璇摇头感叹一声，颜白一切都来得太容易了，可以说，他根本就没有真正用心去努力过。

    所谓精神修为，那是跟意志和心性相关联的。比如双龙，倒不是他们学了长生诀，精神修为就变高了，而是他们经历了那么多事情，在无数次生死之间慢慢打磨出来的。就算颜白不走这条生死之路，那也可以走如石青璇、宋缺、宁道奇那般修身养性，自己每天都坚持“磨刀”。

    可以说，颜白空有一身武功，但缺少强者的毅力，缺少强者的信念，缺少强者的坚持，缺少一颗强者之心！所以，就算颜白武功比如今的双龙不知道高出了多少，但双龙面对也还能打上一下，而颜白却连最基础的抵抗余力都没有。

    希望这一次，能够让颜白真正认识到这一点吧，只要他肯努力，有石青璇在旁边帮忙，就算是从零开始，那也还一点不迟。

    “鲁师，我们在这里叨扰了这么久，也是时候该离开了。”石青璇突然说道。

    这次颜白被商秀救了回来，肯定会把阴葵派的注意力引到飞马牧场来，要是因此连累鲁妙子，害得鲁妙子被阴葵派给发现了，那可不好。

    “哎！”鲁妙子默默的叹了口气，他又何尝不知道石青璇在想些什么，如果是在当初年轻气盛的时候，那鲁妙子肯定会什么都不怕，就把颜白两人留在这里，看谁敢过来惹他，不怕死的就来尝尝他鲁妙子的机关陷阱吧！

    而现在，或许鲁妙子也可以不在乎自己的安危，但他却不得不在乎商秀，不得不在乎飞马牧场的安危啊。鲁妙子不希望给飞马牧场引来灾难，所以如今也无法开口出声挽留石青璇两人。

    “老头子我年纪大了，走不动了，你们要是看着有什么喜欢的，就随便拿去吧，算是我给你们饯行的礼物了。”鲁妙子感叹道。

    石青璇和颜白跟勤奋好学的双龙不同，那些真正有价值的东西他们都没有拿，最终就只一人拿了一张人皮面具，嗯，颜白顺便还打了一壶“五粮液”。

    这一次，颜白和石青璇离开，那可是有目的性的，所以当然不可能再低调了。两人出去以后，肯定要到人前露露面，造成点轰动，这才能彻底把阴葵派的注意力从飞马牧场上引开，至于之后该怎么办，该去哪里，暂时还没有确切的打算。

    不过颜白想，趁着这次石青璇在，不如一起去长安把杨公宝库给起出来，邪帝舍利不拿到手，实在是让颜白有些夜长梦多啊！

第一卷 第220章 不允许

    结果颜白把自己的打算说出来，立马就遭到了石青璇坚定的拒绝。

    “你以为我不知道你在想什么呀！都让你最近好好给我提升精神修为了，你居然还想跑去提升实力！你是压根就没有把我的话放在耳里是吧？！”石青璇略带气愤的说道。

    “青璇你这看法也太片面了点。”颜白连忙反驳起来，“或许这件事对我抵抗天魔音确实没什么帮助，但这世界上大多数高手都是不会利用声音的。比如下次我再遇到你爹，那至少也能有自保之力的吧！”

    而且，在颜白看来，精神修为什么的，随时都可以训练，反倒是那邪帝舍利，放在那里，不知道什么时候就会没了！再说了，就像鲁妙子之前说过的那样，精神修为那可不是想提升就能提升，更不是一蹴而就的。颜白完全可以一边想方设法提升精神修为，顺便再去把邪帝舍利给吸收了，这两者之间根本就不矛盾的呀。有谁规定过提升精神修为的同时就不能提升实力了？

    “我看你才是一直没搞清楚状况！”石青璇没好气的说道，因为颜白如今武功比她都还要高了的原因，石青璇一直都把颜白当成了内行在看，这时候才彻底反应过来，这家伙压根就还是个小白嘛。一些称得上是最基础的原则，颜白都还没有搞清楚。

    “你以为精神修为这种东西，是到了一定等级，就会固定在那里，只会向上蹿，而不会向下变的吗？精神修为不是武功等级，人的思想飘忽不定，精神修为自然也不是一成不变的。如果你老老实实的提升实力，那还没有什么，但你通过取巧，而且实力还是突然骤升很多的话，那你肯定会维持不住本心。到时候不说面对阴葵派那些妖女没有抵抗力了，就算面对其他人，你很可能也会轻敌大意，等你想后悔已经迟了！”石青璇认真的讲道。

    比如飞鹰曲傲，自从输给了毕玄以后，就有了心理阴影，面对毕玄再无抵抗能力，甚至连打都不敢打了。可实际上呢？不说是面对毕玄，就算面对其他人，曲傲的实力也没有原本那么强了。你能说是他的功力变弱了吗？当然不可能！而是精神修为出了问题，导致根本发挥不出来其原本的实力！

    不仅是曲傲，连石之轩都可以归结于此，因为精神分裂的原因，下不了死手，这换个角度来说，还不是因为精神修为出现了问题，导致根本发挥不出来自己原本的实力？！

    所以，本来精神修为就不高的颜白，如果现在真跑去吸收了邪帝舍利的话，那他的精神修为肯定会在这本来就不高的情况下，再次出现问题！到时候，实力固然提升了，但因为精神修为的折扣，就算面对其他人，还能不能发挥出如今这样的实力都很难说。至于面对这个妖女，估计更是没有抵抗能力了，之前还能狂奔而逃，跑回来，以后说不定连跑都跑不掉了。

    说得好听点，那叫仗着艺高人胆大，说得难听点，那就是得意忘形！如果心性不够，意志不够的话，这种事情完全就是下意识的，是潜意识，而不是你说不得意忘形，就能不得意忘形的。

    好比你还是个普通人的时候，面对普通人的一拳，你肯定会想方设法的躲开，或者挡掉；但以现在颜白的武功，如果一个普通人用拳打他，他会躲都懒得躲，打在他身上，只有对方自讨苦吃的份。而抱着这样的想法，颜白很可能就会中类似于上次商秀厨房的那种陷阱！

    总而言之，实力虽然是变强了，但要是精神修为跟不上的话，那反而会越来越危险。你地基都还没有打好，就想造万丈高楼，最后自然是楼越高，越容易倒了。所以，现在石青璇是绝对不允许颜白跑去吸收邪帝舍利的！

    “我可警告你啊！没有我的允许，绝对不许去！如果你想一个人偷偷跑去的话，那你以后再也不要来找我了！就算真找上我，我也不会搭理你的！”石青璇铁面无私的警告道，无论是她自己，还是颜白都很清楚，她的这句话绝对不是骗人的！如果颜白都这样了还不听话的话，那说明根本没把她石青璇放在心里，那石青璇也确实没必要再来搭理这个“不孝徒”了！

    颜白顿时泪眼汪汪的，可怜的看向石青璇，弱弱的说道，

    “那青璇你觉得，这辈子我还有机会吸收邪帝舍利吗？”

    颜白直感觉，这简直比国足踢进世界杯还难啊。

    扑哧！

    石青璇倒也忍不住笑出声来，一时间仿佛冰山融化，甚至还变成了鸟语花香，石青璇不由说道，

    “你这人怎么连这点信心都没有，还天下第一才子呢，我本身比你还小呢，我能做到的事情你不能做到？”

    颜白撇了撇嘴，要是人人都能做到，这世界早乱套了。就是因为别人穷其一生都无法做到石青璇短短十多年就能做到的事情，所以这世界上才只有一个石青璇呀！

    不过，石青璇的话颜白还是不得不听，这不单是感情问题，同样颜白也非常清楚，石青璇这样做肯定是为了他好！

    ・・・・・・・

    飞马牧场，

    商秀接回平安无事归来的牧场众人，这才彻底的松了口气，如果牧场的人因此而有个什么的话，那商秀身为场主，肯定会万分自责。

    其实也是不想惹上飞马牧场，所以当时只是抢马而并没有害人。并不是说就惹不起，就怕了，而是在那种情况下，根本没有必要去惹，飞马牧场当时已经打算要袖手旁观了，是颜白自己拉着商秀跑的，还有什么必要去杀人，给自己平白添加一个敌人？

    等处理完这些牧场大事以后，商秀才终于有闲心来处理她自己的事，颜白今天占她便宜的事，不管是主观还是意外，商秀可不打算就这样算了！

    所以商秀气冲冲，一副问罪的样子跑到后山，

    “颜白，你给我出来！”商秀大声喝道。

    “不知场主大驾光临，找那小子有什么事啊？”鲁妙子出声问道。

    “你给我闭嘴！我没在跟你说话！”商秀毫不客气的回道。

    “这里只有我一个人，我不应答的话，场主只能自言自语了。”鲁妙子慢条斯理的回道，在商秀面前，这老家伙简直就是个任打任骂的好脾气啊。

第一卷 第221章 去哪里

    “只有你一个人？”商秀一愣，连忙问道，“他们哪里去了？”

    “自然是已经离开了。”鲁妙子回道。

    “什么？！居然一声不吭的就跑了？！”商秀怒道，下意识还觉得颜白果然是做贼心虚，逃跑了呢。

    鲁妙子眼皮跳了跳，连忙问道，

    “场主找他有什么事吗？”

    商秀直接就上来找颜白，如今又是这么一副样子，看样子在他不知道的时候，两人之间好像发生过什么？！

    “不关你的事，走了那就算了。”商秀说完直接转身离开。

    鲁妙子瞬间出现在楼前，看着商秀离开的背影，一时间若有所思。难道颜白那混蛋小子下手了？！明明都已经有石青璇了，居然还想打商秀的主意？！每一个当长辈的都免不了面对这种纠结心态啊。

    可到底如何，偏偏这种事，鲁妙子根本又无法去问商秀本人，本来平常的时候，鲁妙子肯定直接追上去找颜白问个清楚明白了，但如今这个时候，实在是有些不好说啊，谁知道在颜白和石青璇还没有在公众面前露面的时候，阴葵派会不会就已经直接找上飞马牧场来了。鲁妙子如果不留下来守着的话，他实在是放不下心。

    而且，鲁妙子也根本不清楚颜白两人会朝哪里而去，现在就算想追，那也不容易追上了。

    ・・・・・・

    “那我们去哪里？”颜白开口问道，“回成都吗？”

    说真的，颜白不太想回成都，因为这次回去的话，也就代表着，石青璇会等到他精神修为到达一定境界之后才会把他放出来了。

    这种事情，至少都是以年为单位的吧，毕竟颜白完全没有办法作弊取巧了。是两三年？还是三五年？甚至十年以上？到时候外面都成什么样了，所有美女估计都会被人给分完了吧。

    结果就见石青璇嘴角一勾，露出一丝俏皮的神色，红唇微张，答道，

    “我们去荥阳。”

    “荥阳？！”颜白一惊，却是无论如何也没有想到石青璇会说出这么一个地方来。

    要知道荥阳如今可在瓦岗寨手中，荥阳的失陷，称得上是关乎大隋兴衰的其中一个转折点，同样也是李密争霸天下的起步点。

    李密于大业十二年加入瓦岗军，利用瓦岗军和翟让如日中天之势，更凭其不世武功，降服了附近的小股义军和不同势力，以倍数的增强了瓦岗军的力量。同时更看清楚一向单靠截取漕运来维持军需，实是瓦岗军发展的致命弱点，不足以供应所需。

    所以李密向翟让提议：“先取荥阳，休兵馆谷，待士马肥充，然后与人争利。”

    只要能控制荥阳地区，便可长期解决粮食供应的问题，进一步扩展势力，更直接威胁到东都洛阳，至乎影响到京师和洛阳与江都这三大军事重镇的联系。

    杨广对此极为重视，派出当时头号猛将河南道十二郡讨捕大使张须陀为荥阳通守，率领二万精兵迎战。

    张须陀无论在朝廷或武林，均享盛名，一手“狂风”枪法，号称当代第一枪手，生性骄横自负，当然看不起当时只是薄有微名的李密。

    结果李密用败兵诱敌之计，亲手击杀张须陀。正是此战使李密名扬天下，更成了瓦岗军声望最高的人物，隐然凌驾于大龙头翟让之上。

    也是由此，李密和大龙头翟让之间的关系就变得暧昧了起来，互相之间都在暗地里算计着对方，不过显然，李密要比翟让厉害很多。

    可以说，瓦岗寨如今正处于动乱之机，石青璇这时候说要到荥阳去，难道真的不怕乱吗？

    “等我们到荥阳住几天，然后再带着人皮面具偷偷跑掉，这样暂时就不会有事啦！”石青璇像小女孩儿一般，吐了吐舌头说道。

    颜白在旁边听得眼皮直跳，好一招祸水东引啊。到时候阴葵派也跟他们一起跑到了荥阳去，瓦岗寨还不知道会乱成什么样子。而且等人找不到颜白的话，一定会认为是瓦岗寨把颜白藏起来了，毕竟当场沈落雁就专门邀请过颜白去做客呢。

    到时候，阴葵派和瓦岗寨为了他颜白闹得不可开交，而颜白毫不负责任的偷偷抽身逃跑。不得不说，石青璇的魔女本色又再次暴露无遗。这种毫无道德的事情，一般人哪里做得出来啊。可在石青璇眼里，瓦岗寨跟她一点关系都没有，那利用了也就利用了，石青璇心里不会有任何过意不去的想法。

    颜白想想也是，大不了到时候就是一个不告而别而已。如今的事根本没有几个人知道，就算是飞马牧场的人，也完全了解得不清楚。那么谁又会知道颜白是在祸水东引呢？！石青璇这倒是一个不错的金蝉脱壳之计啊。

    而且，颜白突然也想起来，如今这个时候，寇仲和徐子陵好像应该也是在荥阳的？还有，最关键的是，如果不出意外的话，在这段时间里，宋玉致应该也会跑到荥阳去，宋阀打算跟李密合作，宋玉致就是其中作为联姻的筹码了。

    所以，单是为了宋玉致，颜白就值得往荥阳跑一趟。前面就已经专门数过一遍了，如今的颜白就像是去世博会游玩一样，每一个展览馆他都要盖一个章，每一个美女身上，他都想写一句：“颜白到此一游”。

    这么一个看起来庞大到不可思议的任务，在不知不觉当中，已经被颜白完成到八八九九了。

    “好！我们就去瓦岗寨！”颜白顿时答应下来。

    石青璇看着颜白的表情，略带怀疑的说道，

    “怎么看你好像很高兴的样子？难道在想那什么“毒蝎美人”沈落雁？你就不怕自己被毒死吗？”

    果然，颜白的心境修为还是太低了啊，这时候居然喜怒形于色了。好在的是，他刚刚虽然想的是女人，但想的却不是沈落雁，如今颜白倒是能够义正言辞的否认石青璇的怀疑！

    不过颜白突然有种莫名的担心，他一直这样欺骗石青璇，最后会不会真的彻底的要失去石青璇？颜白或许不是什么单一的男人，但到目前为止，他最在乎的人，必然是石青璇无疑！颜白要是为了其他女人而失去了石青璇，那岂不是拾了芝麻丢了西瓜？！

    ――――――――――――――――――――――――

    哪家的装修已经要把人搞崩溃了，最近的更新状态可能不太好

第一卷 第222章 荥阳

    一直都在乱来的颜白，本着船到桥头自然直的想法，从来都没有认真思考过这样的问题。首先，石青璇肯定是要明媒正娶，拜堂成亲娶回家的了。可其他的女人，像商秀，李秀宁，宋玉致，单婉晶等等，这些女人颜白如果不娶的话，能行吗？

    要是没有名分，她们就算是嫁给一个自己不喜欢的男人，也不会嫁给这个不负责任的颜白。或者最多也就是像当初李秀宁那样放纵一回。这样的事情颜白能够接受？显然不可能接受！

    可要全部一起娶回家，先不说别的女人愿不愿意，石青璇估计第一个就会被气走，就算到时候石青璇已经嫁给了颜白，已经跟颜白有了夫妻之实，她也是会一个人离家出走的！

    反倒是普通人眼里最不可思议的四大美女的另外三个，在这种问题上才是更容易解决一些。因为无论是追求天道的师妃暄，不顾世俗的，还是喜爱自由的尚秀芳，她们都不会在乎这所谓的名分问题。一旦真正喜欢上了颜白，或者就算只是像李秀宁那样放纵一回，但至少她们是不可能再嫁给其他男人的。这样颜白就不会无法接受，也能留给他继续慢慢努力的机会。

    所以颜白如今就有些为难了，要知道这里可是现实生活，而不是yy小说（又来了）。像那种**般的情况，我只在乎你这个人，不在乎你其他女人，爱你就能接受你的一切，这种事情，可能发生吗？至少这些女人全部都是天之骄子，想找一个真心真意对她们，一心一意对她们，乃至进皇宫，当皇后，对不少女人来说，估计都不能算什么难事吧。

    那颜白跑去当皇帝？理所当然的三宫六院？那估计也只对宋玉致或者李秀宁这类人有效，像石青璇，师妃暄这些，哪管你是什么皇帝还是草民啊。鱼与熊掌，不可兼得，这是自古以来就存在的道理。

    颜白或许也该收起一些不切实际的妄想？或许真的该收收心了？

    ・・・・・・

    这几天，荥阳城可算是热闹了。当然，荥阳因其地理位D嗪檬腔坪哟笤撕雍推渌河流交汇处，又是历代驿道必经之地，故舂秋战国以来便非常兴旺，乃东西水运中心之地，其重要性仅次于洛阳。

    所以就算如今正处战乱之时，荣阳城内本就是非常繁荣，由南城门到大龙府的一段路上，粮行，油坊、杂货店J林立，阊阊相接。街道都非常宽敞，可容十马并驰，一派大城大邑的气象。

    不过石青璇和颜白两个名流的联袂而至，其代表的意义自然非凡。

    要知道瓦岗寨可不像其他的一些义军，其他一些义军很多都是原隋臣的反叛，但瓦岗寨却是草莽出身。所以瓦岗寨经常会有些被人瞧不起，无论实力如何，那也是个土包子。以前提起瓦岗寨与其说是义军，还不如说是匪徒。直到李密来了之后，这种情况才改变了不少。

    但一些原始的印象，哪里是说变就能变的啊。因此，这一次石青璇和颜白这两个当代精神层面的代表人物的到来，仿佛示意着瓦岗寨已经逐渐摆脱草莽的身份，终于成为了受人认可的“上流人士”。这就仿佛后世某些巨鳄会花大价钱，想方设法的打入贵族阶级一样。

    石青璇和颜白的到来，就是在告诉别人，他瓦岗寨已经不是暴发户，而是有底蕴，有品位的人了。

    带着这样的原因，颜白这次倒是好好的体验了一下什么叫做劳民伤财。荥阳城中各种敲锣打鼓，张灯结彩，仿佛过节一般，既是在欢迎颜白两人，同样大概也是希望能给两人留下一个好印象，要是颜白能够把这百姓安居乐业的情况写成诗歌，石青璇编出曲谱，最后广为流唱，这绝对是对他们瓦岗寨最好的宣传。所以就算是劳民伤财，瓦岗寨这样做也是值得的。

    颜白和石青璇才刚到荥阳，就切身体验到了李密和翟让之间的斗争已经到了尖锐的地步。如今李密和翟让都不在荥阳，但不管怎么说，像颜白和石青璇这样有身份的客人，又没有说是专门冲着你李密来的，那么怎么也该是由瓦岗寨大龙头翟让一边来招待的了。

    可偏偏颜白和石青璇刚到荥阳，就直接被沈落雁给半道“劫走”了。

    其实沈落雁也是没办法，非常的为难。通常越是要动手的时候，才越是要给予对方尊敬，这样才能让人放松警惕。而且李密又是那种当婊子还想立牌坊的人，他想上位，但又不想背负骂名。所以要么翟让死于“意外”，要么也是翟让不讲仁义先出手，他李密被迫自卫反抗。

    而颜白和石青璇的到来，无论是翟让还是李密一方接待，都是对整个瓦岗寨有好处的，李密完全没必要去跟翟让抢这种小利吧？而且还是在这个关键时刻，李密难道犯傻了吗？

    当然不可能！不过不要忘了，颜白可不仅只有一个天下第一才子的身份啊！如今颜白的神医之名那也是被传得神乎其神，之前李密好不容易才设计伤了翟让，现在又怎么可能眼睁睁的看着颜白去把翟让给治好呢！

    所以颜白这个时间的到来其实是让李密和沈落雁非常头疼的，颜白只是个外人，倒不是一定就要给翟让治病，但如果翟让出面请颜白去帮他治病，难道李密一方还能够阻止？也幸亏翟让如今不在荥阳，才让事情有了缓和的余地。

    只是，沈落雁还是不能把颜白两人交到大龙头府的人手上，因为沈落雁现在的目的说穿了就是“送客”，希望颜白两人随便住上个两天，在翟让还没有回来之前就离开了最好。沈落雁可不愿意大龙头府上的人一直把颜白留在荥阳。

    等到这次的事情过了，颜白想什么时候来他瓦岗寨做客，想住多久都没问题。

    可以说，沈落雁如今的想法跟颜白两人的本来打算几乎没有任何的矛盾，嗯，两者之间还是存在一个巨大的不同。那就是沈落雁是希望颜白两人正常离开，而颜白和石青璇的打算却是偷偷离开。到时候沈落雁估计就会知道了，颜白这次的到来绝对不是一般的坑啊，他带来的变数可远远不止一个。

第一卷 第223章 接待

    “大龙头和密公如今正在全力攻打兴洛仓，此战我们若胜，昏君必将时日无多。所以招待不周之处，还请两位见谅。”沈落雁客气的对颜白和石青璇说道，解释瓦岗寨两大人物无法亲自露面接待两人的原因。

    “哈，只要有美人儿军师相陪，那就足够了。咳咳。”颜白一开口嘴上就习惯性的跑偏，想起旁边还有石青璇，立马尴尬的收敛了起来，连忙画蛇添足的解释道，“我的意思是，我们这次只是顺便过来游玩的，本身又没什么大事，根本不用劳烦像大龙头和密公那样的大人物，有沈军师作为导游那就足够了。咳咳。”

    说完，颜白发现又有些不对，顿时再次补充道，

    “当然，我不是说沈军师就不是大人物了，只是沈军师相对小一些，咳咳，好了，我不说了，就当我什么都没说过。。。。。。”

    颜白深深的埋着头，像个小朋友般，弱弱的跟在石青璇身后，一时间，背影萧瑟。

    沈落雁眼睛一转，笑着说道，

    “既然颜先生点名相陪，那落雁只有恭敬不如从命了。这几天两位的行程就交给落雁来代为安排，不知以为如何？”

    好个沈落雁，直接转换了概念，颜白不过只是一句普通恭维的话，到她这里就变成“点名相陪”了，如此一来，沈落雁就有合情合理的借口不把颜白两人交到大龙头府手中。而且，行程由沈落雁来安排，这就从自助游变成了旅行团。或许有导游在旁边介绍会好上很多，但整个游玩的时日肯定也会变得效率起来。

    本来需要花五天时间游玩的，最后可能只需要花三天，甚至一两天，等到该玩儿的都玩儿过了以后，虽然沈落雁不会说，但你颜白两人总不能继续再赖在她家里不走吧。

    在这段时间里，沈落雁肯定会写信让李密尽量把翟让拖在前线的！绝对不会给翟让任何能够被颜白治疗的机会。

    “不用不用，沈军师你平时那么忙，其实根本不用管我们的，让我们自己来就行了。”颜白连忙说道，开玩笑，他跟石青璇可是打算偷偷溜走的，要是沈落雁一直跟在旁边的话，到时候还怎么偷跑啊。

    “颜先生太过于客气了，其实落雁一直都对颜先生还有青璇大家仰慕得紧，而且不怕实话告诉你们，作为一个女人，平日里工作那么忙，连个休息的时间都找不到，落雁其实也想趁此机会好好给自己放个假哩！”沈落雁凑近脑袋，红着脸低声说道，那害羞俏皮的样子，仿佛真的是一个天真少女一般，但可能吗？这可是传说中的毒蝎美人啊！

    果然，张无忌的麻麻说的对，越漂亮的女人越会骗人！

    “沈军师才是太过于客气了，我跟颜白其实都是比较随意的人，要是因此耽搁了瓦岗寨的大事可不好。”石青璇也终于开口帮忙说道。

    却在这时，一个小厮跑上前来在沈落雁耳边小声说了一些什么，颜白立刻发挥自己刚学到手，还半生不熟的“千里耳”能力，倒是把小厮的话理解了个七七八八。

    好吧，其实他离得这么近，别人又不是在使用什么传音入密的手段，只要认真一点，颜白实际就能够听到。。。。。。

    结果，小厮的话却是让颜白眼睛一亮。而听了小厮的话，沈落雁却也是眼睛一亮，冲颜白两人娇笑道，

    “这还真是巧了哩！如今又有一个重要人物到来，密公专门交代过，不得不由落雁亲自招待。这一下两位总不会再担心会影响落雁的工作了吧！”

    显然，沈落雁此次是打算直接当三个人的导游了。来的是谁，颜白自然非常明白，这时候怎么可能再出言反对。

    不过颜白不反对，不代表石青璇也不会反对。

    “这，会不会不太好啊？”石青璇委婉的说道，意思是两边完全不搭调的人，怎么能放在一起招待呢，这又不是真的旅游团是吧。

    “青璇大家多虑了，来的是宋阀的小姐，本身人很好相处的，而且也跟落雁一样，一直对两位非常仰慕，听说两位如今也正在荥阳，更是强烈提议想跟二位同行。再说，以颜先生跟宋阀的关系，应该也不会反对的吧。”沈落雁连忙说道。

    这话当然是半真半假了，至少颜白就非常确定，刚刚那个小厮绝对没有说过宋玉致对他们两人非常仰慕之类的话，更不可能会说提议要和他们同行了。

    要知道宋阀跟李密这次算得上是私下里的合作，就算可能瞒不了一些人，但也哪能随意公开直白化啊。

    石青璇瞥了颜白一眼，不再多说，意思又是你到处惹出来的关系，现在好了，不好下台了，看到时候还怎么跑。要是真等到阴葵派的人找上来了，那所谓的金蝉脱壳之计，估计也要泡汤了。

    “呵呵，既然如此，那就恭敬不如从命，恭敬不如从命了。”颜白尴尬的应答下来道。

    “不过还请两位答应落雁一事，绝对不要把宋阀小姐的身份给暴露给别人！”沈落雁最后提醒一声。

    想想也是，原著里宋玉致最早出现的时候大龙头翟让已经死了，所以才能相对明目张胆的找李密合作。但翟让才刚刚死不久，宋玉致就出现在沈落雁家里，总不会那么巧吧，这个时代又没有飞机之类的交通工具，那么可以想见，宋玉致一行是提前就到荥阳，或者荥阳附近来了的。

    石青璇和颜白都是不关心这种争斗的人，自然是理解的应承了下来。沈落雁既然敢把宋玉致的身份告诉他们，并且让他们同行，显然也是肯定颜白两人不会说出去。相反，所谓大隐隐于市，有颜白和石青璇作为挡箭牌，宋玉致的身份估计才应该更容易隐瞒一些吧。

    其实宋玉致一行确实是提前来到了荥阳附近，但也只是呆在附近而已，在如今这个敏感时期，宋玉致本不应该直接找到荥阳来。可宋玉致一听颜白也跑到了这里来，顿时就有些坐不住了，这才打破了原本的计划，提前跑到荥阳来看看。

    所以，虽然之前小厮没有说出宋玉致要跟颜白两人同行的话，但其实宋玉致就是那个意思。

第一卷 第224章 落雁庄

    当然，不要以为宋玉致是因为真的仰慕颜白才这样做的，宋玉致之所以要特意跑来跟颜白同行，其实还是由于她的大姐宋玉华的原因。

    不过，并不是宋玉华让宋玉致来的，而是宋玉致自己的来的。很显然，宋玉致在怀疑颜白跟她姐姐宋玉华之间是不是存在着一些见不得光的，不为人知的隐秘关系。

    其实，类似的疯言疯语，很早的时候，外面就有在传了。不过因为跟颜白传绯闻的女人实在是太多了，而且各种各样的身份都有，时常也都是舆论的焦点人物。因此像宋玉华这样低调的人，没有任何新的事情出现，本身又没有什么确实的证据，很快就已经彻底被人给忽略了。

    可别人会忽略，宋阀的人也会忽略吗？而且，没有确实的证据？这一点别人不清楚，但宋阀的人可是清清楚楚的呀！颜白离开成都以后，宋玉华的表现如何，宋师道等人之前趁着送盐的机会也专门跑去探望过宋玉华，还有颜白身上的那块宋玉华的令牌，这些无不都证明着，两人之间存在着一些不为人知的暧昧故事！

    如果说，宋玉华是像她宋玉致这样，或者像李秀宁这样未婚的情况，那还没什么好说的，但宋玉华可都已经嫁人了，是一个有夫之妇，并且夫家还是独尊堡那样的强劲势力，特别跟宋缺还是结拜世交关系。无论从哪方面来讲，宋玉华都是不容背叛的。

    或许宋玉致也同情和喜爱自己的姐姐，但没办法，生在豪门之家，这就是她们女人的宿命。这种事，宋玉致没有跟宋玉华说，也无法跟宋玉华说，所以宋玉致只能找上颜白，把事情问清楚，不管是宋玉华单相思，还是两情相悦，宋玉致都希望颜白能够理智一点，跟她姐姐保持距离。

    当然，在这些想法以外，宋玉致也是免不得有一些八卦和好奇，很想知道颜白和宋玉华这两个世俗不能容忍的“一对”，到底发生过什么，又到底有什么样感人的爱情故事。

    如果让宋玉致知道了真相，她一定会失望的。爱情很多时候都是莫名而来的，并不是因为你一个英雄救美，因为你一个豪情壮志，就能直接把美眉的魂给勾走。

    当然，颜白本身也是拥有绝对的优势，除了他本身的神秘以外，因为瞎子的原因，能够让女人放松警惕，产生同情，乃至不设防，这才是最关键的原因。女人在敞开心扉之时，几乎也就离沦陷不远了。

    ・・・・・・

    沉落雁的居所座落城东的民居之中，房舍鳞次节比，包括她的香居在内，数千间院落，一色青砖青瓦，由小巷相连，形成深巷高墙，巷窄小而曲折，数百道街巷曲里拐弯，纵横交错，都以大青石板铺地，形式大同小异。

    三人来到这里，就像走进一座迷宫里，难以认路，以颜白白眼的立体感，看起来都有些眼花。若非沈落雁亲自带路，就算颜白手上拿有她地址，恐怕仍要费一番工夫才能找到这心狠手辣美人儿的香居。

    也不知道沈落雁是不是害怕仇家找上门才故意弄成这样，或者，她就是单纯的喜欢隐藏而已。就像毒蛇一样，永远隐藏在暗处，关键时刻，给予对手致命一击！

    说起沈落雁的住处，估计也算得上是荥阳有名的地方了，虽然处于城镇当中，从门外看去，实与其它民居无异，只是门饰比较讲究，不像邻居门墙的剥落残旧。但内中却是另一回事，不但宽敞雅洁，园林与院落浑成一体，布局清幽，建建筑还别出心裁，颇具特色。

    这座名为落雁庄的庄院以主宅厅堂为主，水石为衬，复道回廊与假山贯穿分隔，高低曲折，虚实相生。水池之北是座歇山顶式的小楼，五楹两层，翘用飞檐，像蝴蝶振翅欲飞，非常别致，沉落雁的香闺就在那里。

    小楼后是蜿蜒的人造溪流，由两道小桥接通后院的婢仆居室和仓房。落雁庄占地不广，但是丘壑宛然，精妙古朴，极具诗意。

    看得出来，沈落雁并不是什么单纯的女强人，工作狂，她还是挺懂生活情趣的。想想沈落雁手上还有鲁妙子的道具，不知道他们之间有没有什么间接的关系。

    “沈军师的住处倒是别有一番风味呢，谁能想到在这闹市之中却还有如此一个世外桃源呢。”石青璇出声赞叹道。

    “青璇大家谬赞了，落雁还一直担心这里入不得两位之眼呢。”沈落雁这倒不是客气话，虽然平常的时候，她对自家的布局还是颇有自信，但在石青璇和颜白这两个“搞艺术”的人眼中，她的布局说不定会是太过于做作，画虎不成反类犬，太过于俗气了呢！！

    其实无论是颜白还是石青璇，对这方面都不擅长，比如那处于传说中的幽林小筑，说穿了，简陋得可怕，根本不存在任何像样的布局。说的好听点，那叫随意，自然，不拘泥。说的不好听点，那简直跟普通民众的住处没什么两样，甚至在柴米油盐等方面，比那还要简单。

    不过斯是陋室，惟吾德馨。因为住在里面的是石青璇，幽林小筑自然也就成为了传说中国宝级的“文物”。每天不知道会有多少人一直在向往着那里，却又找不到真实的所在。

    来到小花园里，嗯，姑且称之为花园吧。

    不等颜白和石青璇发问，沈落雁就主动介绍道，

    “落雁最爱看到果实累累的情景，所以植的大都是果树。倒是让两位见笑了。”

    “果树好啊，春日里开花，秋日里结果，既能观赏，又有收获，沈军师果然是实在人。”颜白说道。

    “呵呵，待会儿定让两位品尝一下，落雁这里的果子可绝对不会比外面的差。“沈落雁娇声笑道。

    三人谈笑之间，不一会儿，宋玉致就到了。因为身份敏感，担心暴露，引来不必要的麻烦，沈落雁才没有亲自去接待，而让宋玉致自己赶到她的住处来。

    “未能远迎，还请玉致见谅。”宋玉致刚到，沈落雁就主动道歉起来。

    “雁姊太客气了，这次完全是玉致自作主张，麻烦了雁姐，玉致才是有些过意不去呢。”宋玉致嘴上跟沈落雁客套着，不过眼睛从刚一进来开始，就没有从颜白身上离开。

第一卷 第225章 看什么看

    喂，看什么？再看，再看小心我把给你吃掉！

    不要以为我是一个瞎子就不知道你在看我了，就算我真是个瞎子好了，旁边还有其他人呢，注意点影响好吧。

    颜白被宋玉致的目光看得着实有些尴尬，从来都只有男人如此直愣愣的盯着女人看，直到把女人看得低头害羞。什么时候有见过女人这样一直盯着男人，最后反而把男的看得低头害羞了啊？

    说起来，宋玉致并不能算是传统意义上的美女，不像她的姐姐宋玉华，宋玉华那才是最标准的，人们提到大家闺秀，下意识在心里描绘出来的那类人。而宋玉致呢，说的难听点，那就是长得像个男人。

    这不是气质，而是脸型轮廓，估计宋玉致完全继续了她父亲宋缺的外貌了吧。好在，宋缺本身是个美男子，再加上宋玉致本身也确实不是个男人婆的性格，因此，认真看去，宋玉致也绝对是个难得的美女，一点不比旁边的沈落雁要差。

    特别是那雪白皮肤里透出健康的粉红色，腿长腰细，比沈落雁尚要高出两寸。虽然商秀腿也很长，但商秀拥有的却是健康的野性美。而宋玉致气质高贵典雅，配上那挺拔的身高，倒是有些像西方的公主。

    嗯，就是西方公主的感觉，宋玉致除了东方人的相貌以外，无论是身型，轮廓，还是皮肤，都有种西方白人的感觉，这倒是让宋玉致形成了一种非常与众不同的独特气质。

    “玉致你是有什么话想跟颜先生说吗？”身为主人的沈落雁主动打破了现场的尴尬，宋玉致这样直白的看着颜白，大家都有些不好开口不是。

    “当然！”宋玉致展颜一笑，解释道，“玉致从小就和姐姐关系最好，后来姐姐得了怪病，玉致也一直担心不已，总是在祈祷着有谁能把姐姐的病治好。没想到姐姐的病还真就被颜先生给治好了，所以玉致最近这段时间总是在想着到底该如何好好报答颜先生呢！”

    这是要闹哪样？打算以身相许吗？因为姐姐已经没得许了，所以就让妹妹来代替？居然有这么好的事？天生掉馅饼了吗？

    这当然是颜白想多了，不过看着宋玉致的样子，不仅是颜白，包括石青璇和沈落雁，此时都有类似的想法。想想看，如果不是李秀宁那边有一个柴绍，颜白跟李秀宁之间的事估计一点阻力都不会有。

    而如今的宋玉致，就相当于没有柴绍的李秀宁，这个时候翟让还没有死，李密还没有上位，宋阀跟李密之间的合作还没有进入详谈部分，也就是说宋玉致还没有跟那个李天凡定下婚约，如今宋阀要拿宋玉致来跟颜白联姻也不是没可能。毕竟杨公宝库的诱惑可没有谁能够拒绝得了啊，而颜白又不是双龙，颜白可是确切清楚杨公宝库所在，甚至已经偷偷把杨公宝库启出来了的人。

    杨公宝库，和氏玉壁，二者得一，可安天下。而得到了颜白就等于得到了杨公宝库，这就是最近这段时间颜白一直处于焦点之上的根本原因。

    说真的，如果不是沈落雁有自知之明，她说不定也会跑去诱惑颜白的。好在颜白本身非常不一般，是属于那种能够独吞杨公宝库的存在。就算他瓦岗寨得不到杨公宝库，只要其他争天下的势力也得不到杨公宝库就行。

    所以，就算是宋阀，就算是这个将要跟李密合作的宋阀，沈落雁也是不愿意让他们得到杨公宝库。如果宋玉致真的有这样的打算的话，那沈落雁绝对要在旁边搞破坏的！

    “举手之劳，举手之劳而已，宋小姐不必放在心上。医人治病，这是我们当大夫的应该做的，就好比你每天吃饭的时候，有需要专门去感谢厨师吗。是这个道理的吧。”颜白谦虚的回道。

    “颜先生的话倒是提醒了我，玉致以后吃饭的时候，一定会记得特别感谢做出美食的厨师们。”宋玉致却是如此答道，一副随便你怎么说，就是要感谢你，就是要赖着你的架势。

    颜白嘴角抽了抽，只能把偷偷微微转向石青璇，向人求助的。说真的，如果不是石青璇在现场，如果只有颜白跟宋玉致两个人的话，要是宋玉致还敢这样步步紧逼，她这个小红帽很快就会发现颜白其实是大灰狼了！

    石青璇并没有开口帮颜白说话，估计也是不知道该怎么开口说，这个时候，宋玉致突然又说道，

    “对了，姐姐她可一直都在说她当初没能好好感谢颜先生呢。颜先生什么时候再回蜀中去看看呢？”

    说出这话，宋玉致更是眼睛眨都不眨一下的看着颜白，一旦颜白露出任何柔情，思念，欢喜，或者心虚的表情来，那宋玉致立刻就能认定这里面果然有鬼了！

    “哈哈，这是一定的。当初我就说过，你姐姐这病还有复发的可能，所以找机会我一定会回巴蜀去再帮你姐姐诊断一番的。”颜白相当正经的回答道，宋玉致没有从颜白脸上看出任何问题来。

    不是颜白心里没鬼，实在是宋玉致太天真了啊。要知道宋玉致的这种试探，通常只适合专情的人。你让颜白这么一个滥情的人，这么一个同时打着很多女人主意的人，要露出什么特殊的表情来，那可能吗？

    那岂不是谈到谁，颜白都会露出这样的表情了？他是玩儿川剧变脸的吗？而且，如果真那样的话，那所谓的特殊表情，也会成为颜白的正常表情了，颜白看起来就跟平时没什么两样，还有谁会认为他心中有鬼啊。

    “那是再好不过了，我想姐姐她定然也会很高兴的。”宋玉致笑道，眼睛转了转，又有些不死心的继续说道，

    “对了，玉致这次因为实在太仰慕颜先生和青璇大家，所以才私自跑了过来。不过玉致的身份却是不适合暴露，之后跟两位一同游玩，那么对玉致的身份怎么也该有一个说法吧？不如这样，就说我是颜先生的妹妹好了！”

    毕竟石青璇的身份来历谁都清楚，只有颜白身世隐秘，突然冒出一个妹妹来，别人也找不到证据去怀疑。

    “只是，这样会不会反而太过于让人瞩目了？”沈落雁说道。

    “那就姐夫好了！”宋玉致顿时建议道。

第一卷 第226章 为难

    没有任何人知道颜白的身份来历，所以突然冒出一个妹妹来，肯定会引人瞩目的。可要是小姨子的话，那就不一样了，毕竟颜白这方面不清不白的事情实在是太多了。

    只是，宋玉致突然说出姐夫这个词语来，再加上先前才刚刚提到过她姐姐宋玉华，估计任何人听了都会联想到一些不该想的东西吧。

    “这，更不好了吧。。。。。。”颜白连忙拒绝道，并转向石青璇那边，示意自己绝对是无辜的。

    结果却听宋玉致“奇怪”的问道，

    “哪里不好了？就说我是傅君倬认的妹妹不就行了？她不是都已经收了两个儿子吗？再收一个妹妹也不会惹人怀疑吧。”

    结果一听这话，顿时颜白就郁闷了！

    钓鱼执法！又见钓鱼执法！

    这宋玉致绝对是故意把颜白往那个方面在引，要不然她之前怎么总是刻意提起宋玉华。阴险啊！腹黑啊！小小年纪就不学好，还是女人，真是一点都不守妇道！

    “哈哈，这，倒也是哈，哈哈哈哈。”颜白只能是摸着脑袋干笑起来。

    哼！果真有鬼！宋玉致眼睛微微一眯。毕竟你颜白如今公认的老婆就是傅君C，就算不提傅君C好了，像石青璇什么的也完全可以啊。结果她宋玉致一喊姐夫，你颜白就真想到她姐姐宋玉华那里去了，这难道还没能说明问题？

    当然，宋玉致也知道，这种事只能当成猜测，而不一定就是事实。比如颜白确实有这种邪恶的想法，但他实际上却是什么都没有做呢？这也不是什么不可能的情况是吧。就好像当年天底下有几个男人不被碧秀心给迷到，但这种心思也只能被压在心里，苦苦的暗恋，而无法真正表达出来。

    因此，单凭这种情况还不能认定颜白和宋玉华之间一定就有个什么猫腻。所谓的道德，就是用来约束人本身欲望的东西。如果颜白是个道德非常高尚的人，那他只会把这种欲望强行压制在心里，而不会去给宋玉华造成任何困扰，哪怕他们是两情相悦也好！

    只不过，颜白这个人，真有那种道德品质？这一点，宋玉致很是怀疑，至少江湖传言，颜白完全算得上是多情公子侯希白那类的花花公子。颜白唯一比侯希白好的，那就是他不绝情。当然，从侧面来讲，这也算是颜白唯一比侯希白差的，因为他不专情！

    就这样，宋玉致成了颜白的小姨子，嗯，准确的说，应该是干小姨子（一声，真的是一声）。毕竟宋玉致的身份是傅君C认的干妹妹嘛。从这个关系来看，宋玉致同时也成了寇仲和徐子陵那两个小子的便宜小姨。这辈分，一下子就完全拉开来了啊。

    在这样的背景下，沈落雁作为导游，带领颜白、石青璇、还有宋玉致三位贵客，在荥阳附近游玩了起来。开始两天，大家倒也相处得其乐融融，颜白紧咬牙关，什么话都没有让宋玉致套出来。让人吃惊的反倒是石青璇，居然跟宋玉致相处得不错。

    要知道除了颜白以外，石青璇通常是不会搭理任何人的，无论男女，一般人想套近乎都套不了。就算宋玉致刻意讨好，也绝对起不到应有的效果的。可这一次，偏偏石青璇就沦陷了。关于这一点，颜白始终都没有想通。

    其实，如果说石青璇是小龙女那样的人物的话，那宋玉致就有些类似于程英，当然，说的只是性格方面。虽然出身豪门，但实际上宋玉致却并不是像李秀宁那样的人，虽然宋玉致和李秀宁都有些逆来顺受，无法拒绝自己家族的安排。可李秀宁天生就是那种尘世中人，宋玉致则有种出世的感觉。

    李秀宁希望自己夫君是顶天立地的男子汉，是那种就算失败了受人敬仰的霸王式的人物。而宋玉致则是希望能够跟自己夫君过平平淡淡，安安稳稳，太平的日子。回她宋家山寨隐居起来，不理世事，这样最好。

    大概就是因为宋玉致这样的性格跟石青璇有些相近，所以石青璇才会出奇的和宋玉致打得火热吧。

    只是，对颜白来说，这些小问题，他如今已经不怎么放在心上了。因为有更加紧要的问题，让颜白为难了起来。

    首先，来了。这当然是颜白和石青璇意料之中的事情，他们的目的本来就是要把阴葵派的注意力引到瓦岗寨来，从而才好解除飞马牧场那边的危机。

    那么，按照原本计划，这个时候正是颜白和石青璇乔装打扮，离开荥阳的最佳时候。颜白拥有白眼作为观察，再加上鲁妙子的人皮面具，两人绝对能够神不知鬼不觉的绕开所有障碍，偷偷逃离荥阳。绝对是发现都发现不了他们，更别说什么施展天魔音影响颜白了。总不会在深夜跑到房顶上去，对整个城市乱吼吧。

    可偏偏，颜白却有些走不了。

    不是他无法摆脱沈落雁和宋玉致，而是颜白发现，除了以外，如今还有另外一个人也出现在了荥阳。没错，来的人就是影子刺客杨虚彦！

    杨虚彦此次的目的不用多说，就是来刺杀沈落雁的。大概是碍于颜白和石青璇在场，所以杨虚彦才迟迟没有下手。

    颜白猜测，一旦他和石青璇离开了，杨虚彦肯定就会立刻下手杀人的！到时候，沈落雁还能跟原著里一样，幸运的躲过一劫吗？颜白的出现已经改变了很多东西，双龙难道还能那么碰巧的，把沈落雁给救了吗？

    所以，颜白离开，可能会让沈落雁送命；而颜白不离开的话，那他又不得不面临的骚扰。这就是颜白如今非常头疼的地方。

    到底该如何办？提醒沈落雁杨虚彦打算刺杀她？这能有用吗？杨虚彦是那种小心设防就能防得住的刺客吗？像沈落雁这样的重要人物，任何时刻的守卫何尝有弱过啊，结果还不是被影子刺客给随意的侵入。

    而且不仅是沈落雁，想想后来李世民的强敌薛举，不就是被影子刺客给刺杀的吗？难道薛举就那么不小心，他的“安保等级”就那么低？

    所以，颜白绝对不能抱任何侥幸心理，不能单纯的认为只要提醒了沈落雁，就能让她躲过一劫。

第一卷 第227章 起杀心

    其实最尴尬的问题，还是杨虚彦这家伙非常能忍，特别是经历过上次在洛阳时候的惊讶之后，杨虚彦对颜白这个瞎子可谓是忌惮的很。毕竟杨虚彦的攻击是视觉系的，而颜白则是听觉系的，所以杨虚彦认为，颜白这个人是比较克制他的。

    有颜白在旁边，杨虚彦想要得手，难度会比较大。虽然不是不可能，但作为一个合格的刺客。杨虚彦追求的不是冒险，而是稳稳当当的一击得手。反正目前这件事对杨虚彦来说还一点都不急，如今连大龙头翟让都还没死呢。

    所以杨虚彦现在是打定主意，一定要等到颜白离开之后，他才准备动手。

    因此，颜白尴尬了，杨虚彦等得起，他可等不起啊。如今都已经到荥阳来了，虽然还没有直接找上门来，但留得越久，颜白本身肯定越危险。

    莫非颜白真的该主动上门去把杨虚彦给杀了？虽然颜白自认为跟杨虚彦单打独斗不会输，而且他的白眼又完全克制杨虚彦这样的刺客，颜白根本不怕杨虚彦的刺杀。但颜白自己不怕，不代表其他人也不怕啊。颜白非常清楚，得罪一个刺客将会面临何等的危情。

    要是这次没能把杨虚彦杀了，杨虚彦必然会从此记恨上颜白。确实，如果大家处于敌对面也罢了，但他杨虚彦的行动跟你颜白一分钱的关系都没有，你颜白还要跑出来管闲事，并且要把他杨虚彦置于死地，那么魔门出身的杨虚彦不从此把颜白看做死敌才怪了！

    他杨虚彦或许是暂时拿你颜白没有办法，但你颜白在意的人，你颜白喜欢的人，他杨虚彦还会没有办法吗？只要他杨虚彦没有死，那你颜白就等着不停的品尝一个个爱人的相继死亡吧！这些女人分散各地，颜白除非能够在杨虚彦身上下一个跟踪器，要不然他连救场都来不及！

    面对这样两难的境地，颜白始终无法做出选择来，于是，最终还是不得不求助于石青璇。

    结果，石青璇却直接说道，

    “或许会让你生气，但我的意思就是，什么都不管，我们直接离开！”

    果然，石青璇哪里会在乎跟她毫无关系的沈落雁的死活啊。而且，颜白为了这么一个还不是他女人的女人，而去冒会让他所有女人置于死地的危险，这是一个正常男人应该做的事吗？！

    “你能保护她一时，不可能保护她一世。一切还要靠她自己，所以提醒一句也就够了，沈落雁不是什么无能之辈，如果在有准备的前提下还无法保护自己，那她也当不了瓦岗寨的军师了。”石青璇补充道。

    “可我觉得，这次或许真的是能够一举斩杀杨虚彦的好机会！”颜白忍不住说道。虽然如今杨虚彦跟颜白一点仇怨都谈不上，而且颜白一直以来想当的也都是游离于各方势力以外的特殊存在，跟杨虚彦也没有任何的利益关系。

    但颜白可非常清楚，杨虚彦此人，如果放任不管的话，未来可是非常危险的。别看石之轩是大boss，但石之轩多少还存在改邪归正，或者接受颜白的可能性。而杨虚彦，则根本就是那种完全谈不拢的角色。

    与其等到最后，杨虚彦成长为当今世上最厉害，最难对付的坏人，还不如在这个他还没有完全成长起来的时候，把一切都灭杀在萌芽中！

    还有，杨虚彦可不是你不去惹他，他就不会来惹你的人物。且不说有人会不会请杨虚彦来刺杀颜白或者跟颜白有关的人，至少杨虚彦此人留着，对石青璇而言，也是一个未知的危险！

    所以，颜白还真有种一不做二不休，要把杨虚彦斩杀在这里的想法。毕竟这可是一个大好机会啊，刺客在执行任务的时候是最危险的，同样，刺客在完全不知情的前提下被人发现也是最危险的。杨虚彦如今一占就占了两个。

    首先，他要刺杀沈落雁，所以就算会转移落脚处，也跟在附近不会跑。然后，杨虚彦并不知道颜白已经发现他了。那么，颜白、石青璇、宋玉致还有沈落雁等瓦岗寨的高手，从远处慢慢包围过去，杨虚彦还真是插翅都难飞了！

    只要杨虚彦一死，那死无对证之下，颜白自然是想怎么说就怎么说。随便找个借口说是如何发现杨虚彦踪迹的，而杨虚彦出现在这里，肯定是要对瓦岗寨的重要人物不利，反正也是主动出击，杨虚彦的真正目标是谁，已经不重要了。

    颜白不用说杨虚彦是来刺杀沈落雁的，自然也不会有人怀疑颜白是如何知道杨虚彦的刺杀目标的。

    “你怎么这么想置杨虚彦于死地？难道就是因为那次在洛阳你们交过手的原因？”石青璇有些奇怪的问道。

    “我就是觉得像杨虚彦这样的人留在世上实在是太危险了，而且变数也太多了。”颜白回答道，虽然有些隐瞒，但也不算是在说谎。

    石青璇皱了皱眉，忍不住提醒一声，

    “你可要想清楚了，杨虚彦可是那人的徒弟，你如果真把人杀了的话，谁也不知道会怎么样。”

    石青璇提醒的没错，就算是补天道唯一的一个弟子，石之轩都不会太放在心上，只不过，杨虚彦还有另外一层身份，作为隋文帝杨坚之孙，太子杨勇之子，石之轩收杨虚彦为徒可是有特殊用意的。

    颜白就这样把杨虚彦给杀了，破坏了石之轩多年来的计划，难保石之轩不会做出一些疯狂的事情来。

    不过，就算有这样的顾虑，颜白还是忍不住想出手。颜白不可能一辈子躲着石之轩，总有一天两人会正面对上的，可以说，有没有杨虚彦这件事影响都不大。

    而且，或许石之轩在收杨虚彦为徒的时候，杨虚彦的身份确实很重要。但隋朝都灭了，天下四分五裂，杨虚彦作为杨勇之子，本身的作用已经不太大了。难道杨虚彦还能有任何声望和威信，能够召集隋朝旧部？如今满天下都是反隋的人，杨虚彦的身份不但起不到正面作用，估计还会被普通人给排斥的吧。

    “我想清楚了，做！”颜白正声说道。

    石青璇一笑，

    “那就做好了。”

    风雨，欲来！

第一卷 第228章 动手

    “颜先生，你真的确定？”沈落雁皱着眉头，略带严肃的说道。

    颜白既然都会顾忌如果失败了之后，将会面临影子刺客杨虚彦暗杀的问题，那么同样参与此次围杀事件的瓦岗寨，显然会更加顾忌这个问题了。

    就算李密，就算她沈落雁等人，能够逃脱杨虚彦的刺杀，但军中的那些中等级军官们，也有那个能力能够抵抗传说中的影子刺客杨虚彦吗？！或许死几个人也无关轻重，但这对士气的打击，这对信任的培养，其产生的后果绝对不是表面上能够预料的！

    所以，在听了颜白的疯狂提议之后，沈落雁才会如此的认真，毕竟这可不能算是小事啊。

    “我能确定杨虚彦如今就在荥阳城中，至于做不做，完全看你！”颜白对沈落雁说道。

    沈落雁又不傻，杨虚彦隐秘来到荥阳城中，总不会是来度假的吧。那么最重要的，不外乎就是杨虚彦的目标到底是谁这个问题。在瓦岗寨中，不是大龙头翟让的人，就是蒲山公李密的人。首先，沈落雁非常肯定，他们一方绝对没有请杨虚彦来杀大龙头。

    毕竟这是一件非常见不得光的事，只能由自己人，而且还是亲信之人来做。所以，就算杨虚彦是有名的刺客，李密也不会假借外人之手，以免未来被人抓住把柄。

    那么，是跟瓦岗寨有仇的人？或者有利益瓜葛的人？如果是这种情况的话，那么能请动杨虚彦的，至少也能有那个目光，看得出来如今的瓦岗寨中到底谁才是最重要的。如果是敌人，此时帮李密杀了大龙头翟让的话，到时候李密不用背负小人之名，瓦岗寨上下团结一心，这才是真正一手把瓦岗寨推向顶峰了！有哪个没眼光的会费力做这种壮大自己敌人的事吗？

    所以，杨虚彦这次的目标，很大可能性，就是刺杀李密，或者她沈落雁等人，只有削弱了蒲山公营，才是真正的削弱了瓦岗寨，要是能让大龙头一方和李密一方势均力敌，在矛盾爆发的情况下，内斗才是对瓦岗寨最大的打击。

    不过，之所以说是很大可能性，那是因为杨虚彦确实可能存在其他目标，比如宋玉致。当然，宋玉致如今在瓦岗寨做客，要是真出了什么事的话，他瓦岗寨也脱不了干系。所以沈落雁绝对是要当自己人一样保护宋玉致。杨虚彦刺杀宋玉致，情况跟刺杀蒲山公营的人差不多。

    然后，就是另外一个相对较大的可能性了。那就是杨虚彦此次的刺杀目标是颜白！

    毕竟是颜白说杨虚彦在荥阳城中，同时又是颜白提议要去杀杨虚彦，一般人事不关己，会如此积极吗？因此沈落雁完全有理由怀疑，杨虚彦就是来杀颜白的，而颜白想借她瓦岗寨的力量来对付自己的敌人！

    不过怀疑虽然是怀疑，但那也只是一个可能性而已。杨虚彦的真正目标是谁，估计只有杨虚彦自己清楚，难道还能把杨虚彦抓起来拷问一番？真有那个能耐的话，直接把人杀了得了。

    思前想后一番之后，沈落雁终于咬牙说道，

    “落雁这就去准备一下！”

    瓦岗寨作为如今天下最大势力的义军，他们最害怕的是什么？以前就说过，瓦岗寨现在最怕的就是变数！既然稳稳当当的就能夺得天下，那么一切可能出现的变数，瓦岗寨都要尽可能抹杀在萌芽当中。所以瓦岗寨自己得不到杨公宝库没关系，绝对不能让其他争夺天下的势力得到；瓦岗寨自己得不到和氏璧也没关系，只要不让其他人也得到就行！

    而影子刺客杨虚彦，就是可能影响战局的变数之一！或许这一次杨虚彦真的不是来刺杀瓦岗寨中人的，但你怎么能保证杨虚彦下次就不会再来刺杀他们了？！

    既然杨虚彦不能为己所用，那么趁着这么好的机会，有这么大的成功率，还不如听颜白一次，彻底把杨虚彦斩杀在这荥阳城中，为未来的天下减少一个变数！于是，沈落雁最终绝对展开行动，并且毫不拖沓的立刻就去准备去了。

    “姐夫，你跟那个杨虚彦有仇？”宋玉致忍不住在旁边问道。

    “我说，私下里没人的时候，能不能不要叫我姐夫。”颜白无语的说道，你确认自己真的没有钻牛角尖？你确定自己真的只是来检验有没有问题的？

    颜白总感觉，宋玉致是早已经在心里认定了一切，所以无论颜白表现的多正常，宋玉致都始终不死心，一定要等到抓到颜白所谓的马脚为止！

    “老是换来换去，关键时刻更容易让人看出问题来。只有平时都养成习惯了，才绝对不会让人怀疑。”宋玉致解释道。

    颜白撇了撇嘴，或许这个道理确实没错，但你宋玉致是打算假扮一辈子吗？不过就是临时演一场戏而已，等到大龙头翟让死了，李密在瓦岗寨一家独大了，那宋阀小姐的身份也没有隐瞒的必要了。如此一来，还需要特意去养成习惯吗？

    “算了，我也不跟你多说了，总之，这次可能会有危险，你自己小心，要是真有什么的话，我可顾不上你。”颜白提醒宋玉致道，这丫头显然是要打算去看热闹的。

    “嘻嘻，姐夫你可真关心我！”宋玉致笑道。拜托，可不可以不要搞得一副我是因为你姐姐的原因才关心你的样子。

    颜白无语的冲石青璇打了一个眼色：我看得手之后我们就直接乔装打扮离开吧，一刻都不停留！

    嗯，可惜的是，石青璇压根就没有看到。看得到才怪了呢，啊喂！！

    ・・・・・・

    一个不起眼的民居外面，沈落雁的人已经里三层外三层的把这里给围了起来。颜白、石青璇、沈落雁，还有等等，各自站在一边的房顶上，从上面看着那处民居。宋玉致在更远的地方被人保护起来，遥遥看着。

    虽然这里仿佛根本没有人的样子，但颜白非常确定，杨虚彦此时就在里面。而且这个民居，显然也只是杨虚彦临时找的地方，而不是他的根据地，因此不存在地洞什么之类的东西。也就是说，杨虚彦只剩下突围这么一条道路可选。

    分开站的颜白等人，唯一的目的就是在杨虚彦突围的时候，阻挡片刻，让其他人能够瞬间包围上去！

第一卷 第229章 瓮中之鳖

    由于是在很远的地方就展开包围，然后一点点缩小包围圈的，而杨虚彦又没有颜白这样的白眼，因此，等到他发现不对的时候，就已经彻底沦为了瓮中之鳖！

    “很好！”

    颜白最怕的就是杨虚彦在他们还没有形成包围的时候，就发现问题，然后果断突围，那样很可能会被杨虚彦给跑掉。而如今，杨虚彦已经完完全全的被人给包围了，这里不仅有颜白等人，还有瓦岗寨的精锐弓箭手，传说中的影子刺客杨虚彦，看样子已经插翅难飞了啊！

    感觉一切都准备妥当的颜白，朝沈落雁打了个眼色。好吧，沈落雁也是完全没有注意到（喂！）。

    唰！

    颜白拔出霸刀来，在这安静的现场，声音真称得上是响彻云霄。

    那边的沈落雁顿时一挥手，一队弓箭手同时射箭，小小的民居瞬间就成了马蜂窝。

    啪！

    一个身影破门而出。

    “不对！”颜白的声音响起，可惜提醒已经迟了。

    第二队弓箭手们条件反射一般，就已经把箭朝目标射了出去，最终万箭穿心的，显然只是一件外套。

    杨虚彦聪明的并没有选择另外的方向突围，而是紧随着衣服跑了出来。除了少数几支箭被杨虚彦用剑弹开以外，其他的弓箭手已经来不及把箭射出来了。

    杨虚彦的速度很快，而且一点都不恋战，果断的选择逃窜。

    “朝我这边来？！”颜白惊疑一声，毕竟现场的人当中，无论是武功，还是属性相克上，颜白绝对称得上是杨虚彦最危险的敌人，本来颜白绝对杨虚彦可能会朝沈落雁那边逃去。

    一来，沈落雁是杨虚彦此次的暗杀目标，估计很少有人会想到杨虚彦会在这个最危险的时刻还坚持完成任务吧。二来，沈落雁作为瓦岗寨的重要人物，要是杨虚彦能够把沈落雁控制了的话，其他人根本不敢再继续动手的，那么杨虚彦自然能够兵不血刃的逃离出去。三来，沈落雁的武功也相对来说比较低。所以一开始安排的时候，在沈落雁那边可是藏了好几个武功高强的好手。

    另外石青璇那边，颜白不放心，自然也是留了几个好手的。反而是颜白这里，除了颜白以外，其他人都相对较弱，难道杨虚彦一瞬间就判断清楚现场的局势了？！

    这可还真是个危险的敌人呢！

    当然，杨虚彦之所以会选择颜白这边的另一个原因，还是他如今是在逃跑，而不是在杀人！颜白或许是杨虚彦的天敌，但那只是针对杨虚彦的进攻而已。如果杨虚彦只是想逃跑的话，那颜白对杨虚彦来说，其实也跟其他人没什么两样。

    杨虚彦失算了！当然，他也成功了！

    杨虚彦失算就失算在于，颜白可不单只能针对他的进攻。颜白能够提前判断出杨虚彦的动向，能够知晓杨虚彦准备逃跑的方向，同样颜白本身的速度也是相当惊人的，所以杨虚彦想要成颜白这边突围，可谓是大大的失算！

    只不过，最终杨虚彦还是成功了。

    为什么？不是杨虚彦太强的缘故，而是颜白这边确实是杨虚彦最佳的突围方向。

    没有什么好手作为颜白的帮衬，并且最关键的还是，颜白本身虽然武功高强，但他却缺少一颗强者之心！

    在电光火石之间，杨虚彦为了逃跑，为了不被阻碍，继而被人包围，他绝对是豁出去了！只攻不守，以求抢出一条逃生之路！

    在这样的情况下，颜白其实完全能够做到以伤换命，甚至在他的白眼的帮助下，颜白还能最大限度的减低自己的伤害，达到以自己的轻伤换杨虚彦一条命的效果！有石青璇在场，而且颜白自己也有长生诀这种逆天的东西，一些轻伤对颜白来说，根本算不得什么。

    可颜白最终还是退缩了！

    或者准确的说，颜白并不能算是退缩，而是作为一个正常人，或者说，作为一个普通人，条件反射般的，肯定是要先保证自己的安全。

    好比普通人打架，看到对方一拳头打过来，下意识就会去躲。而打架高手打架，看到对方一拳头打过来，则完全可能迎面而上！

    等到颜白已经下意识躲开杨虚彦的攻击之后，他的理智才会反应过来，其实完全可以抗那么一下的，可这个时候，动作已经收不回来，一切都已经迟了。

    所以，最终颜白一点伤都没受，杨虚彦自然也没死。虽然最后还是被颜白给伤到了，但杨虚彦却是因此而冲破了封锁线，其他方向的石青璇、沈落雁的等人还根本没来得急赶过来形成包围圈。。。。。。

    整个事情，其实也就那么两三秒钟，他颜白作为场上武功最高的一个，作为提出要来围剿杨虚彦的人，居然在自己这边出了问题，连杨虚彦一刻都没有阻止住，可想而知，颜白此时是多么的脸红，多么的自责！

    “他已经受伤了，跑不远的！”颜白大喝一声，直接追了上去。

    让你跑了又如何，既然你已经受伤了，那么无论怎么跑，也逃不掉拥有白眼的颜白的掌心！面对受伤的杨虚彦，就算只有颜白一个人，他也有十足的信心能够把对方绞杀！

    “等一等！”石青璇连忙在后面叫道。

    可惜，已经被情绪冲昏了头的颜白，哪里还注意得到其他方面。

    既然是自己犯下的错，那就该由自己来弥补，只有这样，颜白才有脸面继续面对石青璇等人！

    颜白的想法固然没错，难得的，也知道承担起责任来了。可颜白却忘记了，如今的荥阳，可不是只有杨虚彦一个人啊！

    “呆子！我看我们还是就这样直接走了好了！”石青璇追在后面喊道。

    由于杨虚彦速度奇快，所以追了一会儿，就只有颜白和石青璇能够跟上杨虚彦的脚步。

    “不行！我今天一定要把他杀了！这么好的机会，他再这样跑下去，拖也能拖死他！”颜白坚定叫道。

    既然梁子都已经结下了，肯定是要永除后患的！

    “可要是。。。。。。。”石青璇才刚刚开口，颜白突然脚步一顿，整张脸瞬间变得惨白。

    “怎么了？！”石青璇追到颜白旁边，关心的问道。

    “完了。”颜白停在原地。

第一卷 第230章 圣子回归

    “还不快跑！”聪明的石青璇自然明白是出现了。

    “已经跑不掉了。”颜白喃喃道，整个人仿佛都已经失去了信心。

    “什么叫已经跑不掉了！我带着你跑！”石青璇拉上颜白就要往回跑。

    “没用的！祝玉妍也来了！”颜白大声叫道。

    原来之前就到了荥阳，却迟迟没有行动，就是在等祝玉妍的到来！螳螂捕蝉，黄雀在后。杨虚彦是瓮中之鳖，颜白何尝又不是呢！

    石青璇顿时脸色大变，其实以颜白如今的武功，再加上两人的幻魔身法的速度，在这么远的地方就提前发现了跟祝玉妍，只是逃跑的话，应该还是完全没问题的。

    可偏偏的，颜白对天魔音缺乏免疫能力，单是一个就已经够头疼了，更别说还有一个祝玉妍！无论跑得再快，能比得上音速吗？所以上次颜白才逃不出的追捕。而且就算石青璇能够带着颜白跑，但石青璇自己都没有多少信心能够抵抗得住祝玉妍的天魔音。

    一旦受到了影响，速度不可能快得起来的。虽说石青璇不至于像颜白那么夸张，但在本身就有一个颜白作为拖累的前提下，石青璇是根本不可能带着颜白逃出生天的！

    “你快走！”颜白连忙对石青璇说道，“祝玉妍见到你，绝对会杀了你的！”

    石青璇可是石之轩跟碧秀心的女儿，祝玉妍看到了能够忍住杀意才怪了呢！就算不当场杀了，也肯定会利用石青璇来算计石之轩。

    “我怎么可以丢下你一个人！快！一起跑说不定还有机会！”石青璇顿时叫道。

    “青璇！”颜白拉下脸上的丝巾，露出洁白的眼睛来，“她们还不至于把我怎么样，而如果我变了的话，全天下就只有你能够帮我了。我现在把我的未来托付到你手上，请为了我一定要好好活着，拜托了！”

    石青璇咬了咬嘴唇，泪水在眼睛里打了一转，

    “你要是敢变的话，我绝对会来把你打醒的！”

    说着，石青璇突然飘身上前，抵着颜白的头，在颜白唇上蜻蜓点水般的留下一吻。然后瞬间转身离开，空中飘下一行泪光。

    “我绝对会把你的样子印在心底最深处的！绝对！”

    颜白重新绑上丝巾，转身反方向，朝迎了过去。。。。。。

    “颜郎，你是遇到什么困扰了吗。需要奴家帮你排忧解难吗？”的声音飘扬过来。

    “我要是让你帮我解铃，你肯吗？”颜白直接问道。

    “嘻嘻，颜郎还真是会说笑，这铃都还没有系上呢，让奴家怎么解啊？”

    一曲天魔音，魂断两愁肠。

    ・・・・・・・

    “恭迎圣子回归！”

    某隐秘处，阴葵派对颜白举行了“欢迎”仪式。虽然这是颜白第一次到来，但却称之为回归，显然这圣子的身份从今以后真的要坐实了啊。

    阴葵派的元老级别人物虽然还没有到齐，但也来得个七七八八了。可惜，其中没有颜白注意的边不负。也不知道边不负是正在外面执行任务呢，还是祝玉妍刻意不让边不负来跟颜白见面。毕竟如今颜白此人还没有被完全的掌控。

    “如何？感觉怎么样？”祝玉妍开口问道。

    颜白像一个闷葫芦一样的闭口不言，他这些天一直都是如此。

    “颜郎，你再这样不说话别人可会以为你是哑巴哩！来，我给你介绍一下，这位是闻长老，这位是云长老。。。。。。”把颜白拉去给众人认识。

    不过颜白显然还是一点反应都没有，这大概就是所谓无声的反抗了。

    祝玉妍等人也一点没有在意，颜白的沦陷，不过就是时间问题而已。

    “总之，颜白以后就是自己人了。大家最近都注意一点，如果可能的话，我们近期就会去把杨公宝库给启出来！”祝玉妍坐在主位上说道。

    现场众人都是情不自禁一阵激动。颜白脸色变了变，心里很不舒服，祝玉妍当着他的面就把这种话说出来，简直就跟吃定他了一样，

    “我累了。”颜白第一次开口说道。

    “，你把颜白带下去休息。”祝玉妍直接说道，反正这次的目的就是带颜白来让众人看看，知道这个事实就已经够了。

    “是的，师尊！”

    颜白刚刚一离开，里面就开始争论了起来。

    说的不外乎就是颜白会不会是卧底的事情，要是颜白什么都不说，又把他们阴葵派的秘密给暴露出去了，那可才是得不偿失了呢。

    毕竟颜白好歹好说也是个厉害人物，得来的太容易了，总是会让人怀疑的。

    不过，这种担心和怀疑最后还是被祝玉妍给压下去了。她如果连别人有没有被天魔音影响到这种事情都判断不出来的话，那祝玉妍也不会号称是如今魔门的第一高手了！

    ・・・・・・・

    “师姐，还真是让人羡慕呢！”

    把颜白安顿好了以后，一个妖娆的美丽女子就找了上来。

    “原来是清儿师妹啊。不知道你在羡慕我什么呢？”直白的问道。

    “师尊把这么大一块宝贝就这样直接交到师姐手里了，这难道还不值得让人羡慕吗？”白清儿理了理发丝说道。

    就像荣娇娇当初的想法一样，一旦控制了颜白，那么颜白就能成为她手中的一张王牌！祝玉妍就这么把颜白交到的手上，让去调教，不啻于是把颜白这张王牌送给了。这简直就是在保证未来的地位，祝玉妍果然是打算传位给啊！

    “清儿师妹说笑了，你口中的那块大宝贝，如今可是让我头疼的很哩。如果可能的话，我倒是想直接送给师妹得了。不过可惜，清儿师妹好像不会天魔大法呢！”笑着答道，字里行间，简直称得上是争锋相对。

    “是啊，这还真是可惜了呢。”白清儿皮笑肉不笑的说道，没有学到天魔大法，而学姹女大法的她，这件事估计是白清儿一生的痛。

    “不过很奇怪呢，师姐居然到现在还没有成功，听说当初荣娇娇差一点就把人诱惑到床上去了呢。师姐怎么不使用同样的手段呢？莫非是喜欢上别个了，所以不敢献身？”白清儿突然说道。

第一卷 第231章 逃跑计划

    众所周知，天魔大法的关键点，不是必须保留处子之身，而是不能失身给自己喜欢的人。听起来，这种设定好像很奇怪，因为不科学啊。

    如果说天魔大法就是专门给处女练的“童子功”那也就罢了，可既然完全可以失身，那么无论失身给谁，又有什么区别呢？从生理角度上来讲，完全是一样的呀！

    不过，在这个世界里，这种情况，倒也不是解释不通的。虽然从生理角度来看，完全一样；但从心理层面来看，则完全不同了。

    或许解释起来非常麻烦，但举个例子就很清楚了。其实这就跟火影世界里的血轮眼开万花筒的情况差不多，血轮眼想要开万花筒，号称是必须要杀死自己的亲人和最好的朋友。而带土开眼的时候，就已经彻底证明了，杀死自己亲密的人根本不是必要条件，所以关键不是杀人，关键是刺激！只要这种刺激足够大，那就能够开眼了。

    所以在这里，天魔大法的情况也是类似的，你情我愿这种事，根本谈不上有任何刺激。而被人强暴什么的，从某种角度来讲，刺激度也完全不够，或者说，是本人意志上的觉悟不够。

    就像是自己主动下杀手去杀死自己最好的朋友一样，最大的刺激，不外乎就是自己主动献身于自己不喜欢的人。就好比祝玉妍跟岳山好上，并生了一个女儿这件事。

    只不过，事实证明，这种刺激还不够大，准确的说，是没有达到最佳效果。毕竟当场祝玉妍的行为，怎么看都有一种破罐子破摔的感觉。这就好比你确实杀死了自己的朋友，但却不是最亲密的朋友一样。

    那么，什么样的刺激，或者什么样的觉悟才是最大的呢？按照目前来推测，首先，必须要建立绝对的忠贞观念，别看妖女好像就是随意能跟任何人睡觉的那种人，但像这种，祝玉妍从小就教导，是绝对不能轻易跟任何人乱来，要比外面的那些普通女人，甚至要比那些慈航静斋的女人还要重视自己的贞洁！

    然后，要先喜欢上一个人，最好是彻底喜欢，爱得不可自拔。那么最后，不用说，主动去找一个自己完全不喜欢，乃至于非常讨厌的人，跟其发生关系，把处女之身献出去。如此一来，起到的效果估计就跟血轮眼开眼的时候类似，真正达到质的飞跃。

    当然了，要是本身才能不够，就算受到了这样的刺激，也是无法提升的，甚至还会因为接受不了这种事情，而导致整个人最终彻底崩溃。

    以上，都是颜白自己的理解，而其他人，包括阴葵派的人，估计也只能摸到个大概，而无法得出如此系统的答案来。说真的，如果没有火影的例子，让颜白自己去看的话，他也会完全想不明白，觉得不科学，甚至还会认为这根本就是封建思想，其实失不失身，失身于谁对天魔大法的修炼一点关系都没有。

    总之，在如今阴葵派人的眼中，天魔大法的传人，就是单纯的不能跟自己喜欢的人发生关系，至于其他人，则随便。所以，那什么隐魔边不负才敢觊觎的红丸。

    而现在，在荣娇娇那半成功例子的前提下，在还完全没有让颜白沦陷的时候，却没有采取这种最直接的诱惑手段，那她到底是舍不得呢？还是因为自己的某些懵懂的感情而不敢呢？不管是什么情况，白清儿都值得去怀疑。

    “咯咯！”听了白清儿的话，却是突然捂嘴一笑，“清儿师妹还真是会说笑呢。我倒现在都还是处子之身，那是不是说我喜欢所有的男人，所以根本不敢对任何人献身呢？或许要让清儿师妹失望了，这一次可是师尊专门吩咐我，千万不能跟颜白发生关系，其实人家心里可想得很呢！”

    白清儿顿时眼皮一跳，这是什么情况？绝对不敢在这种事情上说慌，那祝玉妍居然会专门吩咐不要失身？难道祝玉妍真的如此宠溺？不，不可能的。要知道就算是对自己的亲生女儿，祝玉妍都是能够狠下心来，睁一只眼闭一只眼的。那么如今这样安排，又是为了什么？莫非是颜白身上的问题？

    “师姐才在说笑，这可是大好事呢，我为什么要失望？好了，那师妹就不打扰师姐继续陪情郎了。”白清儿就这样皱着眉头离开了。

    ・・・・・・・

    另一边，颜白则在思考着自己的逃跑计划。

    经过这些天的贴身实验，颜白发现，天魔音并没有他想象中的那么可怕。或许因为本身精神修为低的原因，天魔音确实会对颜白造成很大的影响，但那只是临时的，直观的影响，能让颜白产生一定的恍惚，能影响颜白的武功发挥。

    但天魔音却是无法改变颜白的智商，无法改变颜白的思想，更不会像颜白当初担心的那样，如同催眠术一般，会让人完全变成只知道听话的傀儡。

    那么天魔音，其实根本就不过如此了？

    不！如果真的不过如此的话，跟祝玉妍会专门把颜白带回来调教？

    天魔音虽然无法改变人的思想，但却是能够改变人的感情！就好像葫芦娃里的七娃被妖精抓回去变成了自己“儿子”一样，颜白要是这样一天天待下去的话，也会一点点变成阴葵派真正的圣子！

    如果这是个游戏的话，那就会很直观了，颜白会很清楚的看到，自己对的好感度在一天天上涨，等到上涨到一定程度，那么就可以攻略了。嗯，当然是把颜白给攻略了。。。。。。

    所以，在趁着自己还知道是怎么回事，趁着自己还没有变成脑残粉之前，颜白一定要尽快找出逃跑的方法！

    首先，颜白很清楚，祝玉妍跟是绝对不可能把自己杀了的，因此，逃跑这件事对颜白来讲，风险不够大，就算失败了，应该也没什么大不了的，最多被折磨一番罢了，完全值得一赌。

    然后，虽然颜白如今是身处魔窟之中，但祝玉妍已经没有再跟在颜白身边了，而也不会二十四小时都守在颜白身边，还有阴葵派的其他人，因为各有事情，这次见过面以后，估计很快也会相继离开的。于是在白眼的帮助下，颜白完全能够找到逃脱的最佳线路。

    当然，单是这样，颜白是绝对跑不出去的，因为他随时都可能被人追到。所以颜白的计划就是，逃到有水的地方去！

第一卷 第232章 功亏一篑

    长生诀最为逆天的地方，应该算得上是木属性真气。可在水下的内呼吸闭气功夫，则称得上是逃跑的最佳法门。双龙就是凭借此种能力，一次次的死里逃生。

    而且颜白利用水属性真气，当初在同一个木桶中，如果不用看的话，单婉晶都无法发现颜白的存在。那么，就算看着颜白跳入了水里，只要颜白在水里某处躲一阵子，阴葵派的人察觉不到颜白的存在，而颜白又始终没有从水里出来，自然会被人以为是早就游到其他地方去了。

    再加上有白眼的原因，颜白根本不怕阴葵派使诈，她们到底是真的到其他地方去找了，还是假装欺骗颜白从水里出来，这些情况颜白都能看得清清楚楚。况且就算她们坚定的守株待兔，那颜白也完全可以从水里游到其他地方去，无论是上岸还是继续在水里躲藏，颜白的选择可是多得很。

    因此，只要一进入水中，或者一进入大的水域，流动的水域，那么颜白顿时就有了九成以上的可能性逃出生天！

    不过，这种事情还是挺有难度的，虽然这附近不是没有水域，但却没有那种大的水域。也就是说，最多只有一些清澈见底，并且还能够轻易趟过去的小河。

    那么，在这样的情况下，颜白还傻傻的跑去河里躲着的话，那绝对是掩耳盗铃之举！而如果要逃到大的河流去，这么远距离的长途奔袭，除非他逃跑的事有很长时间没有被阴葵派发现，要不然他的成功率绝对是非常低的。

    而很长时间不被发现？这可能吗？颜白作为重要人物，就算祝玉妍不像当初东溟夫人那样贴身守卫，也不会二十四小时不休息。但阴葵派又不是只有她们两个人，颜白绝对是二十四小时都受到监视的。

    这样来看，颜白岂不是一点逃跑的机会都没有了？

    不！还是有机会的！

    这个世界，总是会存在一些经典的手段。比如盗圣，不知道东西藏在哪里，会刻意营造出一种东西已经被偷了的错觉，于是那些因为不放心跑去检查的人就会成为他的引导者。

    另外，监狱里的人，突然从牢里“消失”了，这就会让人打开门去查探，结果最终不是在房顶，就是在门后，你一打开门，人家就真的跑出去了。

    而如今，颜白也是要利用类似的方法。

    要知道，这里可是有井的。只要颜白能够在不被人注意的情况下，突然藏到井水里去。那么等到监视的人发现颜白不见了，定然会惊慌失措。他们会想不明白颜白到底是怎么不见的，可无论如何想不明白，颜白消失的事情已经成为了事实。那么大部分人肯定都会追到外面去找的。

    然后，这就给了颜白彻底逃跑的机会。到时候就算被一些留守的人给发现了，只要跟祝玉妍不在，那颜白也就几乎没什么好害怕的了。

    这就是颜白思前想后，最终敲定的逃跑计划！避免夜长梦多，想到就做。利用白眼的绝对优势，固然阴葵派的监视非常严密，但最终还是被颜白找到了机会！

    “不好了~~圣子不见了~~”

    当这声惊恐的叫声响起的时候，当看到整个基地的人惊慌失措的时候，藏在井底水下的颜白得意的笑的。对他颜白的不了解，这就是你们失败的关键啊！

    不过，几分钟之后，就轮到颜白惊慌失措了。

    祝玉妍，没走；，没走。而且还带了一群人朝这边过来了？！

    好吧，或许这些人非常理智，认为颜白根本不可能突然就消失不见逃跑了，一定还藏在这附近，如果贸然出去寻找，才会被颜白抓住逃跑的机会。只要等到他们无论怎么找都找不到颜白之后，那一刻绝对才是要惊慌失措的追出去的！

    只是，赶过来的祝玉妍跟等人，却并没有任何寻找的举动。反倒是直接在井口边不远处坐下，一副饮酒赏月的悠闲样子。

    这是闹哪样？直接就吃定了他颜白还在附近吗？

    莫非他颜白身上还被留下了什么气味作为记号的？可躲在水里的他，气味什么的总也该被掩盖了吧？！

    “在这里，好吃好喝好住，而且我还让来伺候你，难道还有什么不满意的地方吗？”祝玉妍慢悠悠的开口说道。

    颜白眼皮一跳，一定是在诈他！没错，祝玉妍一定是在诈他！这时候坚决不能说话，要不然就上当了！冷静，冷静下来。他们是不可能发现自己，也没道理发现自己的。所以，祝玉妍如今不过就是故作镇定罢了，只要这样耗个十多二十分钟，颜白就不相信祝玉妍还能够稳坐泰山！

    然后，一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了，二十分钟过去了。。。。。。

    祝玉妍跟还是就那么坐在外面，一点也没有慌张，也一点都没有要离开的样子。她们是真的确定自己还在这里？

    不应该啊，就算能根据一些情况来判断，但颜白一点气息都没有流露出去，无论怎么样，都应该先确定一下的是吧！也就是说，其他她们已经确定过了？

    莫非，这所有的地面还能是透明的？是玻璃做的？所以她们一眼就看到了颜白傻傻的躲在下面了？怎么可能！

    颜白已经下定决心，就算在这里耗上个一夜，他也绝对不会主动跑出去的！

    “哎。”祝玉妍终于是叹息一声，“看来我果然还是小看你了呢，本来以为你很快就会憋不住上来的，没想到竟然能坚持到现在。看样子，就算你不能一直坚持下去，至少也还能坚持好长一段时间吧。我不想继续跟你在这里玩这种无聊的游戏了。”

    祝玉妍说着，站起身来，

    “，你去把人给我拉出来，然后带到我那里去！”

    “是的，师尊。”答复之后，直接走到了井口边。

    “不可能！！！”

    ・・・・・・・

    “你们是怎么发现我的？”重新沦为阶下囚，或者从来就没有逃出过对方手掌心的颜白，终于是认输问道。

    “颜郎你自己那么聪明也想不到吗？还是说，你本身就不知道？”在旁边笑着说道。

    “什么意思？”颜白眉头一皱，随着的手触碰到自己的身体，突然心脏猛地一跳！

第一卷 第233章 将要暴露的秘密

    对了！一定是了！之前自己居然忘了这一茬？！

    颜白此时那叫一个懊悔啊，他不是懊悔这次自己的失败，他是在懊悔如今不但是逃跑的手段，关键是颜白自己能够“潜水”的能力都已经被彻底暴露出去了！

    从今以后，在阴葵派小心防范之下，他颜白还有机会逃跑吗？！这一次失败或许确实谈不上什么惩罚，但颜白却是彻底的绝了自己的后路！

    一时间，颜白真是颇有些心灰意冷。

    到底是哪里出的问题？没错，天魔真气！当初颜白为了治疗鲁妙子，而从鲁妙子身体里引出，进入自己身体里的天魔真气！

    或许旁人无法察觉，包括同样会天魔大法的估计也无法察觉，但同根同源，本来就是祝玉妍自己的真气，她可能会察觉不到吗？！

    也就是说，只要颜白没有离开祝玉妍一定范围，那祝玉妍就能根据颜白体内的天魔真气，知晓颜白的真正位置所在！所以，颜白想要在这样的前提下逃脱，从一开始就是根本不可能的。除非他能够想办法把体内的天魔真气给化解掉，或者至少要做到让祝玉妍感知不到的地步。

    “果真是鲁妙子吧？！”祝玉妍用一种平淡的语气说道，就算如今几乎已经肯定鲁妙子应该还没死，祝玉妍也一点生气的样子都没有。

    当初就说过，颜白本身的才能，加上知晓杨公宝库的所在，这就让不少人猜测，颜白会不会是天下第一匠师鲁妙子的传人。而如今，在颜白身上发现自己的天魔真气，祝玉妍也立马就能想到鲁妙子身上。

    鲁妙子那人聪明异常，脑袋里装了很多气息古怪的东西，说不定还真被他找出了方法，把在自己体内肆虐的天魔真气引到了颜白身上。而当初在长安的时候，祝玉妍非常确定颜白身上还没有天魔真气，也就是说，这天魔真气是在最近这段时间里进入颜白体内的。

    那么按照颜白之后的行程，再加上祝玉妍对鲁妙子的了解，几乎可以肯定，鲁妙子是躲在飞马牧场，或者说，那段时间鲁妙子是在飞马牧场里面。

    只是，鲁妙子到底是如何做到这种事情的呢？经过这些天的观察和推测，祝玉妍也差不多可以肯定了：鲁妙子不是关键，颜白才是关键。

    要不然，如果真的能够随意做到这种事情的话，鲁妙子随便找个人，引到别人身上就行了，为什么偏偏要引到颜白身上？就不怕害了颜白吗？

    而更加奇怪的是，肆虐得鲁妙子不成样子，主伤的天魔真气，居然没有对颜白造成任何有害的影响？！然后，还有最后一点，那就是这些在颜白体内的天魔真气，居然在一天天的壮大！

    正是因为这样的原因，所以祝玉妍在很早就发现了问题之后，也并没有让颜白察觉。因为祝玉妍担心，如果颜白知道了的话，如果颜白刻意不配合的话，那在颜白体内的天魔真气还能不能成长，那就不好说了啊。

    很明显，祝玉妍打定的主意，就是让颜白帮她练功！想想看，颜白体内成长起来的天魔真气，最后被祝玉妍吸收回去，那岂不是相当于两倍的成长率了？！

    而且，就算不提前吸收，在关键时刻，在没“蓝”没“气”的时候，颜白简直相当于一个移动“蓝药”，能够随时给祝玉妍补充真气啊！

    根据这些情况，所以祝玉妍猜测，颜白的功法，或者颜白本身肯定有什么不同寻常的地方。使得颜白一不会被天魔大法给伤害，二还能帮助天魔真气成长，也就是说，天魔真气很亲近颜白！大概就是因为这样的原因，鲁妙子才只能把天魔真气转移到颜白身上，而不能转移到其他人身上。反之，颜白本身也是，鲁妙子转移到他身上的天魔真气，却也是无法在通过同样的手段再转移出去了！

    天魔真气很喜欢颜白，于是在颜白体内安家，赖着不愿意走了！

    抱着这样的猜测，祝玉妍立刻就产生了跟当初她女儿单美仙类似的想法，那就是颜白跟天魔大法有关联！不过祝玉妍如今却是无法判断这到底是什么样的一种关联。

    所以，祝玉妍才特别嘱咐，坚决不能跟颜白发生关系了。因为祝玉妍还搞不明白那样到底会产生怎么样的结果！天魔大法号称不能跟喜欢的人发生关系，那颜白这种本身亲近的情况，说不定比喜欢的人更加可怕呢！或许也可能会是良性帮助，但在还没有搞清楚情况的前提下，祝玉妍可不会去随便冒险。

    可是祝玉妍费尽心思培养出来的，完全可能达到天魔大法十八层的绝世人才。祝玉妍可不希望单纯因为这样的可能性，就把给彻底毁了。

    “既然现在事情已经捅破了，那我也没有必要再隐瞒，准备直接检验一番！，等我把自己的真气收回来，之后他就彻底交给你吧！”祝玉妍说道。

    听了祝玉妍的话，顿时一喜，甜甜的说道，

    “谢谢师尊！”

    相比起功力早已经深不可测的祝玉妍，明显还在成长期的年轻的，更需要颜白这么一个活人“代练”。一旦在颜白这里得到了功力的双倍提升，到时候师妃暄什么的，还会是她的对手吗？！

    颜白显然已经被当成是会下金蛋的鸡了啊！

    而且，更悲剧的是，好吧，对祝玉妍和来说，应该是更欣喜的是，她们很快就会发现，颜白这只会下金蛋的鸡，其实每次还不是只会下一个蛋的！

    说话间，祝玉妍把手抵在了颜白后背上。

    “咦？！”

    祝玉妍突然一惊，顿时冲打了一个眼色。知机，立刻贴了上去，在颜白耳边用天魔音说道，

    “颜郎，你不要紧张，师尊她不会害你的。放轻松，把一切交给师尊就行了。”

    虽然颜白知道这话听不得，但因为受到了天魔音的影响，其本身的真气直接就岔了。体内的真气顿时失去控制，那一丝天魔真气也直接被祝玉妍给引导了回去。

    原来刚才那一刻，祝玉妍之所以会惊讶，那是因为她认定颜白无法控制她的天魔真气，却是没想到，刚才颜白居然还试图想抓着不放手！

第一卷 第234章 收徒

    1，不用说，这就是颜白利用体内真气的兼容性做到的了。レsiluke思路客レ虽然他确实是不会用，也不能用祝玉妍的天魔真气，但要知道就算在别人体内，只要不去刻意控制的话，别人的真气都是能够被颜白的兼容性真气给引导动的。

    而由于这丝天魔真气本来就在颜白体内，没有受到祝玉妍的控制，那么自然也是能够被颜白的兼容性真气带动的了。

    所以祝玉妍发现本来应该属于无控状态的真气，却是被颜白给稍微控制住了，这就是她惊讶的地方。不过，通过天魔音的影响，颜白直接岔了气，那一丝天魔真气也终于彻底回归了祝玉妍的掌控。

    “有意思！”

    这么好的机会，祝玉妍显然是不会直接把真气收回去，而是直接就在颜白体内探索了起来。她要研究看看颜白的武功到底是怎么一回事。

    一会儿过后，祝玉妍回气收功，

    “我终于知道是怎么回事了！看来我们阴葵派这次真捡了一个大宝贝了啊！”

    “师尊，到底是怎么回事啊？”好奇的问道。

    “这小子不但功法奇怪，其体质更是绝世无二！”祝玉妍如此评价道。

    不用说，如今的祝玉妍就像当初的石青璇一样，已经发现了颜白特殊体质的问题。祝玉妍可是个狠辣之人，本就不会顾及颜白的感受，真气想在颜白体内逆行，那就逆行，所以颜白的秘密很容易就被发现了。现在除了白眼以外，颜白的身体可以说已经没有任何秘密可言！

    “，你来试试。”祝玉妍让出位置来，让自己来了解一切。因为如果别人跟她这样说，祝玉妍是绝对不会相信的，也只有自己切身体会一下，才会发现这个世界真是无奇不有。

    “怎么试？”不由问道。

    “随便你怎么试。”

    祝玉妍的话顿时让颜白欲哭无泪，就算是阶下囚，那也是有人权的好吧。他颜白作为一个保守的人，只能接受男上女下，不能接受女上男下（喂喂）……

    很快的，也发现了端倪，又是一个完全不顾颜白感受，随意让真气乱来的家伙啊。

    “这，这可真是……他体内好像同时有好几种真气在运转，而且居然一点影响都没有。简直，简直就跟浆糊一样！”惊叫道。

    确实就跟浆糊一样，无论怎么搅怎么和，都是那么一副不死不活的样子。

    “很明显，正是因为有这种奇特的体质，他才一口气学了如此多的武功。所以我的天魔真气才没有对他造成影响。至于让天魔真气壮大，应该是其中某一套武功的缘故。”祝玉妍在旁边分析道。

    “也就是说，我现在也可以把自己的真气留在他体内了？！”兴奋的说道。

    之前她们不敢乱来，就是怕做了杀鸡取卵之事。而如今却是终于发现，就算把鸡的肚子划破，从中取出卵来，颜白这只“鸡”也不会死！

    “你可以试试看，应该不会有问题的。”祝玉妍说道。

    颜白，哭了。

    当鼎炉就当鼎炉好了，但当一个人的鼎炉就行了啊，可不可以不要这样随便在自己身体里留下种子啊，让颜白感觉自己成了“人尽可夫”一样。

    以前颜白还只是想过，他给传功，然后帮助长功力。如今才发现，颜白实在是太天真了。那样传功最终只受益一个人，而如今这样的手段，才是让所有会天魔**的人都能受益了！颜白真的是一步步在走上被阴葵派圈养之路。

    ・・・・・・

    “颜白！我决定正式收你为徒，传授你天魔**如何？”

    当祝玉妍说出这句话来的时候，颜白和，还有他们的小伙伴们都惊呆了。或许祝玉妍收徒这种事可能只是一种手段，除了以外，白清儿、包括荣娇娇，不也都是祝玉妍的徒弟吗！可祝玉妍真正意义上的徒弟，能学到天魔**的徒弟，除了当初她的女儿单美仙以外，从来就只有一个！

    而现在，以颜白这种对天魔音毫无抵抗的状态，祝玉妍根本就用不着施展这种手段。就算真打算用这样的手段，那祝玉妍为什么一开始不说？

    所以很明显，在发现颜白特殊体质之后，祝玉妍是真心想收颜白为徒了。

    最早的时候就说过，一般习武之人，面对如此绝世之才，只会产生两种想法，一是扼杀于萌芽之中，二就是收其为徒，传其衣钵。如果没有提前发现颜白无法抵抗天魔音这种非常明显的弱点的话，祝玉妍是绝对会把颜白杀了的。不过现在嘛，祝玉妍就跟当初的石青璇一样，想要收颜白为徒。

    如果说，之前祝玉妍把所有希望都寄托于身上，那么现在，祝玉妍在颜白身上寄托的希望绝对超过了！无论祝玉妍跟的感情如何，无论的天赋有多么高，也只是存在一个可能性而已。不像颜白，那是只要给他时间，他就能一步步成长到三大宗师，乃至之上功力的变态！

    再加上颜白本身体内各种功法的融合，在祝玉妍看来，从本质上讲，颜白是完全能够超过石之轩的不死印法的！那么，把颜白培养起来，作为王牌，跟她祝玉妍一起配合，只需要他们两个人，就有很大可能击杀掉石之轩，让祝玉妍解除这一辈子的恨！

    所以，祝玉妍心动了，之前的她，只是把颜白当成一个可以利用的工具，而现在，祝玉妍则是把颜白当成了自己的左右手，永远不会背叛的左右手！或许也是被利用的存在，但对自己的“身体”，肯定是要细心呵护，认真培养的了。

    “不要！”颜白却是毫不犹豫的拒绝了祝玉妍的提议。

    “颜郎！这是大好事啊！师尊可从来不随便收徒的！”连忙在旁边劝道。

    “我不要！”颜白把头一偏，坚定的回道。

    不是颜白有多么忠于石青璇，不愿意拜其他人为师，要知道颜白从来就没有真正把石青璇当成过师傅。所以，颜白真正拒绝的原因，还是天魔**，那可是女人练的功法啊！

    果然，祝玉妍从来就没有真正为他颜白着想过，当初石青璇为什么没有传授慈航静斋的功法给颜白？虽然从身体上讲，颜白什么武功都可以练，但作为对精神气质有影响的高级功法，颜白练了谁知道会变成什么样子啊！

第一卷 第235章 我的圣子大人

    野外，一片树林中，

    “师弟，来，尝尝看，我烤的兔子味道如何？”光着脚的提着烤好的野兔，蹦蹦跳跳的，真看得颜白有些胆战心惊，也不怕油滴下来把她那双漂亮的玉脚给烫到啊。..

    “，你以前不都叫我‘颜郎’的吗？！”颜白开口说道。

    “讨厌！师弟你好坏，师尊一没在，你就占师姐我的便宜。”娇笑起来。

    时间已经过去了很久，不用说，作为阶下囚的颜白，哪能有自己的选择权啊，还是不得不拜了祝玉妍为师。当然，在天魔**的修炼上，祝玉妍却是没有勉强颜白。估计不是在乎颜白的感受，而是在这个颜白还没有彻底受控制的早期，祝玉妍担心颜白会在修炼天魔**的时候，从中找到克制天魔音的方法，所以暂时才没有传授天魔**给他。

    不过，祝玉妍现在既然敢暂时离开颜白，其实已经说明，颜白此时就算还没有彻底的沦陷，单凭一个，也已经足以控制颜白了。

    而在这段时间里，外面也发生了不少大事，其中最大的一件，就是在双龙的乱来之下，杨广还是“一如既往”的被造反的宇文化及给杀了。虽然长安的李阀还有洛阳独孤阀和王世充，还都扶持了杨广的孙子为傀儡皇帝，但隋朝其实已经名存实亡。天下终于是彻底乱套了！相比之下，瓦岗寨大龙头翟让之死，只能算是第二件大事了，结果，还是跟双龙有关。这两个家伙的主角光环，连带着混乱光环，看样子还是在身上闪耀着呢。

    至于颜白跟此行的目的地，不用说，自然就是长安，目标――杨公宝库！

    为此，祝玉妍已经提前赶去长安做准备。按照祝玉妍的承诺，等颜白开启杨公宝库以后，其中邪帝舍利的真元，由颜白、还有她祝玉妍三人平分。剩下的兵器和财宝什么的，自然全部归yin葵派所有。当然了，颜白可以从中随意挑一些自己喜欢的，毕竟颜白现在也是他们yin葵派的人了嘛。

    祝玉妍的承诺，绝对不是欺骗颜白的，她也根本没必要去欺骗颜白。颜白可是她未来的王牌，祝玉妍怎么可能不把颜白培养起来。而邪帝舍利，对颜白的助力绝对是最大的，其次是，最后才是祝玉妍。说真的，如果可能的话，如果邪帝舍利里的真元足够多的话。功力本身就已经足够深厚，成长率已经不再高的祝玉妍，完全可以只吸收其中非常少的一部分，剩下的全部交由颜白和去分。

    可以说，祝玉妍虽然很少顾及颜白的个人感受，但她对颜白，还是非常上心的。用一个不恰当的比喻来说，就仿佛是一个坚决不让孩子出门去玩，一定要在家里做功课的严厉母亲一样。

    “，你确定你真的会烤野兔吗？”颜白突然无语的说道，他就算不用看的，也能感觉到这好好的一只野兔，如今外面的一层焦黑。

    “哼杀手总裁擒情记！人家好心给你烤野兔，你居然还嫌弃这嫌弃那的，别人想吃都还吃不到呢！还有，记得叫我师~姐~！”伸手点了点颜白的额头说道。

    不知道她是跟石青璇一样，以这种“长辈”的身份自居感觉很有趣呢，还是想不停的强调颜白如今身为yin葵派门人的事实，一点点潜移默化的影响颜白的一切！

    “好的，。”颜白随意的说道，然后把手中的烤兔接过来，咔擦一声咬了下去。

    “如何？”在旁边略带期待的问道。

    颜白嘴角撇了撇，诚实的回道，

    “好苦！”

    “哼，不吃就算了！”不愧是妖女出身，直接一脚就把颜白手上的烤兔踢飞了出去，耗费心力，辛辛苦苦准备的食物，就这样被她自己给无情的毁灭了！

    “哎，里面说不定还是好的呢。”颜白可惜的感叹一声。

    一笑，仿佛一点生气的样子都没有，凑过身来对颜白说道，

    “你可是我的好师弟呢，师姐怎么好意思拿这种东西给你吃呢。走，师姐带你去城里吃东西！”

    “你就不怕太招摇了吗。”颜白忍不住说道。

    “怕什么！你不是有人皮面具吗！”直接说道。

    颜白嘴角抽了抽，招摇的从来就不是他颜白，而是你好吧！

    说起颜白的人皮面具，那可不得了，是传说中的刀疤侠。在本身还算得上是俊秀的脸上，一道长长的刀疤，尽显江湖男儿的彪悍之sè。

    而且，颜白眼睛上石青璇的丝巾也早就被给没收了，一来是不想颜白被人认出来，二来也是怕颜白睹物思人，一直会想起石青璇。

    那么，在没有丝巾的情况下，戴上刀疤侠的人皮面具，另外再在颜白的眼睛上动一点手脚的话，没错，就是卡卡西或者索隆的那种，眼帘上一道竖直的伤疤，当然，颜白两只眼睛都是如此。

    不知道的人看到了，一定会在心里惊讶：我的天，这个人到底拥有怎样的过去啊。在这江湖上，脸上有伤疤的人不少，眼睛瞎的人也有，但两只眼睛都被人砍瞎了，真不是一般的凶猛啊。

    再加上有这么一个绝世妖姬粘在旁边，简直称得上是美女与野兽的组合嘛！

    “嘻嘻，师弟，你现在这样子，谁还看得出来这会是那个天下第一才子呢！”在旁边笑道。

    顺便一说，为了不让颜白的身份暴露，霸刀自然也是不可能再随身带在身边的了。yin葵派帮颜白找了一把好剑来，颜白彻底从刀客转身为剑客。

    说来有些可笑，当初颜白一副温文尔雅的样子，反而是背了一把霸气十足的大刀；而如今颜白本身一副凶恶的样子，却反而是像潇洒的江湖侠客一样，配了把长剑。

    当然，如今颜白的长剑可不是拿来当摆设的，他也更不会拿剑当刀使。在这段时间里，祝玉妍虽然是没有传授颜白天魔**，但一些相对高明的剑法，yin葵派还是能够轻易的拿出来的。

    可以说，如今的颜白，已经一天天的在跟以前的颜白告别了。可以预见，不久以后的将来，无论内还是外，颜白都会彻彻底底的变成另外一个人！

    “我们走吧！”

    “是~我的圣子大人~~”

第一卷 第236章 我来救你来啦

    酒馆，二楼，临窗位置，颜白跟坐在此处，附近几桌都没人，不过外面一层则是挤满了人。很显然，又再次引起轰动了啊。

    是那种漂亮到妖孽的女人，使得一般正常男人看到了，连上来搭讪的勇气都没有，会自惭形秽的认为自己完全配不上。

    因此，倒也没有出现什么脑残**纨绔人物，不解风情的跑过来打扰什么的。

    “师弟，来，你多吃点。”

    这一边的颜白绝对是羡煞旁人，看到颜白那一脸刀疤的凶恶样子，也不知道有没有人怀疑他是强抢民女的恶棍呢。

    说话间，隐隐听到那边有人在讨论，

    “你们知道吗，如今洛阳可热闹了！”

    “是啊，听说不少大人物都过去了。不过具体是什么原因，我就有些不太清楚了。”

    “这你就不知道了吧，你听说过慈航静斋吗？”

    当初只有非常少的一部分人知道慈航静斋，比如宋阀的人，慈航静斋的名声几乎已经传遍江湖了。也是，如果不把名声传出来，又怎么号称选明主，又怎么有声望去做这种事呢！所以，每当乱世的时候，慈航静斋就会从所谓的隐秘门派，变成众所周知的武林正道牛耳！

    见到好像也露出了认真聆听的神色，那边的人一时间更是讲的兴起，

    “慈航静斋的传人师妃暄拿着传国玉玺准备在洛阳选明主，所以各方大佬都争先赶了过去，要是能拿到传国玉玺，要是能得到慈航静斋的支持，这天下几乎也就是那人的了！”

    “慈航静斋……波拉波拉波拉……”

    “我看这次瓦岗寨李密的可能性应该最大……波拉波拉波拉……”

    “……”

    颜白突然冷笑一声，

    “传国玉玺，无论是其象征意义，还是其足以让宁道奇好奇探索的武学意义，都能吸引到正邪两道的人争相前往洛阳，甚至包括石之轩也会赶过去。在这个时间去长安开启杨公宝库，还真是选得个好时机呢！”

    “咯咯”一笑，

    “师弟对传国玉玺就一点兴趣都没有吗？”

    “传国玉玺对我而言，只能算一个道具罢了。当然，能拿到手中自然是好的，反正我们不是已经有派人去抢夺了吗！”颜白说道。

    “师弟知道的可真多，这可是隐秘呢！”说道。

    “世上可没有不透风的墙。”颜白淡淡的回道，这件事确实没有人跟他说，也不是他推断出来的，而是颜白通过唇语读出来的。

    “什么风？枕边风吗？”凑近来问道，感觉她们内部是不是有什么人在故意接近颜白，毕竟在阴葵派当中，各种猫腻，各种勾心斗角，各种阴谋诡计，可多了去了。比如边不负会打的主意，比如白清儿会盯着的位置，甚至于一些长老，如果不是有祝玉妍坐镇的话，说不定也早就有夺位的想法了。

    “除了你以外，还有谁有机会对我吹枕边风？”颜白反问道。

    “嘻嘻，谁叫师弟你总是离不开师姐我呢！”笑道。

    ・・・・・・

    洛阳，

    “我总感觉好像有些不对。”徐子陵突然谨慎的说道。

    “哪里不对了？好像我们自出道以来一直都处于不对当中吧？”寇仲回道。

    “哈哈！这话我喜欢。就是不对，那才有挑战嘛！”跋锋寒笑道。

    徐子陵一阵苦笑，开口道，

    “我们已经有多少天没见到师仙子的踪影了？”

    “小陵，你不会是真看上那个师仙子了吧？人家既然是仙子，那自然是仙踪难寻，神龙见首不见尾的了。哪里是我们这些凡人能够随便见到的啊。”寇仲忍不住说道。

    “上一次，如果我感觉没错的话，和氏璧应该就在师仙子身上。可这么长时间都没有见到师仙子，也没有听到师仙子出现过，所以我怀疑，传国玉玺会不会已经被师仙子给带走了！”徐子陵解释道。

    “小陵的意思是，传国玉玺可能根本就不在净念禅院？”寇仲说道。

    “不管在不在又如何？我们难道一开始就是确定传国玉玺在这里才过来的？”跋锋寒反问道。

    “可小陵的感觉向来都是很准的啊。”寇仲忍不住说道。

    “那两位是打算打道回府了吗？”跋锋寒直接问道。

    寇仲摇了摇头，

    “开什么玩笑，既然已经来了，就算碰碰运气也要试一试啊，否则若让师妃暄回来取宝去送人，我们的美梦便全告吹了！”

    “说的也是。不过如果和氏璧真的不在这里，这里只是一个陷阱的话，到时候可要撒腿跑快点啊。”徐子陵提醒道。

    寇仲笑了笑，

    “一点没错，而且关键是不能让人认出我们来了！”

    就这样，三人潜入了净念禅院。

    ・・・・・・

    长安，

    这一天，颜白跟是终于一路顺利的来到了目的地。而这一次，为了不引起有心人的注意，连都没有再招摇了。两人非常低调的进入了长安城中。

    “我已经留下记号跟师尊联络了。等见到师尊以后，一切听从师尊的安排行事。”低声说道，突然一愣，“怎么了？”

    “没，没有。我们走吧。”颜白回道。

    眉毛一皱，警惕的扫视了一下周围。颜白刚刚绝对是有什么，虽然就算到现在，颜白还是有不少事情瞒着她，但这种当面撒谎的情况，很让产生了一些联想。可惜，却还是什么都没能发现。

    难道，真的只是错觉？

    这一次开启杨公宝库，仿佛不会太顺利的样子呀。

    夜晚，

    谁？是谁？到底是谁？感觉好熟悉，可为什么什么都看不清？为什么什么都听不见？这人是谁？在说些什么吗？好痛！头好痛！到底在说些什么？好像很重要！听不见！还是什么都听不见！对了！还可以用看的！再近一点！再清楚一点！她的嘴唇，到底是如何动的？

    ‘我、来、救、你、来、啦。’

    “啊！！”颜白从睡梦中惊坐而起。

    唰！

    一瞬间就出现在了颜白身边，两人本就呆在一个房间里。

    “师弟，又犯了吗？”柔声说道，天魔音，展开。

    ――――――――――――――――――――――

    颜白：……

    ：来，该吃药了。

    祝玉妍：药不能停。

    颜白：……

第一卷 第237章 争锋

    ( )    这已经不是颜白第一次“犯病”。特别是在一开始的那段时间里，颜白“犯病”的频率很高，几乎每天晚上都会从“噩梦”中惊醒过来。

    不过近段时间，颜白已经很久没有再“犯过病”了，因此祝玉妍才会安心的离开颜白。

    其实颜白的情况，就跟中了毒瘾一样，而就是这么一个jing神鸦片！人在吸毒的时候，会一度失去理智，什么都忘了，全身心处于享受当中。不过在清醒的时候，可能就会自责不已，认为这是不对的，感觉不能再这样下去了。

    而在一次次自责，一次次又犯了之后，整个人就会逐渐变得麻木起来。破罐子破摔，彻底堕落！

    当然，以上说的只是吸毒的情况，而颜白如今的情况，显然要比这更加严重。因为一直呆在颜白身边，也就是说，整个白ri里，颜白都处于“吸毒”状态。因此，颜白只有在晚上，只有在睡梦中的时候，才会良心发现，醒悟过来自己在干什么，产生自责痛疚的心理。

    而每当这个时候，需要做的只有一件事，那就是再次让颜白进入白ri里的“正常”状态。一天天，一riri过后，要让颜白哪怕是在睡梦中，也只能梦到她一个人！

    而颜白也确实在一步步的走向这么一个状态，所以，才会说，现在的颜白已经离不开她了啊。没错，只要一离开，哪怕只是一会儿，颜白顿时就会处于痛苦之中。

    不过，每当颜白“发病”的这个时候，也是最为心疼的时候，因为颜白满脸木然，一点反应都没有，仿佛心已经死了的样子，看起来真的非常无助，让人打心底里的感觉怜惜。

    很变态？明明造成这一切的就是，她却还会产生怜惜之情？或许吧，但这就是事实！的感情绝对不是假的！（突然想起最近那进击的巨人里的韩吉，巨人的疼痛研究，那哭的啊。。。。。。）

    “师弟，不要怕！师姐在这里，师姐一直陪着你，永远都不会抛下你一个人。睡吧，安心睡吧，只要睡一觉就能好了！”把颜白搂进怀里安慰道。

    在天魔音的影响下，不一会儿，颜白就重新进入了深度睡眠状态。枕着的玉膝，呼吸平稳。

    柔和的脸sè猛的一沉，

    “石青璇！你就这么不愿意放手吗！”

    原来不知何时，一阵悠扬的箫声就已经荡漾在了平静的夜sè当中。

    果然，颜白今天白ri里之所以会有那样的异状，晚上之所以会犯了早已经不再犯的“病”，全是因为这突然出现的石青璇的原因啊！

    轻轻把颜白的头移动到枕头上，然后瞬间闪身出了房间。在天魔音影响下睡着的颜白，一般是不会那么轻易的醒过来的。

    这是一个月圆之夜，天上的月亮又大又圆，把周围照得异常清晰。

    刚一来到外面，顿时心神一震，连忙收脚停在了门口处。她刚才出于愤怒，直接跑了出来，差点忽略了一个事实，那就是石青璇不是为了找她麻烦而来的，也不是为了跟她争风吃醋而来的，石青璇是为了拯救颜白而来的啊！

    石青璇本身又不是笨蛋，不可能什么算计都没有。如今石青璇之所以会出现在这里，很显然就是因为算准了颜白定然会到长安来开启杨公宝库，所以石青璇才一早就过来守株待兔的！既然是守株待兔，那可能没有任何准备吗？

    不过虽然如今祝玉妍还没有过来，只有一个人，但她却是并不怎么担心害怕。不是对自己的武功有多么盲目的自信，而是她随时都能够把颜白拿来威胁石青璇。

    什么？你说是绝对不可能杀了颜白的，如今杨公宝库都还没有到手呢。石青璇又不是笨蛋，哪能受到的这种威胁啊。

    太天真了！或许是真的不会杀颜白，但这代表着她不会伤害颜白吗？！在颜白脸上划几刀，在颜白身上割片肉，乃至把颜白小给切了，不要以为做不出来这种事。现在还能说无法拿颜白来威胁石青璇了吗？！

    看看没有过去，石青璇显然也明白不可能再把引走，只能是自己主动迎了上来，她事前本来就没有在这件事上抱任何希望。

    “青璇小姐，大家井水不犯河水，又为何要苦苦相逼呢？”嘴上说着，同时jing惕的注意起周围，她可不相信石青璇单凭自己一个就敢过来抢人。难道石青璇还天真的以为颜白会帮她？

    “你把我的人都抢走了，这样还算井水不犯河水？”石青璇反问道。

    “哈！你的人？”冷笑一声，“名扬天下的青璇大家什么时候也这么不知廉耻了啊。”

    “颜白曾经有拜过我为师，自然算是我的人！”石青璇淡然的回道。

    “那他现在还拜了我师尊为师，是我的小师弟呢！”笑道，“该做出什么样的选择，该站在哪一边，都是由他自己决定的。人家又没有绑着他，他如果真想走的话，那干嘛不自己离开呢？！”

    话音刚落，突然脸sè一变，把头转向一边，整个人严肃起来，

    “妃暄师妹，你不在洛阳好好呆着，什么时候也跑到长安来了啊。连选明主这样的大事也放下了，难道是想置天下苍生于不顾吗？”略带讽刺的说道。师妃暄此举，简直是为了欺骗她们yin葵派，而先欺骗了天下人啊！

    当然，也不能说是为了颜白师妃暄才这么做的，毕竟洛阳那边是一早就定下来的事。师妃暄只是利用了这么一个舆论，来了一出瞬间转移而已。

    单是一个师妃暄，就已经跟不分上下了，再加上一个石青璇，绝对不是对手。看来是不得不拿颜白来当做威胁了啊，悄悄的往后退了一步。

    “多说无益！看招！”师妃暄出奇的冷淡，什么话都不说，估计也是怕迟则生变，所以想速战速决。

    突然眉头一皱，不对！奇怪！不说石青璇为什么没有一起攻过来，反而又在那里独自吹起了玉箫，但是师妃暄本身给的感觉，就已经非常奇怪了。

    难道这个师妃暄是假的？不可能！就算有以假乱真的人皮面具，但师妃暄这个人的气质是没有别人能够装得出来的！正当还处于疑惑之时，突然一股寒流袭来，顿时脸sè大变！

第一卷 第238章 机关算尽

    一股寒流迎面冲来，使的血液也差点凝固了，全身真气散窜乱闯，呼吸困难。当机立断，急忙散去行功运劲，寒气立时消去，一切回复正常。

    虽然从来没有遇到过这种情况，但这个时候，就算不用说，也能够猜到，造成这一切的原因，必然就是传说中的和氏璧！师妃暄居然冒险把和氏璧也直接带过来了？！今ri又正好是月圆之夜，据说和氏璧的反应最为强烈，还真是被打了个措手不及。

    不过此时，也终于明白了过来，为什么刚才师妃暄的动作看起来那么奇怪，为什么石青璇没有一起过来夹击，而是呆在远处“旁观”。就是因为和氏璧的原因，使得师妃暄也法使用真气，使得石青璇完全不敢过来。

    只是，虽然是被打了个措手不及，虽然是被师妃暄抢走了先手。但两人武功本就相差不远，在同样都法使用真气的情况下，想要分出胜负也不是那么简单的。可是，此时却是陷入了绝对的危机，从来未有过的危机！

    石青璇为什么不过来夹击？就算她过来了也法使用真气，两个人联手合作，肯定比师妃暄一个人对付要容易得多吧！难道石青璇真的是在旁观吗？

    显然不是！石青璇在吹箫，她是在使用类似于天魔音的手段在帮助师妃暄！或许从效果上来讲，石青璇的箫音法跟天魔音相比，但不要忘了，石青璇可是能够凭借这种手段成功阻止跋锋寒跟欧阳希夷的对决的。

    石青璇的箫音每一下都击打在的动作节奏上，使得本来就法使用真气的，再因为行动的僵硬，完完全全的慢了师妃暄一拍。在师妃暄抢下了先手，拔出sè空剑抢攻的情况下，已然进入了真正的危机。

    不得不佩服师妃暄的手段，不仅有“神器”在手，还有远程队友帮忙牵制，不说是这样的小boss了，就算是祝玉妍那样的**oss，如果一时不查的话，都有可能死在这样的组合之下！

    那么，现在该怎么办？跑？应该是能够跑得掉的。毕竟石青璇跟师妃暄这次是为了颜白而来，她们不可能丢下颜白不管而跑去追击她的。但可能放弃颜白而选择逃跑吗？

    那像一开始想的那样，拿颜白来胁迫石青璇两人？晚了！已经彻底不可能了！颜白本身又不是傻子，就算他不会对出手好了，但在本身法使用真气，法使用天魔音的情况下，颜白可能会任由伤害自己吗？要知道颜白可是不会受到和氏璧影响的，只要颜白自己不愿意，是根本法胁迫颜白！

    到底该怎么办？跑吗？这次暂时就放弃了，等以后再重找机会？或许坚持去胁迫颜白？说不定颜白还是不会反抗她呢？

    就算是天之骄女的，这一次也真的六神主了。

    却在此时，

    锵！

    师妃暄的sè空剑，在剧烈的撞击之下，直接飞到了天上去。一瞬间，现场三个女人全部都愣住了，石青璇的箫音也戛然而止。

    不过随即，是狂喜；石青璇是伤心；师妃暄惊诧中带着复杂。

    在和氏璧的影响下，在没法使用真气的情况下，有谁能够一击就能把师妃暄的武器打飞的吗？根本不可能存在这样的人！唯一的例外，也就是在和氏璧的影响下，也照样能够使用真气的颜白了！

    知道颜白的情况，石青璇也知道颜白的情况，唯独师妃暄不知道，因此，师妃暄才会如此的惊诧。不过现在，师妃暄应该也多少能够猜到一些端倪了。就算想不通实际原因，但至少这个事实也已经摆在了面前。

    “颜白。。。。。。颜白！”石青璇出声喊道。

    可惜颜白任何话都没说，抓着就消失在了原地。

    现场一阵沉默，师妃暄默默走过去把地上的sè空剑捡了起来，两人一时间没有任何话语。

    “哎。”

    师妃暄暗自叹了口气，机关算尽，事先根本就没有想到过，本应该是被拯救的颜白，却是阻止了她们的拯救行为。

    “还能有希望吗？”师妃暄开口问道。

    “你心里应该已经有结论了吧。”石青璇回答道，抱着膝盖，默默的看着天上的月亮。

    师妃暄一阵苦笑，

    “就是这样，我才会如此左右为难啊。”

    很明显，就算颜白是出手阻止了她们的行为，但也恰恰说明颜白还没有彻底的堕落。因为在那样的情况下，颜白也只是阻止而已，却是没有趁机伤害她们！

    如果颜白真的已经彻底变成了yin葵派的傀儡，面对刚才那么好的机会，他可能会放过师妃暄吗？！就算不杀人，趁机把和氏璧抢走，对能够使用真气的颜白来说，也是完全能够轻易做到的吧。

    不过，也正是因此，师妃暄才会左右为难，如果颜白真的彻底堕落了，那她就能狠下心去把颜白当成敌人。可现在，到底要她怎么做？

    刚才说师妃暄置天下苍生于不顾，其实师妃暄也正是为天下苍生而来，颜白的威胁越来越大，师妃暄根本法放任不管。

    ・・・・・・

    “嘻嘻，师弟，你可是救了我一命呢！怎么办，师姐对你真是越来越喜欢了！”远离了和氏璧，能够重使用真气的贴着颜白说道，聪明的根本就没有去质问，刚才颜白为什么不趁机杀了师妃暄，为什么不把和氏璧抢过来。

    毕竟这一次，颜白能够主动救她，就已经让喜出望外了。要知道刚才还在担心，颜白能不能配合她，不反抗呢。现在看起来，颜白是真的已经离彻底沦陷不远了啊。

    “师妃暄如今应该已经多少了解到我的一些秘密了，以后再面临类似的局面，她必然能有所准备。当然，我现在担心的是，既然她出现在了这里，想必至少也该知道了杨公宝库就在长安。我们现在立刻去宝库看看，希望还没有被人动过吧。”颜白沉着脸说道。

    他现在尽量不去想其他任何事情，只是理智的来分析如今所面临的问题。颜白当初跟石青璇详细讲过杨公宝库的秘密，就是不知道石青璇有没有告诉师妃暄。

第一卷 第239章 那一眼

    “师弟，你冷静点。既然她们一早就已经到长安来准备好了，难保宝库那边没有什么陷阱啊！”连忙在旁边提醒道。

    颜白顿时愣了愣，确实，他有些不冷静了。虽然陷阱什么的，凭借他的白眼，颜白根本一点都不怕。可关键是不知道他有白眼的事啊！

    看来石青璇的到来已经完全影响了颜白的心神，如果不是此时出于好意的提醒，这样茫然过去的颜白，在聪明的面前，不暴露秘密才怪了呢！

    颜白沉默了一会儿，开口说道，

    “陷阱什么的，最多在人的地方，或者宝库里。我们先到跃马桥去看看，那里每天人来人往，总不会有什么陷阱吧。如果有人埋伏的话，也不可能逃得过我们的jing觉。”

    得到邪帝舍利，是颜白一直都有的想法，虽然论是以前还是现在，论颜白有没有被影响到，在这件事上，颜白都是相当认真，相当主动的。颜白很清楚，石青璇正常情况下应该不会把杨公宝库的秘密告诉师妃暄。

    因此，师妃暄应该最多也就只是知道杨公宝库在长安而已。可颜白清楚的是，石青璇是完完全全没把杨公宝库放在眼里的，论是里面的财宝还是里面的邪帝舍利都是一样！所以，石青璇是存在把一切都告诉师妃暄的可能xing的！

    一旦石青璇那样做了，或许石青璇在有条件的前提下，对师妃暄说了杨公宝库的秘密。那么两人进入宝库当中，悄悄把邪帝舍利给转移了，那也不是不可能的。所以，颜白现在就是要去确定，邪帝舍利到底还在不在杨公宝库中！

    “好吧，那我们就先去看看。”点头道，“不过，开启宝库一定要等师尊来了才行！”

    颜白眉毛皱了皱，虽然在如今这种情况下，颜白担心会夜长梦多，但光凭他一个人，是不可能打开真正的杨公宝库的。而对祝玉妍绝对是死心眼，论颜白怎么说，她都不可能私自跟颜白一起去开启宝库，除非待会儿已经有其他人打算想开启宝库了，那才可能当机立断的同意颜白的安排。

    ・・・・・・

    跃马桥上，

    颜白跟并肩而站，果然没有任何陷阱，也没有任何埋伏？仔细的环视了周围一圈，突然回头，

    “师弟？！”

    “啊？”颜白微微一愣。

    “你怎么了？”问道。

    “怎么了？”颜白还是一副发愣的样子。

    “你怎么哭了？”睁大眼睛问道。男儿有泪不轻，颜白或许不是那种江湖硬汉的类型，但据这些天的了解，颜白也绝对不是什么软弱的男人！如今，竟然就这样莫名其妙的哭了？

    “哭？”颜白下意识的伸手摸了摸脸，显然，他自己都没有注意到自己的状态恋战星梦最新章节。（颜白：我怎么会哭？我又不是艾伦小天使

    指尖一片湿润，果真是泪水呢！

    “我来救你来啦！”“我来救你来啦！”“我来救你来啦！”

    如今颜白的耳边不停的回荡着石青璇的声音，在看不见的地方，在颜白的“入眼之处”，满是石青璇刻下的字眼！

    或许石青璇没有提前想到如今的局面，她只是为了谨慎起见，担心在颜白入城的第一时间，法找到颜白，担心颜白没有发现她，因此，石青璇一早就在颜白必来之处，到处都刻下了这样的文字。

    看不到，但颜白刚一来到跃马桥，就已经发现了，论他把注意力放在哪个位置，到处都是石青璇的字迹！哪怕是收起了白眼，脑子里的声音也挥散不去！

    青璇。。。。。。

    “站住！”旁边的突然喝道，颜白的一只脚都已经踏了出去。

    “师弟，转过身来。”天魔音展开。

    颜白立在原地，没有继续动，也没有转过身去，显然内心正在斗争。

    “颜郎，你就这样想伤儿的心吗？”幽幽的说道，只有一方外力的引导，颜白的内心必然会成为一边倒的局面。

    “转过身来。”捧着颜白的脸，引导着颜白身子的转动，终于，两人重面对面站着，“睁开眼睛！不要怕，睁开眼睛，看着我！”轻声说道，空气中带有魔力。

    没有任何时候，颜白比现在动摇！同样，也没有任何时候，颜白比现在容易控制！

    颜白的睫毛动了动，眼皮缓缓抬起。

    眼睛一亮！看得见！他果然看得见！

    刚刚那一刻，颜白下意识伸手去摸自己的眼泪的那一刻，虽然只是一瞬间，但眼睛就没有离开过颜白的，清楚的发现，颜白有低头睁开眼睛，看了湿润的手指一眼。

    因为那一瞬间，内心动摇的颜白因为满眼是石青璇的字迹，已经是关了白眼，失去了思考能力，因此才会做出这种下意识般的行为来。

    从颜白睁开眼睛的这一刻起，从颜白看到绝美的面容的这一刻起，颜白已经彻底被给虏获了。要知道听觉诱惑，永远都只能排到次等；视觉冲击，才是最直接，最能抵挡心灵的绝对诱惑！以前，只是单凭一个天魔音，颜白就已经法抵抗了，如今的颜白，还有任何一点动摇的机会吗？

    “师弟，你的眼睛好漂亮！”把脸凑近来，跟颜白鼻尖相碰，互相直视着说道。

    或许因为是魔门中人的原因，对颜白纯白的眼球接受得非常。如此一来，颜白明明看得见，还不得不装成瞎子的原因，也能够猜得到了。颜白是害怕被人当成异类，害怕被人当成怪物，害怕被人讨厌，害怕别人的目光，这才不敢用肉眼看人的！

    所以才故意说出这番话来，她要让颜白，彻彻底底的，论是感情还是理智，都要把她当成最亲密，最值得信任，最独一二的人！当然，知道颜白眼睛情况的，大概还有石青璇，而石青璇的表现估计也跟她如今一样，所以石青璇在眼里内心里，才会占有那么重的地位！

    不过，如今她，很就要彻底的超越石青璇了！

    “只有我们两个人的时候，就不要刻意闭上眼睛了，好吗？”说道。

第一卷 第240章 把许配给你

    就在此时，

    “怎么了？发生了什么事？”

    祝玉妍终于出现，打破的现场的迤逦。一早就跑到长安来做准备的祝玉妍，虽然是没能注意到之前跟颜白的情况，不过两人出现在跃马桥这边，祝玉妍就不可能关注不到了。

    听到祝玉妍的声音，瞬间放开颜白，

    “师尊！是这样的。。。。。。。”连忙把刚才的事情简单跟祝玉妍讲了一遍。

    “那个杂种！”祝玉妍冷哼一声。

    “你说什么？！”颜白刚一开口，

    “放肆！”

    啪！

    祝玉妍就一掌把颜白扇飞到了地上，

    “你居然敢反抗我！”祝玉妍冷喝道。

    连忙蹲在颜白旁边，扶起颜白的身子，略带请求的看向祝玉妍，

    “师尊。”

    祝玉妍走上前来，居高临下的说道，

    “颜白，你要搞清楚，我不论你过去如何，你现在，你未来，都是我阴葵派的人！只要按照我说的去做，真正把阴葵派当成自己的家，我完全可以做主把许配给你！”

    祝玉妍的话让颜白跟都是一愣，许配这种话，绝对是祝玉妍第一次亲口说出来。固然祝玉妍从一开始就把颜白交给了去管，但祝玉妍可从来没有允诺过这样的事情。而且按照正常情况来看，祝玉妍也根本不需要允诺这种事情。

    颜白就是一个无法反抗的可怜工具，既然横竖都是已经无法逃出手心了，那干嘛还要刻意给他许诺条件啊？！

    大概是这一次石青璇的出现给了祝玉妍一种危机感，大概也是祝玉妍认为这样以利益诱惑颜白，会让他本身更有积极性，总之，祝玉妍是实实在在的说出了这样的话来！

    不可能！肯定是假的！一定是骗人的！

    “你一定觉得我是在骗人吧？”祝玉妍仿佛看穿了颜白的心思，直接开口道，“没错，对于，我一直抱有很大的希望，而为了让突破天魔大法，按照我阴葵派的传统，你也应该很清楚接下来将要如何。只不过，是我从小带到大的，要说没有感情，那绝对是假的。所以如果有可能的话，我也很希望能够得到幸福。”

    祝玉妍说着，眼睛看向颜白，

    “而如今，你就是这么一个可能！只要你能够代替，达到我对她所预期的厚望，那么，我就能放放心心，心甘情愿的把许配给你！”祝玉妍如此说道。

    祝玉妍绝对不是在欺骗颜白，相比起慈航静斋，魔门的人显然入世更深。或许是如今慈航静斋已经是武林正道了，所以在稍微维持这么一个局面的同时，她们还有追求天道的想法。反观魔门中人，至少如今的魔门中人，貌似就没有一个真正在追求天道的存在吧？一个个都是为了争权夺利，为了人世间的欲望。

    那么，如果颜白真能代替，带领阴葵派走向巅峰。同样的效果已经起到了，祝玉妍自然也不需要再强迫如何如何了。当然，也不是说祝玉妍就真的愿意浪费这么好一个胚子。把许配给颜白，并不代表着就无法突破十八重天魔大法。

    或许凭借颜白的特殊性，真的能够跟携手共进呢？就如同东溟夫人当初想的那样。只不过，这绝对是一场赌博，虽然是完全值得一赌的赌博，但祝玉妍也要在先保证效果的前提下，再来开赌！

    “怎么样？我可是为你开了先例了呢！”祝玉妍对颜白说道。

    “好了，今天先回去，调整好精神，我们明日就来开启宝库！”祝玉妍最终说道。

    虽然祝玉妍也知道夜长梦多，但以颜白今天这种矛盾的状态，祝玉妍还真有些不放心。而且，他们不仅是要进入宝库，还打算当场吸收邪帝舍利。所以祝玉妍才要留这么一天时间来让颜白调整精神，恢复到平常的状态。

    至于石青璇很早就到了长安来，是否有在杨公宝库内动过什么手脚，如果石青璇已经做了准备，那今天跟明天没什么区别；而如果石青璇还没有做准备的话，那么只是一日的时间，在这边一直处于监视之下，石青璇也不可能再动什么手脚了吧。

    因此，所有的成败就定在第二天了！

    “师弟，你不觉得高兴吗？”在颜白旁边小声开口道。

    “你高兴吗？”颜白却是反问道，这不过是祝玉妍单方面的安排而已，真的能代表自己的想法？就是那种看起来仿佛跟谁都有一腿，可认真感觉，又仿佛跟谁都没一腿一样！

    “当然高兴了！能嫁给师弟这个天下第一才子，师姐以前可是连想都不敢想一下呢！”挽着颜白的胳膊答道。

    “只要你觉得高兴，那就够了！”颜白握了握拳头。

    走在前面的祝玉妍眼睛往后一瞟：真是可怜的人儿啊。。。。。。

    ・・・・・・

    第二天晚上，颜白，祝玉妍，三人顺利的进入了杨公宝库当中。没错，一切都进展得非常顺利，顺利的让颜白都有些不敢相信。

    其实想想也是，要知道这里可是现实生活，而不是小说世界（喂，又来了）。在诸多准备之下，在颜白的白眼观察之下，哪里会出现像通常小说里那样，一到关键时刻就出现变故的情况啊！

    原著里除了双龙以外，抢夺邪帝舍利的一共就只有石之轩，祝玉妍和赵德言这三方魔门势力，另外，慈航静斋不希望邪帝舍利落入魔门手中，还有李阀单纯的看中杨公宝库。

    而现在呢？双龙跟石之轩应该都在洛阳准备抢夺和氏璧，赵德言还在突厥，颜白一行唯一值得担心的，应该就是师妃暄跟李阀了。不过，无论是师妃暄还是李阀的人，在颜白的白眼下都无所遁形。所以颜白躲开危险，顺利的潜入杨公宝库，算得上是一个必然结果！

    “原来如此，还真像是鲁妙子会做的事。”

    颜白跟合力打开真宝库，祝玉妍则在旁边说着风凉话，

    “不过，好像你跟那个罗刹女以前一起来过这里啊，你们就真没有进过真宝库？”祝玉妍看着那边的刻字说道。

    “没有。”颜白简单的回答道，并没有去解释原因，而祝玉妍也根本没有再多问颜白什么。

    “哼，师弟！你到底还有多少事瞒着我？”在旁边不忿的说道。

    “不知道。”颜白答道。

第一卷 第241章 真宝库

    “那就是有很多咯！”故意嘟着嘴叫道。

    “大概吧。”颜白回答道。

    本以为会很生气，结果却是展颜一笑，凑到颜白耳边轻声说道，

    “我以后一定会把你扒的干干净净，让你对我没有任何秘密可言！”

    妖女就是妖女啊，随便一句话，都是如此的暧昧。

    “好了，打情骂俏以后有的是机会，我可不希望在这最后的关头出什么差错。你们两个都给我打起精神来，鲁妙子的设计，待会儿难保不会遇到什么危险。”祝玉妍出声提醒道。

    “放心吧，只要我在这里，就不会遇到任何问题。”颜白带头走了进去，前面就只剩下最后一道关卡了啊。

    不过，

    “有人来了。”

    颜白突然脚步一顿。（尼玛刚才谁说不是小说来着？）

    “你确定？”祝玉妍俏媚一皱，她其实并不是怀疑颜白会欺骗她，而是在怀疑颜白的能力，难道颜白的感知能力比她还强？要知道连祝玉妍自己都还什么都没有发现呢！

    其实颜白也是没办法，他并不想暴露自己的白眼，但在这种状态下，有情况不说，那才是最危险的吧。

    “我没有说谎的必要。我们赶快一点吧，应该是李阀的人。估计石青璇并没有把宝库的秘密告诉师妃暄，不过师妃暄却是跟李阀通了气。所以我们一打开宝库，李阀的人就立刻赶了过来。我们先进入控制室，把密道给封死，就算那些人能够进入假宝库，一时间也是逃不出去的。”颜白冷静的分析道。

    “进入控制室之后就不能直接启动外面的机关吗？”祝玉妍开口问道，显然她是打算直接把来的人抹杀在假宝库里了。

    “这我倒不太清楚了，应该是有的吧。不过我个人认为，还是不要随便乱试的好。”颜白说道。

    “哼！那就赶紧吧。李阀是冲着宝库里的财宝和武器来的，最多把假宝库让给他们，真宝库我们一定要尽快转移走。”祝玉妍说道。

    确实，如今长安城落到了李阀手中，现在宝库的位置也跟着暴露了，那么，根据假宝库，李阀就算强行用挖的，最终也能够把真宝库给挖出来。因此祝玉妍才要快速把里面的东西给转移出去，她可是不单单只要一个邪帝舍利的啊。

    “不用担心，这里面的机关我已经研究清楚了，很快的。”颜白答道，上次来的时候，他就已经认真研究过，只是缺乏人手罢了。如今的宝库，对颜白来讲，根本就没有任何的障碍。

    “小心地面，跟着我的脚步走。”

    颜白在前面带头，脚步踏着没有机关的浅色砖步步为营的往前推进，约五十止后，左右两排各三颗夜明珠的映照下，露出一道门来，没有钢环，只有个圆形的掣钮，边圆满布刻数，共四十九格，钮的上方还有个红色的圆点刻在门壁上。

    这就是鲁妙子发明的“天地锁”。其实就跟后世的保险箱差不多。

    颜白根据对锁内的观察，先让刻数二十一经过红点，听到一声轻微异响，用力按下，发出“的”一声脆响。然后反方向把掣扭回去，到四十七度，异响再起，按下去又是另一声机括响音。最后往右转到四十七度再按一下。

    “卡嚓！”

    只要不是聋的，就该晓得锁被解开。

    “嘻嘻，师弟真厉害呢。”娇笑道，祝玉妍也不由露出一丝喜色来。

    颜白两手按在门上，用力一推。钢门应手内移现出一个方广仅十步的小室。小室中央处有个水井般的设施，井上有个大绞盘，盘上卷有一小截粗如儿臂的铁链。这就是杨公宝库内部的控制室了。

    “赶快把外面的密道关上！”祝玉妍连忙吩咐起来。

    虽然在这方面颜白还没有刻意研究过，不过好在这一次是有文字说明了，到底该如何控制，鲁妙子写的清清楚楚。倒也不用颜白再一个个的仔细慢慢去观察。

    颜白根据上面的封库方法，瞬间就把位于西南轴的假库和真库分隔开来，此时就算有人晓得西寄园的入口，亦摸不到这边来了。等到封了宝库之后，三人这才有闲心认真查探了一下传说中的杨公宝库。就算是颜白，也是睁开肉眼，他要好好亲眼看一看这些金银珠宝。（颜白眼睛的事，知道了，祝玉妍自然也是知道了的，所以不用装模作样）

    这正圆形的地室另有四道普通的木门，分别通往四个藏宝室，桌下尚备有火石、火熠和纸煤，以供点燃平均分布在四周室壁上的八盏墙灯。灯火大明后，三人逐室搜索，为之叹为观止，始知杨公宝藏，确是名不虚传。

    四座石室，每室宽广达百步，三座藏兵器，一座藏以黄金为主的财宝。所有兵器，均以防腐防的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内。粗略估计，只强劲弓已达三千张以上，箭矢不计其数。其他甲、刀、枪、剑、戟各类兵器，更是数以万计，足可装配一个万人劲旅有余。

    三人回到石桌坐下时，心中仍震撼不已。

    祝玉妍不由赞叹道，

    “杨素确有眼光，库内的兵器都是上等的优质货。只是，如此多的数量，想要一次性运走，相当的困难呢。”

    这么多东西，若要一次过运走，组成的骡马队至少有十多里长，这样去搬东西，只是个大笑话。就算走水路，至少也要十条八条超级大货船。看样子，最好的办法，就是先把东西转移到附近某处藏好，然后再思考以后的问题。

    “师尊，你看。通往城外的秘道设有车轨和运货的铁车，只要绞动拉索，可把兵器迅速运往城外。只是所谓迅速，恐怕至少要一两天的时间。”仔细读着石桌上的文字说道。

    “不过，圣舍利在哪里呢？”祝玉妍突然开口问道。（不知道之前有没有地方写错，魔门自称圣门，邪帝舍利也是圣舍利，哎，总之很麻烦，就不要在意这些细节了）

    鲁妙子是绝对不会把邪帝舍利跟其他那些普通宝物放在一起的，邪帝舍利的事，估计连杨素都不知道，鲁妙子肯定是另外专门设计了个地方藏好的。

    “就在这石桌下面！”颜白指着面前的石桌说道。

    祝玉妍也不去质疑颜白为什么知道这么多，说不定就是鲁妙子亲自告诉他的呢。

    然后三人合力，抓着桌沿，把石桌朝上拔起。桌子应手上升两寸，发出一声轻响。

    “朝哪边转？”祝玉妍问道。

    “左。”颜白简单的答道。

第一卷 第242章 肉搏

    圆桌下发出轮轴磨擦的声音，往左旋去。桌旁一方地板往下沉去，现出内里窄小的空间。露出一个封盖的铜制小罐子来。

    “原来如此。”祝玉妍把至少百斤重的桶子轻松提起来，“应该是封在水银里，怪不得别人感应不到了。”

    祝玉妍轻轻把手贴在桶边，眼神顿时显出一阵妖异，显然是受到了里面邪帝舍利的影响。

    “是真的！我们立刻准备吸收圣舍利！”祝玉妍当机立断的说道。

    ・・・・・・

    颜白，祝玉妍，，三人成“品”字坐在一起。不过，只有祝玉妍跟是面向颜白，颜白却是背向两人而坐。不知道的人看到了，还以为祝玉妍跟是要给颜白传功呢。

    至于邪帝舍利，却是放在颜白的身前。

    “颜白，你不会走火入魔，由你直接接触圣舍利，而我们则通过你的身体来接收里面的真元。”祝玉妍毫不客气的说道，还真是一点感情都不讲，完完全全把颜白当成工具在利用啊。

    祝玉妍肯定是有其他方法吸收邪帝舍利的，不过相比之下，通过颜白这么一个“过滤器”绝对是如今最方便，最安全，最快速的吧！

    切！

    颜白什么话也没说，直接伸手抓向了邪帝舍利！

    一瞬间，阴冷的寒气铺面而来，颜白脑海竟出现充满血腥的可怖情状，耳内更似听到千万冤魂索命的厉呼。同一时间，一股沉重如山，奇寒无比，邪异极点的至阴气流，立即沿着颜白的手如决堤巨浪般狂涌而来，一般人要是被此侵入经脉，肯定要全身经脉错乱爆裂，不死亦落得残废。

    不过，这在颜白体内，却是无法造成任何影响的。

    颜白替祝玉妍跟挡住了邪帝舍利里面的邪气和死气，颜白又能凭借本身真气的兼容性，顺利的把邪帝舍利中的真元引出来，然后祝玉妍跟通过颜白的身体，吸收邪帝舍利中的真元，最终达到平分的效果。

    哦，不对，这种说法其实一点都不准确。因为受到邪帝舍利影响的颜白，根本就不可能自己顺利得吸收舍利中的真元。也就是说，颜白最终能得到的，其实只是祝玉妍跟吃剩下的。如果祝玉妍跟什么都不给颜白留的话，颜白就只能得到舍利里的邪气和死气了。

    当然，好在祝玉妍还比较讲信用，答应颜白的，肯定不会少了，要知道颜白可是她未来的王牌呢！

    “啊！！！”

    颜白痛苦的大叫着，脸色狰狞，头发都吹得立了起来，这一次对颜白的精神影响，绝对要比当初学会不死印法的时候都还要夸张许多！

    嘣！颜白全身上下的衣服应声炸裂。（其实本没打算炸的，突然想起上次都炸了，于是这次也跟着炸好了，裸奔什么的习惯就好）

    “师尊！”在旁边担心的喊道。

    “不要管他，抱真守元，认真吸收元精。”祝玉妍出声提醒道。

    “。。。。。。是。”咬牙闭上了眼睛。

    “啊~~~~”

    ・・・・・・

    “终于醒了啊。”一个声音在旁边响起。

    颜白缓缓睁开眼睛，在阴暗的密室当中捕捉到了祝玉妍的身影，坐起身子来，上下打量了一番，

    “真是诱人呢~~”

    嘣！

    颜白被祝玉妍掐着脖子，瞬间就撞到了后面的墙上。

    “你想死吗？！”祝玉妍阴冷的说道，动作如此之大，或许是真的很生气，或许也是一时间还没有习惯自己如今的力量。

    “师尊，我不过就是说了句实话而已，难道现在连实话都不许说了吗？”颜白笑答道。

    结果，祝玉妍不但没生气，反而是贴着颜白一笑，

    “现在这样看起来倒终于有些像我阴葵派门人了。只不过。。。。。。”

    祝玉妍膝盖一顶。

    嘣！

    整个墙壁一震，一些碎屑飘落，祝玉妍放开掐着颜白脖子的手，颜白慢慢捂着肚子蹲了下去。

    “居然敢对我不敬！看来你得到的教训还不够呢！”祝玉妍冷酷的说道。

    “咳咳，咳咳咳！”颜白坐在地上不停的咳嗽着，嘴角已经流出血来，“真是无情呢，对自己可爱的弟子，居然也能出这么重的手。”颜白喃喃说道。

    “那也比对自己师尊出手的不肖弟子要好！”祝玉妍说着，直接一脚踢开了颜白的偷袭。

    “哈！这叫有什么样的师傅就有什么样的弟子！”

    嘣！啪！噼里啪啦！稀里哗啦！

    密室当中，一个全裸的男子，跟一个几近半裸的女子，疯狂的轰杀在了一起！

    这种状况已经持续了很久，并不是刚刚开始而已。

    显然，这就是颜白吸收邪帝舍利的副作用。暴戾，杀戮，疯狂，贪婪，无情，好色，冷酷。。。。。。邪帝舍利上面附带的种种负面情绪，已经彻底把颜白给影响到了，如今的颜白，跟之前的颜白已经截然不同。要不然也不可能发生现在这样的事情。两人之间，进行的可绝对是生死拼杀，一不留神就可能送命，而不单单是什么普通切磋而已。

    当然，并不是说吸收了邪帝舍利的颜白精神修为就提高了，提高到已经完全不受祝玉妍天魔音影响的地步了。

    如今的颜白，其实是处于一种类似于狂暴的不正常状态，邪帝舍利的负面情绪已经彻底充满了颜白的内心，所以祝玉妍的天魔音才没有一点机会能够侵入。

    就好像暴怒的人会做出一些平时绝对做不出来的事情一样，现在，祝玉妍就是在拖着等着颜白“气消”，然后再重新用天魔音去侵入颜白的思想。

    所以这一刻，祝玉妍就是在给颜白当沙包，让颜白把心里的一切都发泄出来，嗯，当然，或许也是祝玉妍把颜白当成沙包。总之，由于天魔音暂时无效，颜白本身武功又不错，再加上如今又吸收了邪帝舍利，想要让来控制颜白，是根本不可能的。只能由祝玉妍亲自出马了。

    不过，就算是祝玉妍，因为不可能真的把颜白杀了，下手必须要有分寸，在这样无法使出全力的情况下，面对如今的颜白，祝玉妍还是比较吃力的。所以，祝玉妍才会变成这种几近半裸的狼狈样子。

    颜白先前说祝玉妍身材“诱人”，祝玉妍之所以那么生气，与其说是认为颜白在亵渎她，还不如说是颜白在讽刺她吧。

第一卷 第243章 不要心急

    堂堂阴后祝玉妍，当今魔门第一人，居然也能在自己弟子面前如此狼狈，真是可笑啊！这就是颜白对祝玉妍的嘲讽！

    要知道颜白最擅长的是什么？没错！持久战！而且，因为长生诀木属性真气的原因，颜白的伤势恢复得也非常快。可祝玉妍，无论在回气还是在恢复伤势方面，都远远比不上颜白。

    因此，祝玉妍绝对是越打越吃力的。以至于到现在，祝玉妍都不得不“先下手为强”，让颜白一直处于受伤的状态，完全不给颜白彻底恢复的机会！一旦颜白有任何抬头的趋向，祝玉妍就立刻打到他吐血！

    本来在这个时候，让祝玉妍跟一起来压制颜白，才是最合适的安排，这样两人才能得到充分的休息和调养。可惜，由于担心李阀在上面不知道什么时候就会发现真宝库的所在，祝玉妍不得不让暂时出去处理转移宝库的事情。

    所以，暂时就只能由祝玉妍一个人来应付颜白了。当然，这对祝玉妍来说，也不是一点好处都没有。至少她能够在最短的时间内，来熟悉自己全新的实力！

    另外，对颜白本身而言，就算他最后“气消”了，他的性格应该也会受到一定程度的影响。这影响程度的大小，决定于颜白本身的精神修为，也决定于他在如今这个狂暴状态持续时间的长短。

    如果在这个状态的时间太久了，说不定等到恢复之后，等到颜白能够重新被天魔音影响的时候，他还是如今这么一副魔门妖人的样子呢！到时候，如果没有什么特殊的机缘，颜白估计一辈子都恢复不过来了。

    嘣！

    又一次的，祝玉妍抓着颜白的头，把颜白撞晕在墙上。因为两人都是肉搏，没有用武器，所以打起来还真不是一般的野蛮和粗狂，拳拳到肉，而颜白又作为一个总是会原地回血回蓝的存在，真不知道祝玉妍是越打越烦躁呢？还是越打越爽快！

    面对这样一个无论怎么打都没事的沙包，祝玉妍的女王之心，说不定要彻底觉醒了呢。

    “呼~”

    祝玉妍轻轻吐了口气，立刻坐在地上休息回气起来，她可没有一点时间能够耽搁的啊。

    ・・・・・・・

    长安，某处，又再次跟师妃暄和石青璇相遇。

    “真是人生何处不相逢啊。”上下打量了一下，“妃暄师妹，今日和氏璧好像不在你身上呢。怎么？又偷偷送回洛阳去了吗？”开口问道。

    在打量师妃暄的同时，师妃暄自然也在打量，师妃暄眉头微微皱了皱，

    “师姐，你已经吸收邪帝舍利了吗？”师妃暄开门见山的问道，虽然只是有种说不出来的感觉，但师妃暄还是觉得今日的跟以前有些不同。要在这么短的时间内能够做出改变，有很大的可能是吸收了邪帝舍利！

    “妃暄师妹说笑了，圣舍利哪里是那么容易就能吸收的呀最终防线。况且就算能够顺利吸收，也不一定能够轮到人家呢！”顿时否认起来，邪帝舍利她们还有大用，如今可不能暴露了她们已经把邪帝舍利吸收了的事实。

    所以，就算此时很想找师妃暄练练手，就算有石青璇在旁，也不怎么害怕，不过还是强行忍住了这样的冲动，可不能坏了师尊的大事呀！

    之后，只能假装不敢同时面对师妃暄跟石青璇两人，只能无奈选择逃跑了。这也是完全符合正常情况的。

    “颜白人呢？你们把他怎么样了？”石青璇直接在旁边开口问道，其他事情她没兴趣，她只想知道颜白的事，颜白为什么没跟在一起？颜白现在在哪里？是出了什么事吗？

    如果颜白真的擅自去吸收邪帝舍利的话，以石青璇对颜白的了解，她已经多少能够猜到现在颜白的状态了！

    “师弟他呀，可好得很呢！”诡异一笑，“下次见面的时候，说不定他就能亲手杀了你们呢！”

    石青璇回一个冷笑，

    “我期待那一天的到来！”

    石青璇可不相信颜白会对她怎么样，相反，只要有机会面对颜白，石青璇也就能有机会引导颜白恢复正常！

    “咯咯，希望你还能活到我跟师弟拜堂的那一天吧！”娇笑一声，飘身离开。

    ・・・・・・・

    石室中，

    “师弟，你看我给你带什么好吃的来了。”的声音刚刚响起，一个身影猛地就蹿了过来。

    手上提着吃的，抬脚把颜白抵在了身前，裙下风光，隐隐可现。

    “师弟，不要这么心急嘛！”笑道。

    “我知道师姐对我最好了。”颜白说着，就要用手去抓的玉脚。不过却是用力一蹬，顺势退了开去，“都说师弟你不要那么心急了！”

    嘣！

    那边的祝玉妍突然毫无声息的就冲过来对颜白发起了进攻。颜白顺利的挡住了祝玉妍的偷袭，可以说，在这段拉锯战中，不仅是祝玉妍逐渐熟悉了自己新的力量，颜白本身的战斗意识，战斗经验，乃至于野性一般的条件反射，也是在一点点快速提升着。

    现在的颜白，已经彻底拥有了真正高手才有的那颗强者之心。甚至于，如今的颜白比之跋锋寒还要疯狂，还要不怕死！经常采用的都是一种只进攻，不防守的打法。大概是伤着伤着也就习惯了吧。

    把吃的东西放下来，

    “师弟，师姐也来陪你玩玩！”

    随着的加入，颜白很快落败，再次被折磨到昏迷过去。而这段时间，就是祝玉妍的吃饭时间。等祝玉妍吃好之后，颜白再次醒来的时候，才能是他的吃饭时间。当然，他爱吃不吃，想要继续打的话，祝玉妍也乐意奉陪。

    不过很显然，颜白虽然是处于狂暴状态，但人却不傻，不吃饭的话，又怎么能继续打下去，又怎么有机会能够打赢呢？磨刀不误砍柴工，颜白他也不缺这么一点时间。祝玉妍吃了饭，他颜白却不是吃的话，岂不是自己在帮忙拉远差距？

    “师尊，这样下去，就不怕他还没有恢复，就突然跑掉了吗？”

    祝玉妍吃饭的时候，不由在旁边开口说道。

第一卷 第244章 咬一口

    “不用担心，现在的他满脑子都是暴戾，根本不知道自己应该做些什么。与其跑出去，还不如就在这里找机会把我给杀了呢！”祝玉妍随意的说道，那轻松的语气，仿佛说的不是她自己一样。

    “嘻嘻！也是呢，连个衣服都没有一件，堂堂天下第一才子，跑出去丢人现眼吗！”在旁边笑道，果真不愧是魔门妖女呢，就那样面对一个裸男，居然还能那样随意的谈笑风生，甚至连脸都不红一下的。或许对而言，这是她第一次看到实物，但在如何取悦男人方面，是从小就有在学的。估计什么**都不知道看了多少本了。

    躺在地上处于昏迷状态的颜白耳朵突然动了动。（为什么用耳朵？不是有白眼读唇语吗？我靠，明明能听到，还用那么麻烦吗？）

    之后，又说了一些事情，包括在外面遇到了师妃暄跟石青璇，祝玉妍又交代了一些事情。等到差不多了，又再次离开，到外面处理宝库转移隐藏的事情去了。

    ・・・・・・

    不知道过了多久，颜白缓缓醒来。

    “你醒了啊。”祝玉妍的声音在旁边响起。

    颜白嘴角微微一勾，正是因为每次他醒来，都能被祝玉妍发现，所以才被他抓住了机会。每次祝玉妍都会主动说出这么一句话来，示意她已经发现颜白醒过来了，让颜白明白他想通过装睡偷偷养伤是根本不可能的。

    就算祝玉妍没能发现颜白有任何醒过来的样子，只要到了一定时间，祝玉妍就是用打的都要把颜白打醒，她可不希望有任何的意外。

    所以颜白虽然是无法用这种方式来偷偷养伤，但刻意假装昏迷，对拥有长生诀的颜白来说，还是比较容易的。本来这种事，并没有什么意义，只不过，这次却是被颜白听到了一些有趣的话呢。

    逃跑？是啊，为什么不逃跑呢？这么好的机会，一直在这里挨打又有什么意义？

    “啊啊，好可怜呢！每天都只能吃师尊吃剩下的东西。”颜白从地上坐起来，懒洋洋的抱怨道。

    祝玉妍没有理会颜白，只是冷冷的说道，

    “给你半刻钟的时间，无论你有没有吃完，我都会出手的。”

    颜白听完，二话不说，立刻开始猛吃特吃起来，不一会儿，颜白就已经吃完了。

    “好像还有点时间吧？”颜白说着，走到一边角落的“洗手间”里（肯定是配备齐全的），作势要小解，这种事祝玉妍早就习惯了，反正那边没有其他出口，祝玉妍根本就没有挪动一步。

    “我说师尊，下次让给我带套衣服进来吧，我好歹也是有羞耻心的呢！”颜白突然开口说道。

    祝玉妍微微一愣，然后就见颜白突然猛的朝出口处，也就是进出的地方蹿了过去。虽然是可以从里面把出口给封住的，但不要忘了，如今可是没有门铃之类的东西，要是突然有事想进来的话，那在里面的祝玉妍是不可能知道的。所以才刻意留了这么一个供进出的出口一直没有关闭。也是因此，先前才会担心颜白可不可能逃跑的问题。

    而现在，因为受到邪帝舍利影响，一直都没有任何羞耻心的颜白，突然说起了衣服的事，并且在祝玉妍还没有反应过来之时，又立刻朝出口蹿了过去。这顿时就让祝玉妍回想起了刚才跟的对话。颜白听到了她们的对话？

    不好！颜白是真的想跑！

    祝玉妍哪里还顾得上细想，立刻就朝颜白追了过去。情急之下，祝玉妍只顾着要阻止颜白逃跑，却是一时不查，被颜白突然回身给用手点住了穴道。这是颜白的特有“技能”，祝玉妍自然也了解，加上如今颜白金属性长生诀的应用，一旦中招了的话，就跟被真正的银针给刺住了穴道一样，长达几个时辰内都无法使用真气！

    特别这又是“无形的银针”，想要拔都拔不出来。如果找其他人帮忙的话，却又完全可能刺破穴道，绝对是一个非常难处理的变态招数！最近祝玉妍一直在注意着不被颜白找到机会，没想到这一次却是完全中了颜白的圈套！

    是啊，颜白如果想逃跑的话，那他为什么一开始要刻意说什么衣服的事？显然颜白就是要让她祝玉妍回想刚才跟的对话，让她祝玉妍认定颜白是想要逃跑，心一乱，立刻就中了颜白的陷阱。如果是正常攻击的话，一时不查，中一招还没什么大不了的。可这一次偏偏是点穴，面对如今的颜白，祝玉妍已经有些不敢想象，待会儿到底会发生什么状况了！

    正当祝玉妍又是懊恼，又是放弃抵抗的时候，却见颜白只是随意的拍了拍手，然后就那么转身朝出口处走去。

    “你真的要走？！”祝玉妍惊叫道。

    这难道不是刻意为了制住她祝玉妍而使用出来的计谋吗？颜白真的打算离开？只是为了顺利离开，所以才要先把她祝玉妍给制住？

    “哈！师尊你这倒是提醒我了呢！”颜白说着，突然回身，猛地用手勾住祝玉妍的下巴，然后在祝玉妍瞪得大大的眼神中，毫不客气的把嘴凑了上去！

    多久了？她阴后祝玉妍已经多少年没有尝过亲吻的滋味了？时间长到，祝玉妍几乎都已经完全忘记了这到底是一种什么样的滋味。

    当然，就算是现在，祝玉妍还是没能回想起来。

    因为粗暴的颜白，根本不是用吻的，而是直接用咬的！祝玉妍那剥皮荔枝般的鲜嫩红唇，瞬间就被颜白咬破，流出血红的“汁液”来。

    良久，唇分。

    “这下算是两不相欠了！”颜白笑道，如果不做点什么的话，他这些天不是被祝玉妍给白打了吗！

    “你想过后果没有？！”祝玉妍冷冷的说道，一点都没有少女般的娇羞，甚至连脸都没红一下，对她而言，说不定还真跟被蚊子咬一口差不多。

    “咦？师尊现在难道不是该谢过我的不杀之恩？！”颜白说着，直接放开祝玉妍，转身往外走去。

    “你真打算就这样放过我了？！”祝玉妍连忙叫道。

    对自己狠才是真的狠！祝玉妍不愧为阴后，此时的她，为了不让颜白离开，居然不惜自己被颜白折磨！

    “拜啦！”颜白举起右手挥了挥，瞬间消失在祝玉妍眼中。

    ――――――――――――――――――――――

    谁说一直是受的？这次就攻给你们看。嗯，虽然只是一次有时间限制的状态・・・・・・・・

第一卷 第245章 找件衣服而已

    “该死！”

    祝玉妍用力在地上一捶。相比起先前的衣衫不整，如今才是真正的耻辱啊！作为阴后，作为当今魔门第一人，作为师尊，被自己的弟子设计落败，眼睁睁的看着颜白就那样大大咧咧的离开，并且这还是颜白好心放了她一命！而作为一个女人，被小自己那么多的男人给欺辱。

    无论哪一方面，对祝玉妍而言，都是巨大的耻辱！

    虽然祝玉妍刚才是没有脸红，也没有羞怒，但不代表她就不在意颜白的行为了！如果真的一点都不在意的话，那祝玉妍干嘛不随意到大街上给人又亲又咬啊？她又怎么会这么多年都没有尝试过亲吻的滋味了？！以祝玉妍的美貌和权势，只要她想的话，什么样的美男子得不到啊！

    “颜白！不要以为饶我一命我就会放过你！你未来一定会后悔的！”

    祝玉妍怒骂一声，连忙站起身来，走到控制石桌那边，把那唯一的出路也封上了！

    当然，以颜白的速度早就已经出去了，祝玉妍并不是为了阻止颜白。毕竟就算颜白还没来得急出去，他也完全可以回来重新把门打开，祝玉妍现在一点反抗能力都没有。

    所以，祝玉妍做这一切只是为了自保，现在就算是有什么要事要禀报也顾不得了。以祝玉妍如今的状态，任何人闯进来她都会非常危险。祝玉妍很清楚，颜白的点穴本身没有什么伤害性，只需要过一段时间，等颜白的气劲消失之后，自然也就恢复了。

    因此祝玉妍才要封死所有出路，创造一个绝对安全的地方，在这里一个人安心等待武功恢复。希望这段时间里不会出什么变故吧。不过，等到恢复之后，又该到哪里去找颜白呢？

    可恶！偏偏在这个时候，明明就只差一点了，这难道就是命吗？不！绝对要把颜白找回来！

    这次好不容易得到邪帝舍利，祝玉妍可不是单纯的只想提升实力而已，祝玉妍还要利用邪帝舍利把石之轩给引出来！祝玉妍相信，就算石之轩明知道这是阴谋，但面对邪帝舍利，石之轩也绝对会主动出现的！这就是祝玉妍找石之轩报仇的最佳机会！

    要不然，想要找到石之轩，可没有那么容易啊。

    可要是没有颜白在旁帮忙的话，就算能够利用邪帝舍利把石之轩引出来，但也不是那么容易就能把石之轩给杀了的！虽然祝玉妍现在吸收了邪帝舍利，说不定单凭自己一个人就真的能打败还处于精神分裂状态的石之轩。

    但打败并不代表杀死啊！当初四大圣僧围捕石之轩，结果还不是被石之轩给跑了，你能说四大圣僧没有打败石之轩吗？！

    所以，祝玉妍才需要颜白。如今同样吸收了邪帝舍利的颜白，其速度应该并不会比石之轩差多少了，而颜白的特殊体质也不怕石之轩不死印法的气劲攻击，甚至于颜白还能够凭借体内的某些特殊功法让石之轩的不死印法都无法转换呢！

    只要颜白能够在石之轩逃跑的时候，在旁边限制住石之轩的速度，那祝玉妍就有把握在跟颜白的配合下，彻底斩杀石之轩！

    可现在，最关键的颜白偏偏跑掉了。而她阴葵派得到杨公宝库，得到邪帝舍利的事，很快就会传出去的。如果迟迟不利用邪帝舍利把石之轩引出来，那肯定会产生变故，一旦让石之轩知晓邪帝舍利的元精已经没有了，甚至于连上面的死气和邪气都没有了。那么石之轩就不会再上当，祝玉妍也就彻底失去了斩杀石之轩的机会。

    而这种事，最多只能坚持一年。一年以后，就算石之轩没有得到确切消息，但他猜也能猜到，邪帝舍利肯定已经空了！

    “颜白！！！”祝玉妍在封闭的密室中，再次发怒起来。

    ・・・・・・

    “啊啊，已经多久没有看到过太阳了呢。”颜白伸手微微挡着，睁开眼睛看向天空，“现在出来是出来了，不过到底该干什么呢？”颜白突然低头一看，“呀，当务之急还是先找件衣服吧，光天化日之下裸奔，要是被人看见了可不好。”

    长安，某处原公主府，

    虽然现在李渊还没有称帝，但李家人如今的居住之地，就已经把李渊将要称帝的打算暴露无遗了。而这里，住的就是颜白的“老相好”李秀宁！

    李秀宁一个人呆在房间里准备休息，突然一个声音在窗边响起，

    “嗨~~达令！”

    “什么人？！”李秀宁惊叫道，居然能不声不响的潜入到这里，绝对不是一般的高手！

    “连我都不认识了吗。”颜白直接翻窗而入。

    “颜白？！”李秀宁惊讶的叫道，突然脸色一红，连忙转过身去，“你，你怎么没穿衣服？！”

    “这就有些说来话长了啊，不过好在一路上都没人看到。”颜白随意的说道，废话，如果被人看到了的话，那他就不叫潜入进来了。在颜白的白眼之下，就算再严密的防卫，也能被颜白抓到空隙。所以，想要不被发现就潜入这里，对颜白而言简直轻而易举。

    “我去帮你找件衣服来。”李秀宁刚刚开口，颜白突然就从背后抱住了她，并且贴着李秀宁的耳朵说道，“穿好了再脱的话，那岂不是麻烦！”

    一瞬间，李秀宁连脖子根都红了，虽然破了身，但毕竟还是个少女啊，

    “我，我还没有准备好。”李秀宁弱弱的说道，声若蚊蝇。

    “准备？”颜白一笑，“你上次有让我准备过吗？！”

    李秀宁回想起上次自己的疯狂之举，一时间更是大羞。只不过，颜白如今的情况还是让李秀宁非常奇怪，颜白不该是这样的性格啊。难道。。。。。。

    “你从阴葵派手上逃出来了？！”李秀宁连忙问道。

    颜白眼睛一眯，李秀宁居然连这也知道，石青璇是不可能说的，果然是师妃暄告诉李家的吗！杨公宝库那里也是这样！

    那个慈航静斋的女人，早晚会把她给吃了的！

    “你这是想打听杨公宝库吗？这可不是一个可爱的女人该做的事哦。”颜白开口说道。

    李秀宁却是突然直接转过身来，跟颜白面对面站着，

    “颜郎，你要是把宝藏如今的所在说出来，那我们的事就不会有任何阻碍了。”

第一卷 第246章 衣服没找到

    “哈！说的好像现在就有阻碍似的！”颜白突然粗暴的把李秀宁给推到了床上，“我可从来都不喜欢被人威胁，就算自己女人也一样。”

    “你？！”李秀宁一阵惊愕，果然是吸收了邪帝舍利的后遗症吗？

    颜白现在到底是从阴葵派逃出来了？还是被阴葵派放出来的？颜白会不会已经彻底沦为了阴葵派的走狗？那他现在的所作所为，是要替阴葵派绑住她李秀宁这张牌？

    李秀宁在这一瞬间脑子里转过无数的念头，这是聪明的女人无法避免的过程。

    “如果你想把其他人引过来的话，那就尽管喊出来吧！”颜白说着，直接扑了上去。

    李秀宁没有大喊，也没有反抗，估计因为不是第一次了，所以没有太大的抵触，很容易就能接受了吧。况且，李秀宁是个聪明的女人，她很清楚在这种状况下，反抗也是没用的。李秀宁咬紧牙关，没有落泪，任由颜白侵犯。。。。。。

    一夜无话，嗯，一夜也有很多话。（咳咳）

    第二日，因为前夜闹得实在是太累了，李秀宁正处于熟睡当中，直到，

    “小姐！”

    丫鬟的声音在门外响起，李秀宁顿时惊醒过来，

    “快！”

    李秀宁下意识想让颜白躲起来。结果，颜白却是淡淡的喊道，

    “进来。”

    外面的丫鬟听到一个男人的声音，顿时大惊，以为李秀宁出了什么事，没有多想，立刻闯门而入，于是，看到床上这么一对男女，女的正是她家小姐。哪里有什么被胁迫的样子啊，这根本就是在偷情嘛！

    “对，对不起！”丫鬟吓得几乎是哭着逃跑掉了，糟了，看到了不该看的东西，会被灭口的，一定会被灭口的。。。。。。

    李秀宁一时间又惊又怒，哪里还有什么睡意啊，

    “你是故意的？！”

    颜白耸了耸肩，

    “既然都已经做了，还怕别人知道吗？”

    说着，突然睁开眼睛，一翻身，把李秀宁压在身下，

    “秀宁，你真美！”

    李秀宁瞳孔一缩，瞬间惊讶得失去了思考能力，

    “你，看得见？！”

    “这可是秘密哦，我只告诉你一个人！也算是弥补刚才的事了吧。不过，应该很快就会有不少人过来了，我再留在这里可不好。”颜白说着，直接起身。

    李秀宁的眼泪唰的就流了下来，

    “你怎么能如此狠心，你让我以后还如何见人？”李秀宁哭道。

    上次的事，毕竟是别人传出来的，李家完全可以否认到底。而这一次，由李家内部自己传出去的，李秀宁未婚跟人通奸，不知羞耻，她还有脸面见人吗！

    “这样吧，那我再告诉你一个秘密，杨公宝库里的东西如今已经全部被运到城外去了，你们要是能找到的话，可以去找找看，不过要小心阴葵派的人哦！”

    颜白说完，在李秀宁还没有反应过来的时候，就已经从窗口翻身不见。

    李秀宁一时间把整个头埋在被子里大哭起来，哭了一会儿，觉得这个消息有必要先告诉给家里，只能是忍着悲痛起身来，果然，该面对的还是不得不面对啊。颜白这是要在她身上彻底贴上标签，让李秀宁逃脱不能！要不，一心一意的当他颜白的女人，要不，就背负着骂名，背负着猜忌去嫁给其他人，当然，如果真那样的话，李秀宁简直无法想象后果会如何。现在的颜白，疯狂的可怕，真是什么事情都能做得出来！

    以颜白能够不惊动任何人，轻易潜入这里的手段，要杀他李秀宁简直易如反掌。当然，李秀宁不担心她自己的安危，她更担心颜白会对李阀做出更加严重的破坏来！

    “为什么，会变成这样。。。。。。”李秀宁默默的哭泣道。

    外面，

    “啊啊。”颜白伸手看了看天上的太阳，突然抓了抓头，“过了一天了，居然还是连一件衣服都没有搞到。”

    咕噜。

    “哎，肚子也饿了，真是不好办呢。。。。。。”

    ・・・・・・

    长安，明堂窝，

    胡小仙一个人呆在房间里，手上用力挥舞着骰子。在外人面前，胡小仙年纪轻轻，就赌术惊人，有乃父之风，绝对是十足的天才。但别人只看到了胡小仙的成功，哪里有看到她的辛酸，胡小仙在赌术方面付出的努力，并不比别人少，甚至还比别人多出几十倍！

    毕竟赌术这种东西，可跟遗传一点关系都没有。只能说是家学渊源，从小培养，比别人有优势而已。但胡小仙能够走到今天这一步，绝对是跟她自己的努力分不开的。

    此时，胡小仙额头上已经布满了汗水，但她完全顾不得去擦拭。不久之后，就是将在九江举办的天九大赛了。胡小仙作为一个年轻人，肯定是要去参加这样的盛会的。如今，胡小仙就正在为大会做准备。

    他，不知道会不会去呢？

    胡小仙突然一阵走神，手上随即也出了点差错。

    “哎，还真是可惜呢，五个六，一个五。”突然一阵感叹响起，显然，胡小仙本来是打算摇六个六出来的。

    突然出现的声音让胡小仙大惊，不过，胡小仙也不愧为赌术世家出身，此时的第一反应，居然是先揭开来一看，发现果然是五个六，一个五的时候，这才开口叫道，

    “是谁？！”

    居然能够不知不觉的潜入这里，而且，这种能力，这种水平。。。。。。

    胡小仙还没来得急细想，声音又再次响起，

    “小仙姑娘不会连我都不认识了吧。”

    “颜先生？！”胡小仙又惊又喜，她不是李秀宁，并不清楚颜白有被阴葵派绑架的事，因此这时候也不会去想颜白是不是逃出来什么的问题，只是对颜白的突然造访感到惊喜而已。

    颜白从窗口爬入。（又爬窗o(s□t)o）

    胡小仙看到颜白，眼睛一亮，不过瞬间脸色大红，连忙转过身去，

    “你，你怎么没穿衣服呀？！”

    “哎，这件事就有些说来话长了，不过好在一路上都没有人看到。”颜白感叹一声，对自己的裸奔行为一点都没有任何羞愧的样子。

    “我去帮你找件衣服来！”胡小仙连忙说道。

    颜白眉毛一挑，这场面怎么那么熟悉？嗯，一定是错觉。没错，人总是这样，经常会有这种似曾相识感。（尼玛，不要给我装失忆！）

第六卷 第247章 逃离长安

    “不用！”颜白下意识的叫道，差点又从背后抱住胡小仙。（为什么要说“又”？果然暴露了吧）

    “啊？”胡小仙一愣。

    当然，颜白也是愣了愣，要不然他直接就已经抱上去了。只是颜白突然有种“预感”，如果照这样发展下去的话，等到第二天，他估计还会是裸奔状态。因此，这个时候，应该还是先让胡小仙把衣服拿过来比较好吧。到时候，不管是走是留，至少都能有衣服可穿。

    “哦，我是说，不用太麻烦，随便找一件就行了。”颜白解释道。

    “嘻嘻！颜先生在这种事情上就不要客气了吧。”胡小仙笑了笑，“那就等小仙先去把衣服带过来，再问问看堂堂天下第一才子，为什么会在这光天化日之下，光着身子闯入小女子的闺房了。”

    都说黄赌不分家，胡小仙虽然还算不得上是妖女，但在这个赌术世家的环境影响下，倒是比普通姑娘要开放许多。

    “对了，我在这里的事可不要告诉别人哦。”颜白连忙提醒一句。

    “放心，小仙怎么可能会说出去呢，绝对谁也不告诉，包括我父亲！”胡小仙说着，就那么兴致盎然的走出了房间，反手把门给关上。

    颜白相信，胡小仙不可能会出卖自己，也没有道理会出卖自己，因此，颜白才会刻意找上胡小仙。颜白认为，最危险的地方才是最安全的地方，祝玉妍跟肯定会以为他已经逃出长安了，但谁又能想到颜白偏偏就还留在长安呢。

    说起来，颜白之前差点直接跑到妓院去睡几天了，以他天下第一才子的名号，随便迷倒个花魁，让人死心塌地，绝对是简简单单的事。到时候被人“金屋藏娇”，躲在妓院内，又能有谁知道他颜白的行踪呢。

    只是颜白突然想起，这里还有一个同样可靠的胡小仙，而相比起来，胡小仙又是个有名有姓的小美人，所以颜白自然是毫不犹豫的放弃花魁，选择了胡小仙！

    “嗯，作为一个偶像，随意的睡女粉丝，这会不会有些不厚道啊？”颜白摸了摸下巴，喃喃自语，突然脸色一变，整个人一颤。

    石青璇？！为什么会出现在附近？！难道还有什么特殊的手段能察觉到自己的所在吗？！

    等等！颜白突然才反应过来！

    失算了啊！之前颜白从阴葵派手上逃出来，也只想过阴葵派方面，在颜白眼中，他只需要躲避阴葵派就行了，所以，这所谓最危险的地方也是最安全的地方，显然也只是针对阴葵派而言的。

    但颜白却是忽略了，石青璇如今可也在长安啊！而且，昨夜的事，李秀宁说不定也已经通知师妃暄了，师妃暄再告诉了石青璇，那么石青璇肯定会是跑来寻找颜白的。

    在长安这片地方，除了李秀宁以外，跟颜白稍微有点关系的，大概就只有这个胡小仙了。不管颜白在不在这里，石青璇肯定不会放过哪怕任何一个可能性，如今找上门来，自然也说得过去！

    “可恶！连衣服都还没有拿到呢！”颜白顿时翻窗逃跑，他也不知道自己为什么要逃跑，只是下意识的，潜意识的，颜白就做出了这样的决定。

    看起来，现在需要躲避的，除了阴葵派以外，还要再加上一个石青璇啊！

    颜白想了想，既然李秀宁那里不小心暴露了问题，那么如今长安自然是不能在呆下去了。现在该去哪里呢？

    颜白脑海里闪过几个可以作为选择的目的地：高丽、成都、琉球、洛阳，至于飞马牧场什么的，因为有鲁妙子在，岭南宋阀什么的，又跟慈航静斋不清不楚，所以直接被颜白给排除了。

    首先，高丽，跟中原的任何势力都没有关系，颜白去躲藏一下，帮傅君C疗疗伤，谈谈情，说说爱，见识见识异域风情，还能顺便调戏调戏两个小姨子呢。只是，有个傅采林在那里，让这本来称得上是最佳选择的地方，只能被颜白放在最后了。

    然后成都，颜白多少也算得上是熟悉了，绝对有地方可躲，只是成都那边势力复杂，独尊堡跟慈航静斋亲近，又有安隆这样的魔门中人，特别石青璇也可能会回去，因此也几乎是被颜白给排除了。

    另外，琉球，由于东溟派的内讧，颜白完全可以去帮助东溟夫人母女，夺回门派，说不定还能让人以身相许呢。只不过，东溟夫人也会天魔大法，这对颜白是有隐患的。加上如今的颜白被负面状态所影响，助人为乐这种事情，是他会做的吗？倒不是不愿意去做，而是懒得去做。有那个时间还不如好好享受享受呢。所以琉球的优先级无限降低。

    那么，貌似就只剩下洛阳了。洛阳如今人员混杂，倒是个非常适合躲避的地方。而且，无论是有独孤凤的独孤阀，还是有董淑妮的王世充，都跟慈航静斋和阴葵派没什么关系，就算多少有些联系，他们也是以自己为主的，这些都是颜白能够指望的人。甚至于，就算是那个妖女荣娇娇，固然是祝玉妍的徒弟，但因为其多面性的背景，和自私自利的性格，颜白完全能够利用！

    而要是尚秀芳还呆在洛阳没走的话，那就更好不过了。颜白直接就会厚着脸皮过去跟人过上同居生活。这样来看，洛阳绝对是个非常不错的选择。

    当然，颜白选择洛阳还有一个非常重要的原因，要是可能的话，颜白是绝对要把和氏璧弄到手的，这是贪欲在作祟了。

    于是，颜白最终就决定去洛阳了！加上洛阳离长安并不算远，倒是方便许多。

    街道下面，

    “麻麻，麻麻。”

    “什么事？”

    “我好像看到一个没穿衣服的男人在天上飞。”

    “怎么可能！你一定是眼睛花了。”

    “可是，我真有看到嘛。。。。。。。”

    ・・・・・・

    明堂窝，

    胡小仙偷偷的抱着一身衣服跑到了房间门口，正要推开门，突然脸上红了红，在害羞的同时，却反而有些期待。待会儿就看一眼，偷偷看一眼，应该不会被发现吧？

    胡小仙推门而入，

    “颜先生，我帮你把衣服找来了。咦？”

    “颜先生？”胡小仙找了找床底。

    “颜先生？”胡小仙看了看门背后。

    “颜先生？”胡小仙甚至连花瓶、盒子里都翻了个遍，“颜先生，不要玩儿了，出来吧。”

    胡小仙眨了眨眼睛，难道，之前的一切都是幻觉？

第六卷 第248章 偷心贼

    怎么会？就算这些天太过于劳累了，我怎么会产生这样的幻觉？！

    幻想颜白来找她，这一点胡小仙倒是能够接受，可没穿衣服是怎么回事？自己居然会产生这样的幻想？！哎呀，真是羞死人了！就算自己对颜先生有些仰慕，但没想到居然已经到了这种地步？！

    胡小仙双手捂着红彤彤的脸蛋，扑到被子上，不停扭捏着身体。

    （→_→卖萌给谁看呢）

    也不怪胡小仙胡思乱想，她最近太过于劳累了只是一方面，关键还是颜白不穿衣服这件事实在是太过于不现实了，以至于胡小仙才会认定自己是产生了幻觉，而不是颜白突然什么都没有说又离开了之类的。

    ・・・・・・

    东都洛阳，再次来到这里，倒是没有多少物是人非之感，当然，变化最大的就是颜白本身而已，其他人自然是该怎么样就怎么样的了。

    不知道为何，或许是因为正值盛会吧，尚秀芳还没有离开洛阳，这倒是直接绝了颜白选择的机会。

    “凉~风有信，秋~月无边，亏我思娇，的情绪好比度日如年，虽然我不是玉，树临风潇，洒倜傥，但我有我广阔的胸襟，加强健的臂腕！”

    颜白翻窗而入（我都懒得吐槽了）。

    “颜公子什么时候转行当起了采花大盗，连诗词的风格也变了呢？”尚秀芳幽幽的说道，却是一点惊讶的神色都没有表露出来，当然，要说她不惊讶，绝对是假的，只是这女人见惯了世情，善于掩饰自己罢了。当然，这也跟颜白这次穿了衣服有非常大的关系。

    颜白没有回答，反而是问道，

    “连采花大盗都闯入屋里了，你怎么还能如此镇定？”

    “如果颜公子真做出什么来的话，那只能怪秀芳自己看错了人。”尚秀芳简单的回道。

    “哈！这句话对我这个有品位的采花大盗来讲，还真是能起到非一般的作用呢！”颜白笑道，却是没有像当初对李秀宁那样直接就抱了上去。

    尚秀芳毕竟不是李秀宁那样的老相好，也不是胡小仙那样的铁杆粉丝，相比起偷人，颜白显然更加贪婪一点，他还要偷心！

    “那么，颜公子突然造访，又是以这种方式造访，是要干什么呢？”尚秀芳直接问道。

    “我想在秀芳大家这里躲一段时间，应该不会打扰吧。”颜白也直白的说道。

    结果尚秀芳什么原因都还没有问，直接就反问道，

    “为什么颜公子会认为不会打扰？！”

    “你难道忍心拒绝我这么一个小小的请求？！”颜白连忙说道。

    “我为什么就不能拒绝了？！”尚秀芳看向颜白，继续反问道。

    “额。。。。。。”

    颜白嘴角抽了抽，他万万没想到会是这么一个场面，事先颜白还以为会很风花雪月呢。正当颜白在心里想着，是不是该死皮赖脸留下来的时候，

    扑哧！

    尚秀芳却是突然一笑，刚才略显尴尬的气氛瞬间被尚秀芳绝美的笑容化解于无形。

    用一句俗话来形容，那就是冰山融化了。

    “原来是玩笑啊，我就说嘛，咱们俩的关系。。。。。。”颜白不由松了口气。

    “等等！我可还没有答应你呢！”尚秀芳连忙打断道。

    结果颜白却是直接问道，

    “咱们是分开睡呢？还是睡一起？”

    尚秀芳顿时暗啐一声，轻轻跺了跺脚，

    “无赖！”

    于是，颜白就这样暂时留了下来，当然是分开睡了。

    “不知道颜公子这次又是被哪家姑娘给追的无路可逃了呢？”尚秀芳突然问道，显然，先入为主的尚秀芳已经提前认定颜白这是为了躲情债而来的了。

    尚秀芳这样想也没错，颜白作为一个散人，至少表面上来看，跟这天下大势没有太大的关系，加上前段时间颜白唯一需要躲着的杨广如今已经死了，按理说颜白是不需要像现在这般躲躲藏藏的。唯一的解释，就是颜白又招惹了哪家姑娘，或有意或无意的偷了人家的心，所以颜白无奈之下，只能选择逃跑了。

    “如果是普通姑娘那就好办了，可这次追的我无路可逃的是阴葵派的女人啊。”颜白苦笑一声。

    “阴葵派？！”尚秀芳一惊，“你什么时候招惹到她们了？”

    “不是我去招惹她们，而是她们主动来招惹我。你不知道那祝玉妍有多可怕，为了抢我回去给她阴葵派当女婿，打得我吐了好多次血，最后经过我拼死反抗，才勉强弄破了她一层皮而已。”颜白摇头叹息道，那段经历，还真是有些不堪回首啊。

    “你居然能从阴后祝玉妍手中逃出来，这已经值得骄傲了！”尚秀芳却是赞叹道，“不过，为什么来找我呢？这种情况去找那个师妃暄不是更好？”

    尚秀芳突然问道，颜白跟师妃暄又不是没有关系。无论是哪方面的原因，只要找上门去，师妃暄都不可能不帮忙的吧。

    “慈航静斋的女人也不可靠啊，难保她们不会也跟着跑来抢我呢！”颜白玩笑般的说道。

    尚秀芳听了一笑，

    “你以为你是谁呀，那么多人都要抢你，第二个石之轩吗？对了，你怎么不去找青璇大家？”尚秀芳认真的问道，以石青璇跟颜白的关系，难道不该才是最合适的吗？

    “青璇啊。。。。。。”颜白脸色微微变了变。

    “怎么？难道你们吵架了？”尚秀芳愣了愣。

    “哎~~”颜白突然抱住了头，“秀芳，我好累，我真的好累，我不知道该怎么办，好痛苦，我以为只有在你这里才能得到一丝安宁！”

    一个让人心疼怜惜的忧郁男子瞬间出现在了尚秀芳面前。

    “没事，没事的。我不会给你任何压力，你就在我这里好好呆下去吧！”尚秀芳连忙上前安慰起来，这个男人，也会有如此软弱无力的一面吗？

    “秀芳！”颜白突然把尚秀芳抱住，“我真想一辈子都这样，什么都不去管，什么也不去想，就这样一辈子跟你呆在一起。为了自己的梦想，做着自己喜欢的事，每天活的自自在在，快快乐乐，我脑海中已经无法想出比这更好的生活了！”

    尚秀芳瞬间呆愣在了原地，

    “你真的是，这样想的？”

第六卷 第249章 拿什么相信你

    醉卧美人膝。

    颜白就这样枕着尚秀芳的膝盖，在深深的“痛苦和无助”当中度过了一夜。

    第二天一大早，颜白醒过来，连忙从尚秀芳怀里起身，

    “抱歉啊。”颜白有些“不好意思”的说道。

    “没事的。”尚秀芳一笑，不过眉头却是下意识的微微皱起，尚秀芳稍微活动了一下身子，“虽然身子有些劳累，但见到你恢复正常，我感觉也值得了。”

    颜白沉默了一阵，突然抬头开口道，

    “其实昨天我有件事骗了你。”

    “啊？”尚秀芳脸色变了变，到底是什么事骗了她？难道是最后的话？可颜白这时候直接说出来又是怎么回事？突然良心发现了？要知道一般人就算是骗也要骗到底的吧。

    “是这样的，我说慈航静斋也想抢我，其实是假的。”颜白解释道。

    尚秀芳没好气一笑，回道，

    “我当然知道是假的了，这种事你不用这样专门说出来吧。”

    “不，我真正想说的是，我不去找慈航静斋帮忙，其实是有原因的。”颜白说道。

    尚秀芳眉毛动了动，

    “什么原因？”

    难道颜白跟慈航静斋还有什么外人不知的恩怨？

    “因为我想抢和氏璧！”颜白认真的说道。

    “什么？！”尚秀芳大惊，忍不住问道，“你拿传国玉玺来干什么？！”

    难道颜白还有当皇帝的想法？那他昨天说的远走高飞，果然也是骗人的咯？！

    “不是的！”颜白仿佛看穿了尚秀芳的内心一般，直接开口回道，“你应该听说过，和氏璧有一个特殊的功效，能够对周围的习武者的真气产生影响，在和氏璧的影响下，是无法使用真气的。而实不相瞒，和氏璧的这种功效对我没用，因此，只要我把和氏璧拿到手，那在大部分时间内，天下再无人会是我的对手，包括传说中的三大宗师！”

    尚秀芳眉毛挑了挑，露出一种有些失望的神色来，

    “所以呢？”尚秀芳问道。

    “所以？所以以后就再没有人敢欺负我们了，我就能保护你的安全了啊！”颜白理所当然的说道。

    “可笑！你抢夺和氏璧，只会招来更多的，无穷尽的麻烦，这不是本末倒置是什么？！颜白！你还要再骗我到什么时候？你根本就没有打算过要跟我远走高飞吧，这一切只是你为了得到我而使用的手段，等得到我的人之后，你又想怎么样就怎么样了！”尚秀芳大声说道，尚秀芳作为天下四大美女之一，这些年来走了那么多的地方，不知道听过多少花言巧语，就算她对颜白确实是有种与众不同的特殊感觉，但也不是那么轻易就能够被欺骗的。

    如果颜白是真心对她，那尚秀芳觉得就这样跟了颜白也不错，但像颜白现在这样，尚秀芳实在是无法安心啊！

    “颜白，你让我拿什么来相信你？”尚秀芳直接对颜白问道。

    颜白一阵沉默，渐渐又变成了昨天夜里那忧郁的样子，

    “对不起，打扰你了，我想我还是离开比较好。”

    颜白说着，就起身离开。

    见到颜白的样子，尚秀芳又莫名的一阵心软，下意识的叫道，

    “等一等！”

    叫完之后，估计尚秀芳自己都在心里嘲讽自己，真是贱啊。

    “你，之后准确去哪里呢？”尚秀芳开口问道。

    颜白摇了摇头，

    “天下这么大，总不会找不到去处吧。”

    尚秀芳犹豫了一下，还是忍不住问道，

    “到底发生了什么事？”

    如果没有发生什么事的话，颜白绝对不会像是现在这样的。如今的颜白，简直就跟众叛亲离一样，绝对不是什么跟石青璇吵架之类的情况。

    “邪帝舍利！”颜白突然说道。

    “邪帝舍利？”尚秀芳一惊。

    “没错。”颜白点了点头，“之前我被阴葵派挟持，帮他们打开了杨公宝库，之后，她们又利用我帮她们吸收了邪帝舍利。邪帝舍利是至阴至邪之物，上面缠绕着无尽的邪气跟死气，阴葵派以我的身体作为隔离，也就是说，如今邪帝舍利上面的邪气跟死气全部都被我给吸收了。”颜白解释道。

    “真的？”尚秀芳又惊又疑。

    “我知道，我现在说什么都没有用。而且，这种事，还有替我自己狡辩免罪的嫌疑。不过，只要有心去调查的话，应该还能够发现一些蛛丝马迹。不要相信我说的话，你只要以事实为基准就行了。”颜白回道。

    “既然如此的话，那你又为什么不去找师妃暄，不去找石青璇帮忙呢？”尚秀芳不由问道，慈航静斋的话，应该有办法净化这些邪气、死气吧。

    “没有用的。”颜白摇了摇头，“别看我现在还比较清醒，但下一刻会做出些什么来，连我自己都不知道。我是学医的，现在我的情况就有些像是人格分裂，或许这个说法你不了解，但你应该知道石之轩的情况吧。”

    “也就是说，有一个好的你，也有一个坏的你，你不知道什么时候自己会是坏的，也不知道什么时候自己会是好的？！”尚秀芳顿时反应过来。

    “没错，大概就是这样。”颜白点了点头，“所以，另外一个我是绝对不会去找师妃暄或者青璇的，因为那对他而言，简直就是自杀行为。”颜白说道，

    “趁我现在还算清醒，我还是离开好了。要不然的话，难保今后不会做出什么伤害你的事情来。”

    “那，现在的你，真的是清醒的吗？”尚秀芳突然看着颜白问道，毕竟这完全也可能是颜白假装可怜，骗取尚秀芳同情的欺骗手段啊。就像颜白说的那样，或许他是吸收了邪帝舍利的死气和邪气，这一点应该也有事实可查。但凭什么就认定颜白是人格分裂了，要知道颜白完全有可能是完全变坏了，也就是说，他根本就没有那个所谓好的人格存在！

    看得出来，尚秀芳的聪明程度，绝对不在师妃暄和等人之下啊！

    颜白回头，微微一笑，

    “你能这样想，我真的很欣慰。总之，请随时都要对我抱有警惕，如此一来才绝对不会犯错。”

    尚秀芳幽幽一叹，

    “我真的不清楚你到底哪句话会是真的，哪句话会是假的了。。。。。。”

    ――――――――――――――――――――――

    最近在玩古剑2，堕落了啊・・・・・

第六卷 第250章 第一才女

    “颜白，你实在是太狡猾了。”尚秀芳突然低声感叹一句。

    “是啊，或许这也是我最后一点自私吧。”颜白低着头幽幽说道，“如果我不说这种事的话，肯定能让你彻底死心，如此一来，你才会真正意义上随时都对我保持防范。但我现在却把事情说出来了，让你在心里留了一丝侥幸，而恰是这丝侥幸，却是能让你再次被我欺骗。我之前还可笑的说要让你时刻对我保持警惕，还真是有些口不对心呢。”

    尚秀芳张了张嘴，却是一时间不知道该说什么才好。

    聪明的尚秀芳知道，颜白这番话，其实不仅是对她尚秀芳说的，同时也是对全天下说的。加上颜白以前给世人的良好印象，如此一来，以后颜白要是真有做出什么过分的事情来，到时候，如师妃暄等正道人士，肯定会优先想要试图拯救颜白，而不是直接灭杀。

    那么，如果颜白真的不存在什么好的人格了，那他现在的话，就会成为他以后不断作恶的保命牌。以颜白如今的实力，只想着要去拯救他，而不抱着灭杀他的觉悟的话，到时候死的只能是傻傻凑上去的人！

    颜白，到底值不值得相信，现在的尚秀芳，根本无法判断。

    “总之，趁着我现在还比较清醒，我就不多留了。你自己保重，以后一定要小心我，切不可再像昨日一样毫无防备了！”颜白最后对尚秀芳说道。

    回想起昨日的情况，尚秀芳一阵恍惚，突然一咬牙，再次叫道，

    “等一等！”

    “怎么？”颜白回头道。

    “不论你说的是真是假，我觉得都不该就这样把你放出去！”尚秀芳直接说道。

    颜白在原地愣了愣，突然笑道，

    “秀芳大家，您不会是想效仿当年的碧秀心，以身伺魔吧？”

    “你觉得我会是那样的人？”尚秀芳反问道。

    颜白摇了摇头，

    “不像，估计也只有慈航静斋的女人会为了天下苍生而做出这样的事情来吧。”

    “错了！”尚秀芳却是突然说道。

    “啊？”颜白愕然。

    “看来颜白你对秀芳还不够了解啊，秀芳一向喜爱和平，不喜战争杀戮，也就是说，秀芳可不是做不出那种事情来的女子哦！”尚秀芳盯着颜白说道，也不知道她是有意的，还是无意的，总之，这对颜白来讲，简直就是绝对的诱惑嘛，果然不愧为绝世妖姬。

    不过，尚秀芳说的话，应该也不是假的，原著里尚秀芳就是喜爱和平，甚至就是因此才跟寇仲有了一夜情缘的。喜欢是一回事，把自己交不交给自己喜欢的人又是另外一回事，如果没有那个契机，或许尚秀芳跟寇仲之间，也会只是徐子陵跟师妃暄之间的那种精神恋爱吧。

    “没想到秀芳身为一介女子，竟然也有如此忧国忧民之心，在下之前还真是失敬了呢。”颜白冲尚秀芳微微施了个礼，随即，抬头认真的说道，

    “但，秀芳你有没有想过，碧秀心之所以能够以身伺魔，不单单靠的是她本身的美貌。你，真的有把握能够在关键时刻限制住我吗？！”颜白问道。

    “没有把握。”尚秀芳直接回道。

    “那。。。。。。”颜白又是一阵愕然，“莫不是：我不下地狱，谁下地狱？宁愿我在这里祸害你，也不愿我出去祸害别人？”颜白忍不住问道。

    却听尚秀芳冷静的分析道，

    “不是我有多么自信，也不是我有多么相信你，只是一旦什么时候你真的打算对我怎么样了，就算现在离开，届时你也会去而复返，难道不是吗？！”

    要知道尚秀芳住宅，为了防止一些人上门骚扰，平日里的防范绝对算得上是严密了，如此都能让颜白轻易潜入，那么尚秀芳还可能防范得住吗？！所以，尚秀芳才想的很开，既然颜白都是想来就来了，那么他到底在不在身边，已经不再是关键，关键是颜白心里如何想！

    而且，如果放颜白出去的话，那尚秀芳肯定会担惊受怕，不知道颜白什么时候就会突然跑来，那颗心提着一直放不下去。所以还不如干脆点，直接把颜白留在身边，这样一来，尚秀芳反而才能睡好安稳觉了。

    人就是这样，能在身边看着，总不会比什么都看不到还可怕吧。

    颜白听了一阵苦笑，

    “女人太聪明了可不好。”

    “那秀芳就装作傻一点好了。”尚秀芳回道。

    “所以，你是真打算就让我这么留下来？”颜白忍不住再次确认一次。

    “自然。”尚秀芳点了点头，“不过，你可不要多想。我只是在饲魔，而不是要伺魔！”尚秀芳提醒道，她只是提供住所，并且供颜白吃喝，可不是直接就要把自己交给颜白的。

    “这些天我会一直带一把匕首在身边，如果你敢对我怎么样，我就立刻自杀。当然，我知道你完全能够抢在我之前把匕首夺走，但你应该清楚，那样会有什么样的后果。”尚秀芳突然说道，就算当场无法自杀，事后她也是能够自杀的！

    “现在就把话跟你说清楚，无论你是好是坏，记忆总不会改变吧。”

    颜白听了一惊，连忙叫道，

    “我坏的时候，就连我自己都不知道会做出什么事情来，可能会完全不顾你说过的话的！”

    “那我就是被你颜白害死的，如此而已！”尚秀芳看着颜白，淡淡的说道。

    颜白一阵沉默，

    “这，真是，何苦呢。。。。。。”

    “那你能不能告诉我，昨天的你，到底是正常的那个？还是不正常的那个？”尚秀芳突然问道。

    颜白抬头，

    “无论是哪个，感情是不会变的。”

    尚秀芳一笑，

    “既然如此，那还有什么好担心的，你难道连自己的感情都信不过吗？！我只要说到做到，你只要相信自我，那我们两人之间就能保证相安无事。”尚秀芳说道。

    颜白无奈笑了笑，

    “不是刚刚才说不要那么聪明的吗！”

    尚秀芳调皮一笑，回道，

    “哎呀，我明明都已经刻意在装傻了。怎么？天下第一才子大人，您还是跟不上吗？”

    “天下第一才子对天下第一才女甘拜下风！”颜白抱拳鞠躬。

第六卷 第251章 谁算计谁

    “不过，还有一个问题。”尚秀芳突然说道，“你要是自己逃跑怎么办？”

    颜白微微一愣，低落的说道，

    “是啊，既然从你这里什么都得不到，那贪婪的我肯定是会选择自己离开的。”

    至于尚秀芳再说什么‘只要颜白敢离开的话，那她也自杀’却是不再可能，做这种事，毕竟是要尺度的。约束太多的话，不仅不能起到约束的作用，反而还会激起人的反抗心理。而且，因为这种事就自杀，连尚秀芳自己可能都下不了手。

    在这一点上无法说到做到，就会导致在其他地方也跟着动摇。尚秀芳可不希望自己把自己坚定的信念给弄没了。

    之前的约束，已经是跟颜白达成了一个平衡点，尚秀芳不可能再用同样的手段来限制颜白了。

    而且，就算是先前的约束，显然也是不可能长久的。想想看，每天都必须跟一个绝世美女呆在一起，但却又规定不准碰那个绝世美女，时间长了，正常人都可能会被逼疯，更别说本来就被邪帝舍利给影响到的人了。

    不能碰的话，那颜白必然想走，而又再不能走的话，最终只会造成两个结果，不是颜白趁着还能保持清醒而选择自我毁灭，就是颜白毁灭她尚秀芳！

    万事留一线，做人是要留有余地的。

    “一年！”尚秀芳突然说道，“你要是能够这样安安生生的陪着我一年，我就嫁给你，从此双宿双飞，浪迹天涯，夫唱妇随，游遍天下！如何？”

    “这……真是一个让人无法拒绝的诱惑啊。”颜白感叹道。

    尚秀芳笑了笑，

    “那我们就来比试一下好了，一年时间，到底是我成功的净化了你，让你恢复正常呢？还是你鸷伏一年，终于是得到了我的人，从此再为所欲为！”

    颜白有些无奈，

    “这样听起来，好像现在的我，就是坏的那一面呢。”

    “你不是让我随时都要对你抱有警惕，随时都把你当成坏的那一个吗！”尚秀芳直接反问道。

    “好吧，那一切就指望才女大人了。”颜白回道。

    ・・・・・・・

    几日之后，

    “今日我受邀演出，这是当初就答应了别人的，不好回绝。不过，等这次过后，我们就去塞外看看，那里没有几个人会认识你，如此你就能随意露面了。”尚秀芳对颜白说道。

    “所以？”颜白直接问道。

    “因为不好带你一起，可我不在你身边我又不放心，要是你突然跑了怎么办！”尚秀芳说着，端了一碗酒出来，“我在酒里面放了迷魂散，能让你一直睡到今天夜里。你，愿意喝吗？”尚秀芳看着颜白的眼睛说道。

    这几天里，颜白自然也是把自己眼睛的秘密告诉了尚秀芳，因此，现在可是真的四目相对。

    “美人所赐，就算是毒药我也喝了。”颜白毫不犹豫的把酒接了过来，一口喝下。

    尚秀芳微微愣了愣，把眼睛移开，不再跟颜白对视，

    “谢，谢谢。”尚秀芳低声道。

    “谢我干什么？”颜白好笑的说道。

    “谢谢你如此相信我。”尚秀芳解释道。

    “哈，如果我不相信你的话，那我也不会跑来找你了。”颜白笑道。

    尚秀芳重新抬头看向颜白，认真的说道，

    “颜白，我是绝对不会害你的！”

    “这，我，当然，知道……”

    咚！

    颜白昏倒在了原地。（没办法，药效就是这么快，哪位要是想迷那个什么的话，完全可以找我订购哦，电话250－250－2－250）

    “颜白？颜白？”

    尚秀芳在旁边摇了摇颜白，见颜白果真是没有了反应，瞬间站起来，

    “来人！”

    门外亲信走入，

    “把他给我牢牢绑住，绑到完全不能动弹，守在旁边，等我回来！”尚秀芳吩咐道。

    “是！”

    然后尚秀芳就急忙出门了，她要去联系师妃暄！到现在为止，尚秀芳还是坚信，慈航静斋的话，应该能够有办法净化那所谓的邪气和死气。

    正是因为尚秀芳聪明，所以她才不会自大到以为单凭自己一个人，就真能够在一年时间内让颜白恢复正常，她尚秀芳没有任何手段，凭什么做到这一切啊，凭感情就行的吗？！不过，那一年的期限，虽然是为了稳住当时的颜白，但尚秀芳也并不是在说谎，如果颜白真的能够安安生生的陪她一年，这就足以证明颜白的真心，届时，真的嫁给他又何妨？！

    总而言之，为了尚秀芳自己，也为了颜白，还为了全天下的和平，尚秀芳都不得不去找师妃暄帮忙。要是再拖下去的话，可能尚秀芳跟颜白就真的要去塞外了，到时候就没有现在这样的机会了啊。

    尚秀芳离开之时，却是无法看到，整张脸都完全埋在地上的颜白，那微微勾起的嘴角。（尼玛，说好的药效呢？退货！退货！）终于，开始行动了呢。他颜白可没有那个闲心和耐心，能跟尚秀芳玩一年的过家家，他等这一天，已经等了好久！（已经没耐心到这种地步了吗？这才几天时间，半章都不到呢）

    ・・・・・・

    由于在长安没能找到颜白，而师妃暄又不得不在洛阳选明主，献和氏璧，所以师妃暄已经从长安回到了洛阳。因为李秀宁的原因，师妃暄对颜白如今的情况多少也有些了解，只是完全没有想到颜白会隐藏在尚秀芳那里而已。

    因此，尚秀芳刚一找上门，师妃暄立刻就采取了行动，连忙跟着尚秀芳一起，赶回尚秀芳的住所。一路上，两人把各自所知的情报汇总。

    “一开始或许不得不采取一些强制手段，不过不用担心，颜白受邪帝舍利侵蚀的时日尚短，而且根据你的描述，他应该还保有本性。不出意外的话，少则十天半月，多则一年半载，颜白一定能恢复正常的。”师妃暄对尚秀芳说道。

    “多谢。”尚秀芳说道，或许在某些人眼里，慈航静斋假仁假义，但在大多数人心中，慈航静斋都是信得过的，而且，师妃暄也确实不可能会把颜白怎么样，师妃暄绝对不是那种以防意外，干脆一刀把颜白杀了的人。

    “应该道谢的是我才对，秀芳大家这次是真的帮了大忙呢。”师妃暄回道。

    “但愿会顺顺利利吧。”尚秀芳祈祷起来。

第六卷 第252章 无药可救？

    等师妃暄跟尚秀芳赶到住所，还没进门，师妃暄就是脸色一变，二话不说，直接破门而入。

    “你干什……”尚秀芳话音未落，瞬间瞳孔一缩。

    里面哪里还有什么颜白，而她的人却全数倒在地上。

    颜白发现她尚秀芳是在算计他了！而且，不告而别，还如此暴虐的伤人，可想而知，颜白是有多么的生气！被自己的喜欢的人，被自己完全信任的人给欺骗，加上颜白如今又被邪帝舍利给影响，肯定一辈子都不会再原谅她了！

    尚秀芳脸色瞬间就变得惨白，有些不知所措了起来。自己，做错了吗……

    “人还没死！不过，全部都受了重伤。颜白他，果真已经变得跟以前不yiyàng了啊！以他的手段，完全可以不伤人，直接把人制住的。”师妃暄上前检查一下说道。

    尚秀芳瞬间回过神来，连忙说道，

    “还请师仙子救救他们！”

    “我一个人顾不过来，必须要请人帮忙。”师妃暄严肃的说道。

    “那我立刻去找大夫！”尚秀芳说道。

    “不用，我刚才已经放出传信，很快就会有人过来的。我现在先替他们做一些紧急措施，应该能够保住一命！”师妃暄一边说着，一边快速行动起来。

    慈航静斋出身的师妃暄，其医术也并不会差，要知道石青璇的医术可就是来自她母亲碧秀心的啊。医术能够救人，也能够救己，并且医术高明之人，只要乐于助人，悬壶济世，也很容易得到民心。因此，倒也算是慈航静斋入世者的必修之课了。

    只不过，并不是所有人都如同碧秀心那般精于医道。师妃暄只能算是略通一二而已。

    “秀芳大家不要太过于自责，他既然没有下死手，说明还是保有最后一丝清明。你的行为并没有任何错误，要是再不出手救助他，那可能才真的要迟了。想必等到日后颜白彻底清醒之时，他不但不会怪罪秀芳大家你，反而还会感激你的吧。”师妃暄虽然还没有达到剑心通明的境界，但也多少算是心有灵犀一点通了，所以，尚秀芳心中所想，师妃暄很容易就感受到了。

    尚秀芳摇头苦笑一声，喃喃道，

    “不是他会不会原谅我的问题，而是我根本就不知道该如何原谅自己，也不知道以后到底该如何去面对他。”

    “船到桥头自然直，还请秀芳大家不要太过于在意了。不过，如今我们的当务之急，还是要重新找到颜白为妙。不知秀芳大家有没有什么线索，比如他接下来准备去哪里？可能去哪里？或者有什么事情要做？”师妃暄一边没停歇的帮人处理，一边问道。真是一刻时间都不愿意浪费，效率非常啊。

    “之前我们说好了要一起去塞外看看，不过如今嘛，他显然不可能再去了……”尚秀芳一阵低落，突然脸色一变，

    “对了！他一开始跟我说过，他想要和氏璧！”尚秀芳惊叫出声来。

    “和氏璧？！”师妃暄也瞬间脸色大变。

    两个世间少有聪明的女人对视一眼，一时间，尚秀芳的脸色比刚才还要苍白。

    “难道，他一直都在利用我？连我要去找你的事情，他也提前算计到了？”尚秀芳不愿相信的说道，不过，无论她有多么不愿意相信，这种可能性，已经越来越大了。尚秀芳可不是什么天真的女孩儿，她可不是那种待会儿就算确认了颜白跑去抢和氏璧，也还认为这一切都是巧合，是她先惹怒了颜白，颜白一气之下才跑去抢和氏璧的那种傻姑娘！

    师妃暄的脸色也非常的不好，

    “而他之所以没把人杀死，却故意弄成重伤，也并不是良心尚存，而是为了把我拖在这里？！”

    咚！

    尚秀芳软坐在地上，

    “难道，他真的已经，彻底变不回去了吗……”

    如今，对师妃暄而言，唯一的安慰，或许就是颜白至少还没有变成魔门的人。他现在虽然行事作风像魔门中人，但一切还都是为了他自己，而没有去帮魔门做事。要不然的话，颜白当初也不会告诉李秀宁那些对阴葵派不利的情报了。显然，那也是颜白故意给阴葵派找麻烦，好让他自己趁机逃避阴葵派的行为啊。

    颜白此人，武功高强，体质特异。精通医人之术，换一个角度，也必然精通杀人之术，而且，身为天下第一才子，聪明异常，看如今的情况，只要他想算计别人的话，那也是腹黑的不得了。这样的一个人，一旦做起恶来，其危险程度已经不下于当年的石之轩了！

    而如果再让颜白得到和氏璧，师妃暄简直不敢想象后果会如何！

    一时间，师妃暄犹豫了起来，是立刻放弃对此处重伤之人的治疗而去阻止颜白呢？还是先保住这些人的性命之后再行动？

    ・・・・・・

    净念禅院，

    “芝麻那个开一下门好吗？”

    铜殿之外，颜白有些尴尬了。

    他明明能够看到和氏璧就在铜殿里面，也明明能够看到了空和尚也在里面，但这个铜殿，外面没锁，只能从里面开关，颜白一时间实在是有些找不到办法进去啊。就算他如今吸收了一部分邪帝舍利，那也没有能够能力可以直接破门而入吧。

    “什么人？！”

    直到颜白开口，净念禅院的和尚们才发现了他的人，果然，论潜入能力，天下绝对没有人能够比得上颜白！

    “阿弥陀佛！诸位大师难道不认识在下了吗？”颜白开口说道。

    “你是，颜施主？”众僧一愣，毕竟颜白跟师妃暄有过来往，当初也是在净念禅院出现过的。

    见到这些和尚的反应，颜白心里一喜，看起来师妃暄并没有把他的事告诉这些和尚啊。

    “是这样的，上次了空大师仿佛暗示在下跟佛门有缘，此事最近一直在我心中缭绕，所以终于还是忍不住登门前来向大师求教。”颜白解释道。

    “那颜先生应该从山门而来啊，何以直接出现在此处？”对方问道，当和尚的可不是傻子。

    “这倒要先给众位陪个不是了。其实在下因为一些私事，不得不隐瞒行踪，因此不便光明正大的拜山造访，所以才直接潜入了进来，实在是抱歉啊！”颜白回答道。

    手机用户请到m.阅读。

第六卷 第253章 自作聪明

    “惭愧，惭愧，也是我等守卫不森。”和尚回道，果然是实在人啊。不去追究别人的过错，反而优先从自己身上找问题，佛门中人，果真难得。

    当然了，这也是他们相信郭嘉是好人，相信郭嘉是没有恶意的，这才有这样的表现。如果换成其他人的话，就算不一定是坏人，只要不知底细，这些沙门护法都不可能这么好忽悠的。

    毕竟此时，又有几个人能够想得到，堂堂天下第一才子，被人歌功颂德的神医，连师妃暄都认可的人，如今居然会跑过来抢和氏璧。要知道就算是寇仲、徐子陵、跋锋寒三人，跑来偷和氏璧，那都要刻意打扮一番，装作是其他人，不敢随意暴露。哪像颜白这样，什么都不掩饰一下，就直接冲过来的啊。颜白这简直是要让全天下都知道他抢了和氏璧，他根本不怕天下人的谴责和追杀，这种事情，正常人可能预想得到吗？！

    “冒昧打扰，如今各位想必也知道了我的来意，不知能否把了空大师请出来一叙呢？”颜白开口问道。

    “阿弥陀佛！”大和尚双手合十，“师尊在里面能听到我们说话，既然他没有出来，说明时候未到。颜施主如若还有其他要事，可以下次再来，如若没事，也可以暂且在寺中住下。”对方如此说道。

    如果没有师妃暄，那颜白直接在净念禅院住下也没什么问题，但既然师妃暄随时都可能回来，那颜白就不可能选择这一条方案了。

    “既然如此。”颜白突然转头冲铜殿内喊道，“了空大师，你要是不出来的话，我可就把你这些徒子徒孙们杀了哦~~”

    唰！

    颜白话音刚落，一瞬间，周围所有和尚都把武器举起来对准颜白。颜白tongguo白眼，看到铜殿内的了空和尚居然还是一副稳坐泰山的安然模样，眼皮一跳，立马打哈哈道，

    “哈哈，开个玩笑，开个玩笑而已，各位不要激动，看来了空大师确实是没有要见我的打算了。”

    和尚们露出略微疑惑的表情，大概想起颜白一直以来的名声，最终还是把武器放下，竖手说道，

    “阿弥陀佛，出家人不打诳语，还请颜施主莫要再开此类玩笑！”

    “这倒是在下疏忽了。”颜白双手合十，鞠躬道歉，“不过既然了空大师真的不愿意见我的话，那在下也只能改日再登门拜访了。”颜白说道。

    “那就不送施主了。”和尚说道。颜白既然刚才说不想让人知道他的行踪，所以才没有从山门而入，如今自然也不好明着去送颜白离开，这些和尚倒是一直都在为颜白考虑啊。

    “告辞！”颜白立刻消失在原地，往外掠去。

    事先没有想到这样的局面，倒是颜白有些疏忽了。本来颜白以为，这个了空和尚应该是很容易就骗出来的，毕竟原著里双龙三人随便一闹，准确的说，他们还没有开始闹，只是潜入了寺中，结果了空和尚自己就跑出来了。

    但实际上呢，那绝对是了空的疏忽，或者过于自信！师妃暄为什么要把和氏璧藏在这里？想想看，要是祝玉妍带着阴葵派几大高手过来，一个净念禅院真的能够抵挡得住吗？！所以，这个铜殿才是关键，只要了空坚决不从里面出来，那换成任何人都没有办法。

    要是真把了空逼急了，大不了直接饿死在里面，那最终估计只能拿重型武器，慢慢砸墙而入了。而如果真的只是随便挟持几个小和尚，就能够把了空逼出来的话，那这和氏璧也太容易得到手了一点吧。类似的手段，哪个魔门之人不会用？

    且不论这么多和尚颜白一个人能不能打得过，就算颜白一个人能打过好了，那既然这么多和尚都挡不住颜白，那了空和尚出来又有什么用呢？而且，虽然外面的和尚是对颜白不太了解，但并不代表了空和尚也对颜白不知根知底了。

    或许颜白变坏的消息师妃暄可能还是没有跟了空和尚说过，但颜白不受和氏璧影响这件事，师妃暄应该是有跟了空谈及。只要了空知道这件事，那无抡白是好是坏，了空都绝对不会主动开门的。特别了空作为一个得道高僧，对一些事情应该能有所预感，因此，颜白想使手段把了空欺骗出来，不太可能。

    因此，颜白才只能暂且离开，另寻他法。颜白就不相信了，凭借他的隐藏能力，难道就等不到了空和尚开门自己从里面出来了？！只要一有机会，那颜白就完全可能一击得手！

    ・・・・・・

    颜白这一等，就是好些天。

    不过，事情却是逐渐在朝颜白意料之外的情况在发展，了空和尚这些天一直都没有从铜殿里面出来，这虽然让人无奈，但也可以想得通，毕竟像这样的高僧，直接静坐个十天半月的，那也算得上是常事的了。

    但真正让颜白在意的，还是师妃暄居然把宁道奇给找来了！

    虽然颜白从来没有见过宁道奇，但只看一眼，颜白就能够判断出那人就是宁道奇。说真的，遇到这种局面，颜白几乎撒腿就想跑。

    但颜白又实在是有些不甘心，就算宁道奇又如何？师妃暄这次不外乎就是又想把和氏璧交给宁道奇保管，但不要忘了，在和氏璧的影响之下，三大宗师之一的宁道奇估计也不会是颜白的对手吧！

    还有机会！还是有机会能够抢夺的！

    不过，紧接着，让颜白再次惊讶不已，甚至于哑然失笑的事情，却是戏剧性的发生了。

    野外，颜白出现在师妃暄面前，现场只有他们两个人。

    “哈哈哈哈！哈哈哈哈！真是笑死我了，从来没有见过你这么自作聪明的女人！”颜白几乎是捂着肚子狂笑道。

    师妃暄确实是把宁道奇找来了，但她却并没有把和氏璧交给宁道奇，也就是说，宁道奇其实只是一个幌子，所有人肯定都以为和氏璧是在宁道奇手中，但实际上呢，和氏璧却还在师妃暄的手里！

    换成是其他任何正常人，估计都会被师妃暄的手段欺骗过去，但他们偏偏遇到的是颜白，和氏璧真正在谁手中，难道颜白看不出来吗？！

    “哦，我知道了，你是担心有和氏璧在旁，就算是宁道奇也不是我的对手吧。因此，才冒险自己带着和氏璧，要是我真傻傻的跑去找宁道奇，那才是自投罗网了！”颜白笑完之后，摸着下巴分析道。

    手机用户请到m.阅读。

第六卷 第254章 生死之间

    师妃暄从始至终都没有任何变化，就那么默然的看着颜白，

    “一个邪帝舍利，真的能让人产生如此大的变化吗？”师妃暄突然说道。

    “哦？你是想说，我心中本来就有恶念，所以一受到邪帝舍利的影响，直接就本性暴露了吗？！”颜白回道。

    师妃暄没有多言，叹了口气，

    “颜白，苦海无边，回头是岸。趁着现在还没有做出什么坏事来，你还是趁早收手吧！”师妃暄苦劝道。

    “收手？好呀！那不如你嫁给我如何？想想啊，如果你嫁给我的话，我自然就不好意思再抢你的东西了。而你想做的事情，我也会尽可能的去帮你，如此天大的好事，何乐而不为呢？！”颜白顿时建议道。

    锵！

    色空剑出鞘！

    “看来，你真的已经无药可救了呢。”师妃暄叹息道。

    “你真的打算出手？”颜白有些愕然的问道。

    “今日月缺，正是和氏璧影响最弱的一天。”师妃暄淡淡的说道。

    “就算影响最弱，但也总归会有些影响吧。况且，哪怕是正常情况，你自认为会是我的对手吗？！”颜白不由说道。

    “多说无益，难道此时你还会因此而让着我？”师妃暄冷淡的回道。

    颜白想了想，

    “也是，或许你自己也很清楚，就算逃跑，也不可能逃得出我的手心！那就让我好好见识一下，静斋仙子的手段吧！”

    “那就献丑了！”师妃暄主动提剑抢攻。

    颜白没有任何躲避，也直接拔剑迎上。面对师妃暄的精妙剑法，颜白落后一招，或许不占优势，但他还是直接选择了跟师妃暄硬碰硬，第一招就硬碰硬。如今吸收了邪帝舍利的颜白，功力本来就已经在师妃暄之上，加上和氏璧对师妃暄的些微影响，采取以力破巧的方式，对颜白绝对有利。

    不仅颜白看准了这一点，师妃暄本人显然也对局面把握的非常到位，因此，立刻巧妙的绕开了颜白的强烈攻击，在侧面跟颜白的武器擦剑而过，卸掉了颜白大部分力道，在颜白招式已竭，最弱的一点上，这才跟颜白碰在了一起。

    “看样子，仙子你已经领悟了心有灵犀的境界了吗！”颜白顿时开口说道。

    师妃暄则没有回答，当然，也是顾不得回答。

    一个无法分心说话，一个在战斗中却能随意谈笑，真可谓是高下立判。

    毕竟无法跟颜白硬碰硬，这已经很大程度上限制了师妃暄的表现，另外和氏璧的影响也让师妃暄多少无法使出全力，别看之前那招，师妃暄处理得巧妙，但那同时也代表着，师妃暄已经失去了先手之机。也就是说，如今的师妃暄，面对颜白，再无任何优势可言。

    “你真的还要继续再打下去吗？”颜白一边说着，一边进攻，“或者说，你如今只是在拖延时间，很快就有人会来帮你，比如宁道奇？不对，按照你的想法，宁道奇是用来欺骗我的幌子，是绝对不可能跑到你这里来的，这不是把我引到真和氏璧来了吗！所以，了空和尚会赶过来？”

    颜白问道，他不仅是分析给自己听，同时也是想扰乱师妃暄的心神。

    果然，师妃暄动作微微一顿，而且，居然还开口了，

    “那你有没有想过，我为什么没有直接让了空大师跟我一起？”

    机会！

    虽然颜白是听到了师妃暄的话，但面对如此良机，师妃暄的话根本就没能真正进入颜白的脑中，简直如同左耳进右耳出一般，没有留下任何的影响。

    就见颜白的剑瞬间朝师妃暄的腰间划去，当然，颜白可不是邪恶的想划破师妃暄的衣服，他只是为了把和氏璧挑出来而已，至于衣服破不破的问题，那完全是附带的。又不是变魔术，衣服不破就能把里面的东西拿出来？

    见到颜白的动作，师妃暄立刻试图阻止颜白，不过颜白却趁机贴身而上，另一只手用掌朝师妃暄打过去，师妃暄无奈之下，也只能伸出另一只手同颜白对掌。

    嘿嘿，如此一来，不仅和氏璧会落出来，而且还不得不跟颜白硬碰硬一招。全力施为之下，又在和氏璧的影响中，师妃暄瞬间就会受伤。当然，不管受不受伤，只要颜白拿到和氏璧，那么之后也用不着再打了，现在颜白的势力范围内根本就没有其他人，所以，就算了空和尚会赶过来，那也来不及了。

    正当颜白就要欣喜得手之时，手上的剑却突然一偏，不，准确的说，是师妃暄整个人一偏。颜白大惊，难道这师妃暄还会什么类似于缩骨功的功夫？！

    电光火石之间，之前一直把注意力全部放在师妃暄腰间和氏璧处的颜白，还没能反应过来，掌心就触碰到了一抹柔软。（袭胸了！赶快围观）

    原来师妃暄居然无视颜白左手的攻击，硬是临时横移了一步，躲开了颜白右手的细剑，然后就那么用胸口硬抗了颜白全力一掌。

    噗！

    鲜血瞬间从师妃暄口中喷出，说真的，此时此刻，颜白已经彻底有些懵了。如果换成以前，没有多少实战经验的颜白下一刻就会倒下。因为师妃暄口中的血可不是随意的喷出来，这可是师妃暄聚集全力而喷出的血剑啊！

    面对这种情况，颜白下意识的想躲避，但他却愕然的发现，原来师妃暄的一只手已经死死抓住了他的胳膊！是啊，按照这个距离，颜白的一只手都已经打在师妃暄胸口上了，那师妃暄想要趁机抓住颜白这只手的胳膊，岂不是轻而易举？！

    幸亏颜白最近有跟祝玉妍练过，当机立断，直接整个人朝后面仰去，然后双脚离地，同时踢向师妃暄站立的双脚，如此一来，就算师妃暄一只手死死的抓住颜白的胳膊，但由于她本身重心也被牵动的原因，却还是让颜白险险的躲过了血剑。

    “咳咳！”

    全力之后，本就受伤的师妃暄，再遭受和氏璧影响的反噬，整个身子一软，两人重心失稳，师妃暄就那么压着颜白，两人一同摔在了地上。伴随着咳嗽，师妃暄嘴里流出的鲜血洒了颜白一脸。（可怜的颜白，不仅被推倒了，还被颜。。。咳咳）

    “你，想干什么？！”颜白突然惊恐的叫道。（雅蠛蝶~~）

第六卷 第255章 玉石俱焚

    或许如今师妃暄压着颜白的姿势是有些暧昧，但如今师妃暄受伤，以颜白的武功，想要摆脱，简直是轻而易举的事情。那他为什么毫无动作呢？难道是舍不得温柔乡？可颜白又为什么会惊恐呢？

    原来通过白眼，颜白却是惊愕的发现，在刚刚摔倒的那一瞬间，师妃暄居然把全身上下的真气全部集中到了一点上！

    也就是说，颜白现在，其实完全不需要用武功，只需要肌肉发力，轻轻一推，都能够把师妃暄推开，可惜，颜白却根本不敢妄动。师妃暄，这是要自爆的表现啊？！

    尼玛！到底有多大的仇怨啊！他颜白又不是石之轩，你师妃暄也不是祝玉妍，颜白可还没骗你的身子呢，难道就因为刚才开了个玩笑，如今师妃暄就要跟他同归于尽了？！

    在这样贴身零距离之下，面对师妃暄级别的高手的自爆，就算是他颜白，拥有特殊体质，还有长生诀护身，都不敢保证能够活得下来。颜白一时间那叫一个冷汗长流。

    呼~~呼~~

    师妃暄强烈的喘着气，胸前一阵起伏。不得不说，据颜白白眼的绝对精确目测，师妃暄的胸在四大美女中绝对是最大的一个，或许称不上是雄伟，但配着师妃暄那本来就略显挺拔的身高，真称得上是完美比例，增之一分则太大，减之一分则太小。。。。。。（喂喂，都要死了还想什么呢。果然是牡丹花吓死，做鬼也风流吗）

    不过，如今的颜白已经无心去体验如此的亲密接触了，这个师妃暄，到底是真的打算跟他同归于尽呢？还是只是想用这种手段来威胁他？

    虽然师妃暄没有立刻自爆，单从这一点来看，她应该只是在威胁。但颜白可非常清楚，师妃暄这个人，是绝对会有自爆的觉悟的！而且，威胁颜白，谈何容易？只要放颜白离开，在一定距离以外，哪怕只是一两米，颜白都能有把握能在师妃暄的自爆下保命。

    也就是说，放弃如今这种状态，师妃暄就无法威胁颜白，那么，还怎么谈条件？难道现在颜白发毒誓说再也不抢和氏璧了，待会儿直接乖乖离开，师妃暄还会相信如今的颜白的话吗？！

    呼~~

    师妃暄终于缓过了气来，对着颜白开口说道，

    “你现在知道我为什么没有叫上了空大师跟我一起了吧。”

    热气直接喷在颜白脸上，两人仿佛像是情侣一般在相拥呢喃。又有谁知道，如今这样两个人，却是真的在要生要死呢。

    “所以，你真的打算跟我同归于尽？”颜白直接问道，大意了啊，颜白万万没有想到，师妃暄自己一个人带着真的和氏璧，其实并不是自作聪明，而是故意要引他颜白出来！

    是啊，宁道奇那边还可能是幌子，但师妃暄为什么不和了空大师一起呢？那样总会安全许多吧！不过如果真的那样的话，他颜白也不可能傻傻的直接跑出来堵住师妃暄了，更加不可能出现如今这样足以同归于尽的局面。

    “我有这样的觉悟。”师妃暄回答道。

    颜白眉毛一动，

    “只是觉悟？”

    “你如果敢乱动的话，我立刻就以真气自爆！你就像这样老实呆着不动，很快就会有人找过来，包括宁真人和了空大师。届时，先把和氏璧送走，有那样两个人，你也无法逃跑了吧。”师妃暄说道，果然，这一切都是计啊，以师妃暄自己生命为赌注之计！

    颜白听了一阵沉默，从此之后，他就会被抓回去孤灯伴枯佛了吗？不过，

    “你真的不要紧吗？一时半会儿，应该不会有人能来，而你本身已经受伤了不说，如今更是在和氏璧的影响下，强行聚集全身真气。一直这样下去，你可能会闹得经脉俱断，武功尽失啊！”颜白突然说道。

    “我既然已经有跟你同归于尽的觉悟，这种事情，自然也在接受范围以内。”师妃暄回答道。

    “那为什么不直接杀了我？杀了我岂不是一了百了？”颜白说道。

    “我如果试图用其他手段杀你，你必然会反抗，而你一旦反抗，就会激得我跟你同归于尽。既然有两人都活着的道路可走，为什么要选两人都死的这一条呢？况且，我倒现在也还相信，你一定能够恢复正常的！”师妃暄看着颜白说道。

    “哈！哈哈，哈哈哈哈哈！”颜白突然大笑起来，几乎都笑哭了，“以德报怨！好一个以德报怨！仙子真不愧为仙子呢！”

    “任何人内心都存在恶念，同样，任何人内心也都存在着善念。你如今，只是暂时被恶念给左右了，我相信，只要予人以善，必然能够一点点重新唤醒你心中的善念。”师妃暄对颜白说道。

    “没用的，不会有用的。”颜白说道。

    师妃暄突然瞳孔一缩，连忙大声叫道，

    “你干什么？！不要乱来！我真的会。。。。。。”

    话音未落，师妃暄整个人突然被颜白抬起双手，用力给抱住。师妃暄没有自爆，因为颜白的举动不是在逃跑，反而会让颜白死得更加彻底！

    “同归于尽吧！你知道的，当年石之轩都能够从四大圣僧的围捕中逃脱，只有把我这个威胁扼杀在萌芽当中，才是对你们慈航静斋最佳的选择。”颜白认真的说道。

    “为什么？为什么你对自己这么的没信心？！明明能够相信自己而活下去的，为什么要直接选择赴死？！”师妃暄，居然哭了？！

    刚才出现在颜白脸上的是血迹，如今出现在颜白脸上的则是泪痕。

    大概是因为已经完全控制住了颜白，大概也是因为师妃暄就要自爆跟颜白同归于尽，所以才会一度出现了情绪失控的情况。

    颜白一心赴死，只要他做出任何试图挣扎逃跑的举动来，师妃暄都不得不选择自爆一途。万一这是颜白的置之死地而后生之计，师妃暄可不能因为一时心软而放走颜白。所以，同归于尽，已经在所难免。

    “为什么？为什。。。。。。”师妃暄的话突然戛然而止。

    “哈哈！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！可笑！真是可笑啊！”这一次，颜白才真的是把眼泪都笑出来了。颜白就那么抱着师妃暄，从地上坐了起来，“怎么？是不是无法自爆了？”颜白大笑道。

    （这么坏，就算是主角，我都感觉很欠扁呢？什么？还不是我写的？好吧。。。。。。）

第六卷 第256章 把和氏璧扔了

    师妃暄先是不可置信，随即是一脸的灰白，不过不知道为什么，内心深处，却是松了口气，师妃暄不是不敢自爆，而是要让她下定决心，做出那样的抉择，是何等的痛苦啊！

    当然，此时无论是颜白还是师妃暄本人，都没有发现的是，经过了这么一次痛苦的生死抉择，还有一而再再而三被颜白欺骗的内心折磨，一旦挺过去的话，师妃暄的精神境界绝对会上升一个档次的。

    慈航静斋的功法比较特殊，或者也不能这么说，因为无论是慈航静斋的剑典，还是阴葵派的天魔大法，都是一开始更注重功力，而后来则更注重精神修为。所以才会有类似于顿悟的情况出现，只要那一瞬间，境界突破了，明明功力还是跟一刻之前相差无几，但整个人的实力直接就提升了一个档次。

    就好像原著里师妃暄从心有灵犀突然突破到剑心通明一样，如今的师妃暄，经过这次历练，虽然还可能到不了剑心通明，但估计也会相差不远了。（为了让师妃暄实力不落后于，颜白真是“用心良苦”啊）

    几秒钟过后，师妃暄的脸色恢复正常，之前因为特殊情况而失去的心有灵犀的心境（就好像秦梦瑶因为冥冥中感觉到了自己师傅的死，连剑心通明都一度失守），如今师妃暄总算是重新找回自己本该拥有的境界来了。

    “你是如何做到的？我虽然也听闻过你有一种能够封人经脉，让人暂时无法调动真气的手段，但你刚才根本就没有出手吧？！”师妃暄冷静的开口问道。

    如果刚才颜白有伸手要点她穴的动作，师妃暄立刻就会自爆的。可刚才，颜白根本就没有任何动作，莫名其妙的就那么封住了师妃暄的经脉，难道颜白还能通过意念随意封人经脉？如果真的那么厉害的话，那还打什么打啊！甚至颜白也用不着这和氏璧了，因为颜白自己的手段都比和氏璧厉害多了！

    “你就没有想过，为什么和氏璧会对我毫无影响吗？”颜白反而问道。

    “那是因为你有不同于常人的特殊体质？”师妃暄推测着说道。

    “没错。”颜白点了点头，“不怕告诉你，任何真气在我体内横冲直撞都不会对我造成任何影响。而且我也可以随便以任何方式调动自己的真气。谁说我封人经脉一定要用手了？如今我们身体接触到的地方可多着呢！”颜白卖弄般的讲解道。

    这一下，师妃暄总算是明白了，原来颜白的真气是从身体的其他部位，比如胸前，小腹，根本没有任何动作，非常突兀的就能直接侵入贴身接触的师妃暄的身体内，因此，师妃暄刚才固然心境失守，也才会被人如此轻易的就给封住了经脉。

    一时间，师妃暄内心满是感慨，只有跟颜白贴身接触，才能以自爆这种方式来威胁颜白，可一旦跟颜白贴身接触，又不可避免的会被颜白使用特殊手法给封闭经脉。而按照颜白自己的说法，任何真气都可以在他体内横冲直撞，也就是说，没有人能够封住颜白的经脉，这岂不根本就是无解的？！

    好像除了下毒迷药等手段，就只能采取直接击败颜白的方式来制服他了。可如果真做得到这些，师妃暄又何苦还要同归于尽呢！

    颜白把师妃暄放开，直接从她怀里抢过和氏璧，一边掂量着，一边笑着说道，

    “仙子，不知你以前是否有想象过，有朝一日会像如今这般让人为所欲为？”

    师妃暄眼皮微微一颤，顿时问道，

    “你拿了和氏璧也不打算放过我？”

    “我之前都说了，让你嫁给我，那可不是在说笑呢。”颜白回道。

    师妃暄却是冷冷的应道，

    “我虽然杀不了你，但我还有自杀的能力！”

    “是啊，就算能阻你一时，也不能阻你一世，不如我们打个商量如何？”颜白突然抬头说道。

    师妃暄心里顿时浮出不好的预感，不过还是忍不住问道，

    “你想怎么样？”

    “这和氏璧我不要了，而你，则跟我走如何？”颜白提议道，典型的要美人不要江山啊。

    师妃暄眼睛一眯，

    “你是认真的？！”

    说真的，如今的颜白就算出尔反尔，那也是非常有可能的吧。师妃暄还没去思考这个提议的可行性，就已经直接质疑起颜白的信誉来了。

    “那我就当你答应了哦！”颜白一笑，说着，竟然就那么把和氏璧随意的扔在了草地上。

    然后，在师妃暄目瞪口呆的眼神中，颜白把师妃暄抗在肩上直接转身就离开，还真的就对那千古至宝和氏玉壁不屑一顾！

    “你干什么？怎么能就那么扔了！”师妃暄惊叫一声，就跟一个弱女子一样，摇着腿在颜白身上挣扎着。

    “我又不想跟宁道奇他们见面，反正你也说他们很快就会找来的，这样不是最好吗！”颜白解释道。

    “可要是被别人捡走了怎么办？”师妃暄忍不住问道。

    颜白耸了耸肩，

    “那就和我一点关系都没有了。”

    对颜白而言，既然他自己不打算要了，那么由其他任何人得到和氏璧又有什么区别？要是真被其他人拿到了，这天下越乱，反而才越有趣呢！

    “你。。。。。。”师妃暄放弃了挣扎，突然叹息道，“你到底是怎么想的？”

    现在的师妃暄，已经越来越看不懂颜白这个人了，他到底是为了什么？难道真的是为了她师妃暄？甚至连抢和氏璧这件事也只是他设下的圈套？不！不对！师妃暄可以肯定的是，在不久之前，颜白都还是冲着和氏璧来的，是她师妃暄试图跟颜白同归于尽这段时间里，颜白才临时改变了自己的想法。

    如今的颜白，根本没有任何的目的，就跟一个小孩儿一样，随心所欲到极致。这一刻，喜欢这样东西，想尽方法的得到，而下一刻，突然喜欢上另外的东西了，就把前一刻喜欢的东西像个垃圾一样，随意的扔掉。这就是如今的颜白，他自己都不知道自己该干些什么！

    想到这里，师妃暄突然有些自嘲，因为她此时此刻，想到的唯一脱身方法，居然是让颜白再喜欢上另外一个新奇的东西，然后把她自己像个垃圾一样的丢掉。。。。。。

    “既然鱼与熊掌，不可兼得。那我自然是扔了鱼，拿了熊掌了。”颜白理所当然的说道。

第六卷 第257章 比武招亲

    “妃暄从小到大，还是第一次知道自己这么珍贵呢。”师妃暄略带嘲讽的说道，是啊，又有几个人，能够为了她而随意舍弃和氏璧呢？

    颜白本人又不是傻子，他完全可以尝试鱼与熊掌，二者兼得的。只要颜白还没有做出更加过分的事情来，师妃暄就不可能自杀，甚至颜白还可以利用和氏璧，来诱导师妃暄忍辱活下去。比如，颜白可以把和氏璧藏起来，藏到一个除了颜白自己，就只有师妃暄知道的地方，届时，师妃暄无论受到颜白如何对待，她都只能忍辱活下去，至少等到逃出去后，把消息告诉别人，再死也不迟。和氏璧是在她手上丢失的，那么师妃暄就有责任把和氏璧拿回来。

    可实际上呢，颜白还真就把和氏璧给扔了。那么，按照两人的约定，虽然师妃暄从始至终都没有亲口应允过，但师妃暄非常了解自己，就如同颜白也非常了解她一样，颜白都已经主动做出如此大的让步，那么师妃暄也必须遵守“承诺”。这是来自慈航静斋的师妃暄不得不背负的枷锁！

    而且，和氏璧，如果不出意外的话，必然是会被宁道奇给捡回去的。也就是说，和氏璧没丢，丢的只是师妃暄这么一个人，颜白不会因此而成为天下各大势力围堵的对象。如若她师妃暄一段时间都未能回去的话，可以想见，慈航静斋到时候又会派出新的传人出来主持工作。就如同当初的碧秀心那一代一样。

    那么到时候，只剩下少部分人，会因为师妃暄这个人，而寻找颜白，试图解救师妃暄。可这么一少部分人，必然会是最在乎师妃暄的一群人，那么颜白届时也完全可以利用她师妃暄来威胁那些家伙。可以说，颜白扔出和氏璧的行为，彻彻底底的就是为了得到她师妃暄！如此心机，深沉到令人可怕。当然，最让人可怕的，还是颜白那能够随意割舍的心。

    不过，既然颜白的目的是为了得到她，那么，只要师妃暄不试图想要逃跑，颜白应该不会把她怎么样的。至少，还能保证人身安全。

    ・・・・・・・

    颜白带着师妃暄跑了不知道多远，师妃暄大部分时间都是处于沉默当中。不过，这一次，师妃暄却是难得的开口了，

    “有件事，我其实不打算告诉你。”师妃暄开口说道。

    颜白眉毛一挑，难道要临时装作每个月都有那么几天？这种事可能瞒得住他颜白吗？

    “既然你开口了，那显然是要说的吧。”颜白直接说道。

    “没错，毕竟是跟你有关的事，我实在是找不到什么理由隐瞒你。等知道之后，到底该做什么样的决定，也都看你自己了。”师妃暄说道。

    “哦？听起来好像不是什么小事的样子啊？”颜白突然有些感兴趣起来。

    “其实也不是什么秘密，如今甚至都已经传遍天下了，只是你一直都一个人活动在暗处，想必还没有得到消息吧。”师妃暄说道。

    “是什么？”颜白更是好奇了起来。

    “师姐她，据说要比武招亲了。”师妃暄终于把大事说了出口。

    “什么？！”颜白一惊，随即又叫道，“不可能！就算是计，祝玉妍又怎么可能让嫁人，这也太假了吧！”

    “其实招的只是一夜夫君而已，也就是说，获胜者，将得到的处子之身。”师妃暄解释道，毕竟是个女子，说起这种事情来，还是显得有些尴尬。

    但如此一来，却是证实了事情的真实性，因为现在已经合情合理了。颜白瞬间就停下了脚步，把师妃暄从肩膀上放下来，看着师妃暄问道，

    “什么时候？在哪里？”

    “你真的打算要去？这明显就是阴葵派故意引你过去的吧！”师妃暄惊讶的问道，她本以为颜白至少也要犹豫一下，没想到竟是毫不犹豫的就做出了决定！

    说真的，师妃暄此时心底还有些酸酸的，她确实是有以此来转移颜白注意力，趁机让颜白放她离开的打算。但颜白如此重视的表现，还是让师妃暄有些不舒服。

    当然，这并不是师妃暄道心又失守了，恰恰相反，这正是师妃暄精神修为越来越高的表现！当初的师妃暄会选择立刻逃离颜白，而如今的师妃暄却没有那样的举动，虽然她是无法逃跑，但她也没有去想逃跑。用俗话来说，就是没有想去找个地洞钻进去。

    殊不知，直视自己的本心，正视自己的感情，这才是慈航静斋心法最关键的一步。要知道原著里师妃暄剑心通明之时，正是她彻底承认对徐子陵的感情之时。如今的师妃暄，显然已经越来越接近这一步了。

    当然，一念天堂，一念地狱，师妃暄要是最终在情欲中迷失了，没能跨过去的话，那一切也都是枉然。

    “我知道这是她们的阴谋，但我也不得不去！因为，她们是认真的！”颜白咬牙说道。

    阴葵派的人，向来疯狂，颜白相信，如果这次他真的因为那是阴谋而不找上去的话，那无论是，还是祝玉妍，她们也绝对做得出来，直接让把红丸随便送人了！她们要让颜白悔恨一生，这就是最好的报复！

    正是因为颜白知道这一点，所以他不得不去。也正是因为阴葵派知道颜白知道这一点（好绕），所以她们才信心满满吧！

    只不过，这注定会是一次非常危险的风云际会，因为会去的，不仅是颜白，不仅是其他一些青年才俊，甚至连石之轩这样的人，也很有可能会出现在现场的。

    祝玉妍，这是在玩火啊！说不定，祝玉妍正是想趁着这个机会，不仅把颜白收回来，同时也把石之轩给杀了呢！

    师妃暄叹息一声，轻声答道，

    “襄阳，一个月后。”

    “襄阳吗。。。。。。原来如此。”颜白喃喃一声。

    杨广死后，襄阳被钱独关占领，自称城主。钱独关不像其他人，没有去争夺天下的打算，完全保持中立，坐等以后谁掌权他就支持谁。那么选择襄阳这个地方作为比武招亲之地，倒也算是合乎情理。当然，很少有人知道，钱独关名义上的小妾白清儿，其实就是阴葵派的人。因此，襄阳倒也算是阴葵派的地盘了，想要提前做下一些准备，非常容易。

第六卷 第258章 天下人为质

    “此行危险，你不担心我会拖你的后腿吗？”师妃暄突然开口说道。

    “呵！”颜白嘲讽一笑，“我的仙子妹妹，你不觉得你的目的实在是太明显了点吗？！”颜白直接说道。

    “你我都心知肚明，我要是完全配合，一点都不打算逃跑，你反而才会更加不相信我的吧。”师妃暄淡淡的说道。

    看着师妃暄身为阶下囚，还如此淡定的样子，颜白没来由的心里一怒。或许也有受到比武招亲这件事影响的原因吧。颜白顿时抓住师妃暄的领口叫道，

    “你信不信现在我就把你给办了？！”

    “你如果只想得到一具躯壳的话。”师妃暄回道，一如既往的淡然。

    不过，颜白却是突然笑了，

    “照你这么说，我岂不是还有机会跟你灵欲结合了？！”颜白笑着说道。

    “不排除有这种可能。”师妃暄回答，没有任何少女般的娇羞，仿佛他们只是在讨论一道数学题一样。

    “哈！就冲你这句话，让你恢复武功又如何！”颜白一笑，居然真的就那么伸手收回了自己的真气，解开了师妃暄体内的禁制。

    颜白如此出人意料的举动，顿时让刚才还一直保持淡然的师妃暄都目瞪口呆起来。

    居然，真的？。。。。。。这么简单？！

    师妃暄不可置信的检查了一下身体，确认自己的真气终于恢复流动了，而且也确认自己不在梦中。可，颜白为什么会这么做？他有什么阴谋诡计吗？这是他的试探吗？还是说他只是想逗逗自己，立马又会把自己给封上？或者说，颜白其实已经偷偷在她身上使了什么其他隐秘的手法，完全不怕她逃跑了？

    但，颜白用得着如此吗？就这样让她师妃暄恢复自由，怎么看都很有风险吧！如果颜白刚才没有把和氏璧丢了，师妃暄此时可能还多少能想通一点。可颜白已经丢了和氏璧，为的就是得到她师妃暄，现在再把她人给放开，要是师妃暄趁机跑掉了的话，颜白岂不是什么都没有了？！

    师妃暄已经越来越理解不到颜白这个人的想法，说真的，师妃暄甚至想认为，颜白是不是已经疯了！因为只有疯子，才会做出这种毫无缘由，毫无理智，毫无因果关系的事情来吧。

    “仙子不会是在以小人之心度君子之腹吧？”看着师妃暄的脸色变换，颜白不禁开口说道。

    “可，你真的就这样放开了我？”师妃暄确定一般的问道。

    “事实不是已经摆在眼前了吗！”颜白耸了耸肩，“因为我相信师仙子的那句话，绝对不会是骗我的！”

    没错，师妃暄可绝对不是那种为了逃跑，就会对任何人说出我以后可能跟你真正好上这样话的人。师妃暄如果没有在心里想过这种可能性，她是绝对不会说出来的！

    或许可能这种说法在一些人眼中看起来很可笑，百分之零点一那也是可能嘛。只要是个女人，她就可能嫁给世上的任何人。如果换成其他人，那颜白肯定会认为对方是在忽悠。但师妃暄的话，颜白相信，师妃暄的可能绝对不是那种虚无缥缈的可能，而是那种值得放在心里考虑的可能。

    当然，单凭这种原因，可不会让颜白如此轻易的放开师妃暄。

    “你就不怕我趁机跑掉吗？”师妃暄忍不住问道。

    “怕！当然怕！我比谁都怕！要找到你现在可是比和氏璧更宝贵的东西呢。所以，我接下来的话你可要听清楚了：一旦你从我身边逃走了的话，那我就去杀人，见人就杀，不停的杀人，一直杀到你回来找我为止！”颜白凑近师妃暄的耳边说道。

    这话，直接听得师妃暄背脊一凉。如果颜白真的变成那样，绝对比如今的魔门还要可怕！魔门想要获得统治，那至少还需要普通人，如果没有子民，那当王又有什么意义？可颜白呢，毫无理由的杀人，这绝对是反人类啊。

    师妃暄从颜白口中，听不到任何一丝的玩笑，她此时，甚至都忍不住想再次跟颜白同归于尽了！真正的同归于尽，就算是死，也不能把这样危险的人随意放走。颜白，果然已经彻底疯了啊！

    “杀意？啧啧，好尖锐的杀意。”颜白突然开口道，“记得你之前不是才哭着跟我说过，既然有两个人都活下去的道路可选，为什么还要走两个人都死这一条路呢？”

    师妃暄身子一颤，是啊，只要她不逃跑的话，那颜白也就不会乱杀人了。颜白这简直是掐中了师妃暄的软肋嘛，或许在不得已的情况下，为了整个天下，可以放弃一小部分人。但颜白一旦真的杀起人来，还可能是一小部分人吗？如颜白这般的身手，只需要一个晚上，就能够屠完整个村庄。而且颜白速度奇快，隐藏躲避手段也非常高明。届时，就算宁道奇，就算四大圣僧出动，也不一定能够抓到颜白。况且，那时候就算抓到了又如何，颜白杀的那么多人还能活过来吗？

    不说师妃暄一离开，颜白就会乱来，就说颜白这话不是对她师妃暄说的，而是对另外的女人说的，师妃暄此时也不敢离开颜白了，如此隐患，怎么能让他离开自己的眼下呢！

    “你知不知道你说这种话的后果是什么？！”师妃暄沉着脸冷冷的对颜白说道。

    “我当然知道，只要我说出了这句话，你就不可能离开我。反正只要你不回去的话，那慈航静斋又会派新的传人出来接替你的未竟之业。如此身手的重担也没了，岂不轻轻松松的过日子！”颜白回道。

    “你不明白！”师妃暄却是反对道。

    “哦？莫非你还有其他的高见？”颜白问道。

    “如果你真这样的话，我只能先嫁给你，让你放松警惕，然后再找机会杀了你！”师妃暄直接说道，师妃暄刚才的杀意可不是假的啊。

    结果，再次让师妃暄出乎意料的是，听了她这样的话，颜白居然还是平淡的问道，

    “最后呢？你会自杀吗？”

    “。。。。。。不会！”这一次，师妃暄却是做出了肯定的回答，没有说什么‘不排除这种可能’。

    “哈，这不是很有趣吗！”颜白突然笑道。

第六卷 第259章 情况不对

    “有趣？！”师妃暄神色微微变幻，这种事也能被颜白说成是有趣？！

    “没错，你以自己的身体为筹码，赌你自己能杀了我；而我以自己的生命为赌注，赌你杀不了我。很公平的游戏，不是吗？！”颜白解释道。

    “。。。。。。”

    师妃暄再无言语，疯子，颜白绝对已经疯了。疯到让人心寒，疯到连师妃暄都感觉一丝恐惧！

    “对了，你还有伤在身，我来先帮你把伤治好。”颜白开口说道。

    “不用！”师妃暄冷淡的回道，仿佛吵架中的情侣一般，师妃暄现在根本就不想搭理颜白。

    “这可不行，我还要你到时候帮我呢。”颜白自顾自的说着。

    “可笑，你指望我会帮你？！”师妃暄冷笑一声，颜白现在更应该祈祷她师妃暄不会在关键时刻从背后捅他刀子吧！

    “感情用事！”颜白也是冷笑一声，“我让你恢复武功，为的是什么？阴葵派明摆着这次是在算计我，同时，阴葵派的目的也不是杀害我，而是活捉我！你如果不帮我忙，甚至还想在背后捣乱对付我的话，最终只会把我送到阴葵派手上，结果嘛，我想你也很清楚！”

    师妃暄脸色微微变了变，现在的颜白，要是再落到魔门的手上，其后果师妃暄简直无法想象了。

    “那你打算怎么办？赢下比武招亲，阴葵派履行约定，你会不去吗？而一旦去了，必然会遭遇埋伏，到时候多我一个又能如何？”师妃暄反问道。在师妃暄看来，颜白是自愿上钩，面对这种局面，根本就是无解。最好的结果，也就是从阴葵派的埋伏中逃出来，那然后呢？又继续招亲，颜白又继续上钩，如此反复？

    颜白难道还妄想先夺了的红丸，然后再全身而退？

    “船到桥头自然直，这种问题，去了再慢慢思考。要是有机会的话，我们直接把也绑了。哈，阴葵派要是少了这么一个最优秀的传人，对你们慈航静斋而言，好处也是很大的嘛。你真的不打算帮我？”颜白说道。

    师妃暄神色一阵变幻，照这样发展下去，那她岂不是要渐渐沦为颜白手中的棋子了？

    “好吧，就算我这次姑且帮你一次好了，但你真的以为单凭我们两人就能成事？我可看不到任何胜算！”师妃暄忍不住说道。

    “都说了船到桥头自然直，有些事情，可不是只看到有胜算才会去做的。”颜白回道。

    师妃暄一阵感叹，

    “要是你这种想法能用在正途上。。。。。。”

    “你可以试着来改变我啊。”颜白不由说道。

    师妃暄眼睛一眯，

    “我是不会轻易上你的当的！”

    师妃暄可是很清楚，一旦她现在还抱着颜白能有救的想法的话，那在必要的时候，她就无法做出决断，如此一来，必然会被颜白玩弄并利用一辈子的！

    ・・・・・・

    颜白很快帮师妃暄治好了伤，当然，就算是颜白，也不可能在这么短的时间内就能把人完全治好，但至少已经让师妃暄几乎能够恢复正常了。之后，颜白甚至能够一边行进一边用真气帮师妃暄疗伤。靠的是长生诀木属性真气本身的疗伤效果，因此，不需要如何精细的操作，只需要在师妃暄经脉内不停的跑圈就行了。

    就这样，两人急速前进，以最快的速度，提前来到了襄阳城。

    此时，颜白跟师妃暄，两人都是一身全黑，头戴薄纱斗笠，整张脸就只露了个下巴出来。虽然光凭身型和气度，两人走到哪里都非常显眼。但看这一身黑衣的样子，一看就不是什么正道人士，估计也没有几个人会故意来靠近的吧。

    没有人会认为师妃暄穿黑衣，不，关键是没有人会认为本应该被颜白绑架的师妃暄，如今却是乖乖的跟在颜白身边。而颜白此时戴着斗笠，脑袋上也没有丝巾，甚至还能直接睁开眼睛。别人就算透过薄纱，也无法看出颜白眼睛的颜色。

    因此，两人如此造型，正常情况下是不会有任何人联想到颜白和师妃暄身上的。

    城中，街道上，

    颜白突然停下脚步，师妃暄也跟着停下。

    “你有没有感觉有些不对？”颜白开口说道。

    “有人跟踪我们？”师妃暄问道，至少她是没有感觉任何不对，但颜白在这方面的感知能力不同于常人，估计真的是发现了什么问题吧。

    “不是，我是说这城里的气氛。”颜白说道。

    师妃暄微微偏头，重新打量了一下周围，人来人往，热热闹闹，不由摇头道，

    “我没有看出任何问题来。”

    “你不觉得这里的习武之人太过于少了吗！”颜白直接说道。

    没错，师妃暄一时间或许是看不出来。但这种事，在颜白眼中，实则是太明显不过了。不会武功的人，会武功的人，武功高强的人，在颜白的白眼中，简直是泾渭分明。通常，颜白只会忽略那些没有真气的人，而绝对不可能忽略武功高强之人。

    而如今这襄阳城中，颜白所见，武功高强之辈，简直少得可怜，大多数都是普通人。虽然颜白不了解襄阳这里的正常情况该是如何，但颜白这些年也去过不少地方了，各个地方武林人士所占的比例大概是多少，颜白还是能够留意到的。

    就算襄阳这里武林人士本就很少好了，但如今这个时候还会少吗？颜白甚至一开始都设想过满街都是武林人士的情况。难道城里的武林人士突然集中到某处去了？可如果那样的话，这些普通民众难道就不会跑去围观吗？看看现在这街道的情况，简直就跟平常生活没什么两样嘛！

    “你不会骗我吧？”颜白突然冲师妃暄问道。

    “你觉得这种事情，我有骗你的必要吗？”师妃暄淡然的反问。

    “我是说，比武招亲是真的，但这比武招亲的地方，根本就不是在这襄阳城中！”颜白补充道。没错，按照颜白的推测，这比武招亲的地点定然在其他地方，包括这襄阳城中的武林人士，如今都已经离开了不少，所以才会有这种“冷清”的情况。

    “不可能，这情报是千真万确的。除非。。。。。。”师妃暄立刻开口道，她的情报，都是有真实来源的，而不是道听途说。因此，绝对不可能出错。

第六卷 第260章 试探

    “除非阴葵派临时更换了地方？！”颜白接口道。

    “没错。”师妃暄点了点头，“阴葵派毕竟一直隐于暗处，见不得光，临时更换地点也是很有可能的。”师妃暄说道。

    这种情况，颜白也能够理解。就好比那些绑架的犯罪分子，交易赎金的时候会不停的更换地点，就是出于谨慎起见，以免遇到埋伏。如今或许也是一样，哪怕襄阳城算是阴葵派的一个大本营，但一个月的时间，也足以让其他人做好充分准备了。

    于是阴葵派通过类似不停更换地点的手段，让人疲于奔波，到最后的比武招亲之处，自然是不可能再有任何准备的了。

    虽然，阴葵派的这种行为可能会在路途中就流失很多本来想参加比武招亲的青年才俊，但阴葵派的根本目的压根就不是其他人，只要颜白能够跟上就行，哪怕最后参加比武招亲的只有颜白一个人都可以。

    “卑鄙！”颜白怒骂一声，本来还想来早一点，能够好好提前准备一下，调查一下阴葵派的人员配置，再安排一下未来突破的线路等。可如今一来，颜白估计也只能和大众一样，疲于奔命了。

    师妃暄不由在心里嘲讽一声：你颜白如今也骂别人卑鄙了？这就是所谓的“只准州官放火，不准百姓点灯”的主观思想吗？

    “那我们现在怎么办？”师妃暄问道。

    颜白一咬牙，

    “打听下一个地点。”

    显然颜白也知道，下一个可不一定是最后一个。

    “还有，我们之后可不能一直再从野外走了。必须要住客栈，我要随时得到准确的消息！”颜白说道。

    ・・・・・・

    “豫章，林士宏吗，居然那么远的地方。。。。。。”

    很快，颜白就打听到了下一个目的地，又算是一个阴葵派大本营，让人根本无法怀疑其真实性，只能是不停的奔波。

    “从襄阳这里，如果坐船的话，到豫章倒是挺方便。”师妃暄说道。

    确实，从襄阳沿着江河顺流而下，进入长江主干，接着再到鄱阳湖，豫章也就在那旁边了。只是，这条线路显然是最容易遭到监视的，如今的河流，可几乎都是被一些帮派和义军等势力给垄断了。颜白想要从江上走，还不被人注意到，根本是不可能的。

    因此，颜白最终还是决定道，

    “我们走陆路！”

    师妃暄自然是不可能有任何意见。

    ・・・・・・

    “小二，来两间上房。”

    颜白跟师妃暄找到了一间客栈。

    “不好意思，客官，最近生意比较火爆，今日的上房只剩下一间了。”小二凑上来说道。

    “我们找下一家。”颜白带着师妃暄转身就走。

    不知道有没有人此时在心里骂颜白：**丝注定孤独一生呢。

    是啊，这么好的机会都不知道把握，别人就算有两间房，都巴不得小二只说一间房呢。难道是身边的这个女伴长得太丑了，完全看不上？可光看那健康挺拔的身段，还有气质，就不像是一般人啊。难道这两人竟是亲兄妹之类的关系？

    就算那样，事急从权也没什么的吧，出来走江湖的，经常会遇到不便，在一个房间里又是不真的就要发生什么。有时候为了安全起见，就算有多余的房间，也还刻意只要一间房呢！

    见颜白两人要走，小二连忙提醒道，

    “客官，这附近就只有我们一家客栈。”

    颜白停下脚步，他住客栈不是为了休息，而是为了打听消息，所以就算能够继续赶路的，颜白也还是认为留下来比较好。斗笠之下，颜白环视了客栈一周，这一楼坐着不少喝酒吃饭的人，颜白问道，

    “这里谁有房间的？我去找他们私下里交涉一下。”

    “不觉得很可笑吗？一间房就不行吗？”师妃暄突然说道。是啊，颜白口口声声说想得到她师妃暄，口口声声说这种赌命的游戏很好玩儿，结果呢，却是连住一个房间都不敢，真是有些讽刺啊。

    “我认为你说出这种话来才真的很可笑。”颜白直接回道，“传出去别人都不会相信吧。”

    师妃暄主动提出跟颜白只要一间房，这种事要是让侯希白等人知道了，不知道会不会气得吐血呢。

    “只要我问心无愧，无关他人怎么想！”师妃暄说道。

    小二在旁边完全听不懂两人在说些什么，当然，这些江湖中人，总是那么高深，他不懂也是正常的。

    不过，小二还是忍不住开口问道，

    “客官，你们到底是只要一间房呢？还是需要找其他客人交涉？”

    “两间房！”颜白坚定的说道。

    师妃暄知道无法改变颜白的想法，只能主动说道，

    “我去跟人交涉。”

    要是换成颜白自己上，如今的他估计会直接拔刀子逼人妥协的。颜白没有反对，很快，师妃暄就要回了一间房来。虽然别人完全不知道她是谁，也看不到她的相貌，但师妃暄就是有这样的气场，让人无法拒绝她的要求。

    ・・・・・・

    一夜无事，

    第二天一早，小二打来清水，供颜白洗漱。

    “我那位同伴呢？”颜白一边整理，一边开口问道。

    “不太清楚，一大早就没见到人，可能临时有什么事外出了吧，客官，她没有告诉。。。。。。”小二正不在意的回答呢，却是完全没有料到，颜白毫无预兆的，突然拔刀出鞘，对着小二就是一刀劈下。

    锵！

    颜白的武器被一柄未出鞘的剑给挡住。却是师妃暄突然出现，用色空剑接下了颜白的杀招。当然，说是杀招，那只是针对这个小二来说的，实际上，颜白不过是随手一劈，要不然师妃暄也不会如此轻易的就接下来了。

    咚。这时候，已经吓傻的小二才一屁股坐到了地上，刚刚的一切发生的实在是太快了，

    “大，大大侠饶命啊！”小二顿时在地上跪着哭求起来，他难道还敢质问颜白为什么要杀他吗？江湖中人，果然惹不起啊，喜怒无常，看来还是回家种田安全一点。

    “还不快走！”师妃暄喝道。

    “是是！多谢大侠，多谢大侠！”小二连滚带爬的跑出了房间。

    只留颜白跟师妃暄沉默相对。

    “你想试探我？”颜白开口道。

    “你怎么能下得了手！！”师妃暄咬牙叫道。

    手机用户请到m.阅读。

第六卷 第261章 招亲又见招亲

    “因为我相信你没有走，而既然你没有走的话，那就肯定会来阻止我的。”颜白随意的回道，同时把剑缓缓收了起来。

    “相信？！”师妃暄一笑，笑得苦涩，笑得阴沉。

    就凭一句所谓的相信，就能随意的拿一条鲜活的生命来赌？好吧，就算她师妃暄不会逃走好了，但她难道就不可能有点小事，有点私事，或者刚才万一离得远了，来不及阻止你颜白怎么办？那个无辜的小二，岂不是已经被你活生生劈成两半了？！

    再说了，如果颜白真的相信她师妃暄没有走的话，那还干什么去砍人？此时，在师妃暄眼里，颜白已然灭绝了人性，他根本就把人命视为了草芥。那么，他当初的话果然一点不假，一旦她师妃暄敢离开颜白，颜白立马就会动手杀人！

    此时此刻，师妃暄对颜白这个人，可谓是彻底绝望了。

    当然，这也是师妃暄“自讨苦吃”，或许师妃暄是无心的，但她的试探，其实也是逼得颜白做出这样的反应来。

    如果，颜白听小二说师妃暄不见了，没有立刻杀人，而是按照相对正常的反应，先在附近找上一圈，等确定没有找到人之后，再动手杀人的话，到时候，师妃暄又会怎么想？

    师妃暄会认为颜白只是为了她而疯狂，颜白本身并没有灭绝人性？

    不！届时，师妃暄会想得更“离谱”一点，她会认为，颜白的威胁只是在吓她而已，颜白并不会乱杀人。至于那所谓的找上一圈后，再动手杀人，肯定是颜白已经发现了她师妃暄，而故意做给她看的。毕竟那种情况下，师妃暄不可能不跟着颜白，而为了阻止颜白突然出手杀人，师妃暄又要离得比较近，那么以颜白的警觉，绝对会发现她的跟踪，继而就有了师妃暄的“离谱”推测。

    所以，在这样的情况下，颜白其实别无选择，只能直接拔剑砍人。所以才说是师妃暄逼的啊。

    只不过，颜白也非常的有分寸，因为他知道他跟师妃暄之间，是存在一个底线的。那就是他颜白最终到底有没有杀人。师妃暄算得上是个心地善良，正义十足之人。无论师妃暄心里认定颜白的威胁有多大，只要颜白还没有真正成功的做出杀人放火的事情来，师妃暄都会潜意识的对颜白下不了杀手，她会想控制颜白，把颜白抓起来关着不让他害人，只是如今做不到这一点，师妃暄才试图杀了颜白。

    但真正事到临头之时，师妃暄就会发现，她下不了死手，臣妾做不到！（喂喂）

    而如果此时，颜白已经杀过人，做过坏事了，那就不一样了，颜白是罪有应得，师妃暄完全能够含泪把颜白杀了。也就是说，主导师妃暄的，并不是个人感情，而是公平正义！

    所以，别看颜白好像很冷血的样子，他其实比师妃暄还要更不希望自己随便杀人，只有牢牢把握住这个度，颜白跟师妃暄之间的“游戏”才能一直玩儿下去。

    “走吧，你不是还赶时间吗！”师妃暄冷冷的说道。

    “不急，先打听一下有没有什么新的消息。”颜白不慌不忙的说道。

    不过，别看现在颜白如此淡定，他待会儿，就再也淡定不下来了。

    ・・・・・・

    “什么？！你是说真的？！”颜白怒吼道，差点忍不住把刀架在别人脖子上拷问了。

    “你冷静一点。”反倒是师妃暄这次在旁边拉住颜白，“你就不怕事情闹大，太过于引人注目了吗。”师妃暄提醒道。

    “那又怎么样！”颜白毫不客气的回道。

    “这里谁不是道听途说的，你可能问出个什么来吗！”师妃暄说道。

    颜白想想也是，现在的他不管如何着急，也没有任何的用处，还是先想办法确定一下消息的真实性，然后再冷静下来考虑到底应该怎么办。

    于是颜白放开那人，带着师妃暄快速离开现场。

    “切！什么人嘛！”刚才这个被颜白吓得屁都不敢放一下的家伙，如今一下子又恢复成了天王老子。

    “别管那种家伙，一看就是个脑残粉。”旁边的同伴说道。（兄弟，您也穿越来的吧？）

    “说的也是，激动个鸟啊，这种人也想癞蛤蟆吃天鹅肉，我呸，不自量力！”那人不忿的说道。

    ・・・・・・

    野外，颜白不停的来回走动，

    “你冷静一点。”师妃暄在旁边开口道，她真怕颜白一时冲动，会失控做出什么疯狂的举动出来。

    “冷静，你让我怎么冷静？难道你想说这会是假的吗？！”颜白大声叫道。

    “你现在这样也无济于事，我觉得，你还是早做决断比较好，要不然到时候很可能两边都得不到。”师妃暄说道。

    师妃暄这话，顿时戳到了颜白的痛处，颜白一怒之下，直接把师妃暄扑倒在地上，

    “那样你就满意了吗？！”

    师妃暄毫不闪躲的看着颜白，

    “我不会以你的痛苦为乐，如果可能的话，我也希望两全其美，如今不过只是帮你理性的分析问题而已。虽然我的话可能一点说服力都没有，我身处的位置也有失偏颇，但我还是想劝你――去成都吧！”师妃暄看着颜白说道。

    原来针对最近这一系列的事情，石青璇终于也开始了反击，她不仅是对阴葵派发起了攻击，同样也是对颜白发起攻击，颜白获得了自由居然也不去找她，如今石青璇就是要试探颜白的真心。

    没错，比武招亲又见比武招亲，石青璇以跟阴葵派同样的手段，在这个混乱的天下中，激起了千层浪！

    石青璇比武招亲的日子跟选在同一天，但地点，却是南辕北辙，一个在成都，一个在豫章，一个在长江上上游，一个在长江中下游，两边针锋相对的意味非常明显，要么去石青璇那边，要么去那边，同一个人，绝对无法同时参加两边的比武招亲！

    石青璇的这种手段，不但破坏了阴葵派针对颜白的阴谋，也是逼颜白主动去成都见她，不让颜白逃避，必须要让颜白面对。当然，这一切的前提，是颜白最终会选择她石青璇！

第六卷 第262章 难以舍弃

    或许石青璇跟的美貌不分上下，但不可否认的是，石青璇在世人眼中的名声，远远在之上，而且作为魔门中人，一般人根本不敢去招惹，况且，招的只是一夜夫妻，石青璇这边却是终身伴侣。

    可以想象，以石青璇的人气，估计会把那边的人抢走大半的，而且，无论正道还是邪道，包括一些闲散野人，石青璇都是全部通吃的，除了一些顾忌石之轩的人可能不敢参加以外，这针锋相对的两边，还没有开始正式比较，就可以预料出胜败来。

    当然，那所谓的胜败只是表面的胜败而已，无论石青璇那边有多热闹，这边有多么的冷清，唯独只有颜白，才是她们这次决胜负的真正关键。颜白去哪边，哪边就赢；颜白没去哪边，哪边就输。无论是石青璇还是阴葵派，一旦把颜白抢到手，她们就绝对不会再让别人染指！

    “让我一个人好好静一静。”

    颜白放开师妃暄，一个人默默的走到一边，开始发呆起来。

    从最早开始，跟石青璇在一起的经历，清清楚楚的浮现在了颜白心里。其实要让颜白做出选择，非常简单，只要不是在天魔音影响状态下，就是让颜白选一万次，他都会选石青璇的！

    所以，真正让颜白为难的地方，其实不是选择，而是放弃！选择石青璇容易，但要让颜白放弃，谈何容易！这是多么残酷的命运啊，或许石青璇也明白，只有让颜白快刀斩乱麻，才能防止以后更加痛苦，所以她要在这个节骨眼上，就让颜白跟彻底一刀两断！可，真的就没有对颜白来说是两全其美的方法了吗？

    师妃暄在不远处守着颜白，一时间，都不由感觉颜白有些可怜。不过，师妃暄可没有同情颜白，当然，也更不可能以此为乐，师妃暄只是在自嘲而已。一物克一物吗？她师妃暄如今被颜白轻易玩弄于手心，而颜白却也被别人轻易的在玩弄！深陷其中，无法自拔。。。。。。

    ・・・・・・

    一连好几天，颜白跟师妃暄都呆在原地，没有朝任何方向赶路。

    “青璇大家是绝对不会随便更换地点的，早去成都，还能早做准备。”师妃暄开口对颜白说道。

    颜白沉默不语，不做回答。

    “当然，青璇大家也不会设下什么陷阱，以你的武功，不做准备也是能行的。我相信，年轻一辈中，正面交手，单打独斗，应该不会有人是你的对手。而只要稍微上了年纪的正派人士，顾及身份，应该不会出手。你所虑者，唯有魔道中人，要是遇到魔门八大高手级别的人物，再因为对他们不熟悉，而中了阴招的话，那你岂不是要遗憾终身。”师妃暄说道。

    颜白却是摇了摇头，

    “你不了解的，如果是，她会想方设法的让我赢，比如提前告诉我对手的弱点，甚至使阴招陷害对手，总之，最后胜利的肯定是我，哪怕我不打也一样；而如果是青璇的话，我是胜是败都没有任何区别，因为她最终都会跟我远走高飞，如果我真的败了，她也只能对胜者说一声对不起了。”

    是妖女没错，但石青璇也绝对不是什么圣女。她想反悔就反悔，比武招亲胜者娶她，这种事根本无效，到时候她甚至还可能耍无赖说从来没有说过这样的话呢。她只说比武招亲，如今比武了，也招亲了，完全没有骗人，谁说过要招的亲一定是比武赢的人呀！

    就好比石头剪刀布，通常都是赢的如何如何，但偏偏就有人闹着输的如何如何，搞到后来都要提前把一切说清楚才行了。

    当然，别看石青璇这里这么随意，颜白输赢都没什么关系，但要是颜白敢试图不去的话，那石青璇还真可能就会在现场招一个亲来了！不过也不一定，有可能石青璇没见到颜白出现，然后就直接心灰意冷的走了，从此不再出现在世人面前呢。但颜白可赌不起，他唯一只有去这么一条道路可走。

    “原来如此，倒是我多虑了。不过胜了也总比不胜好吧，我相信青璇大家肯定也希望你能取得最后的胜利。”师妃暄说道。

    “你又在打什么心思吗。”颜白不由对师妃暄说道。

    “不用我说你也应该很清楚吧。”师妃暄回道。

    一旦颜白被石青璇“虏获”，那他还有任何作恶杀人的机会吗？如此一来，师妃暄不仅能获得自由，也再不用把颜白当成威胁，这绝对称得上是完美结局。师妃暄知道，颜白其实早就没得选择，他现在的拖延，根本不可能改变他的未来！

    “那你是否清楚一件事？”颜白突然说道。

    “什么事？”师妃暄问道，不知为何，心中却是一跳。

    “我决定前去成都的那一天，就是你献身于我的那一天！”颜白看着师妃暄一字一句的说道。

    师妃暄身子一颤，果然，颜白到最后都还不愿意放过她。

    此时，师妃暄已经说不出来灵欲结合那类的话了，因为师妃暄很清楚，那已经没有任何意义。现在的颜白，已经不在乎那种事情了，他就是要得到你师妃暄！

    打个不恰当的比喻，就好像死刑犯砍头之前最后一次享受一样，或许客观来讲，没有任何意义，但主观来看，特别是以死刑犯的角度来看，他又为什么要拒绝呢？！便宜不占白不占啊，过了这个村，就没有这个店了。难道颜白还指望以后跟师妃暄搞“婚外恋”，这种事情，师妃暄自己都无法说“不排除那种可能”。

    难道，这真的就是命运。。。。。。

    “对了，这种事的主动权不仅在我，也在于你。也就是说，你如果现在就想跟我好，那完事之后，我立马就动身去成都。那么，你到底是愿意主动接受命运呢？还是毫无意义的拖延下去，最终被动接受命运？”颜白突然补充道，一脸嘲讽的笑容。

    他颜白，就算明知道结果，也只能拖到最后，才无奈接受命运；那你师妃暄又如何呢？同样是无法反抗的命运，你会主动来献身吗？！

    啪！伴随着清脆的声响，色空剑，轻轻的飘落在了地上。

第六卷 第263章 啊嗯

    在颜白不可置信的表情下，师妃暄，就那么，轻解罗裳。

    通常而言，男人往往趋于理智，女人则趋于感性。不过在如今这里，师妃暄跟颜白两人，却是恰恰相反。正常状态下的颜白，也不过只是一个正常人，而现在的颜白，显然是更加情绪化一些；反观师妃暄，从始至终，她都是绝对理智之人。

    所以，师妃暄此时，绝对不是什么冲动之下，既然你颜白说做不到，那我就偏偏做给你看的那种情况。师妃暄是经过了认真思考，最终才做出这样的决定来的。

    既然这已经是无法反抗的命运，早也是yiyàng，晚也是yiyàng，为什么不早做早轻松呢！好吧，有人可能要说了，既然都说是yiyàng了，那晚了又有什么区别。说不定时间拖得越久，到最后还会出现奇迹，改变所谓的命运呢！

    没错，确实是这个道理，如果师妃暄是个普通女人的话，或者，如果师妃暄以一个女人的身份来考虑这件事的话，那她肯定会尽量拖到最后的。但，不要忘了，时间拖得越久，既然可能会出现奇迹，为什么就不会出现意外呢？！

    师妃暄相信，颜白只要去了成都，只要见到了石青璇，那一切都会变得美好起来。可万一，就在她拖延的这些天里，出现了意外的变故，或者阴葵派又使用了什么更加不要脸的手段，使得颜白无法去成都了怎么办？！

    奇迹伴随着意外，且不说两边概率的问题，奇迹只是师妃暄自己一个人的奇迹，而意外却可能是整个天下的意外，那么，虽然是女人，但作为慈航静斋传人的师妃暄，她会如何选择？她没得选择！

    师妃暄不是要告诉颜白，让他懂得接受现实，直面命运，师妃暄只是担心迟则生变，所以逼迫颜白，立刻做出决定，去成都而已！

    慈航静斋的心法，本就是带给人一种相当圣洁感的心法，而当师妃暄大公无私，舍己为人，为整个天下主动献出自己一切之时，更是把慈航静斋心法推动到了极致。

    一时间，师妃暄明明是在脱衣服，是在做着诱人的艳举，但在颜白眼里，他却仿佛看到了传说中观音菩萨降临了一般。

    随着最后一丝罗衫轻轻飘落在地上，师妃暄那白玉无瑕的肌肤，仿佛晃到颜白睁不开眼睛。一丝不挂！更是一尘不染！

    突然之间，颜白竟然有些不知所措起来，他不知道自己接下来该做些什么，又该怎么做。这不是初哥第一次时候的那种慌乱窘迫的情况，这是一种突然见到了传说中的神仙，不知道自己该跪还是该拜的感觉。

    如果换成之前，看到颜白这样，师妃暄肯定还会出声嘲讽他两句。不过现在，师妃暄也只能是咬了下嘴唇。不管是不是慈航静斋出来的，师妃暄毕竟也只是一个纯洁的少女。师妃暄从来没有想过，从出生以来就没有想过，有朝一日，她会像现在这般，主动当着一个男人的面，宽衣解带。

    可以说，现在师妃暄没有脸红，都已经是极限转移开了注意力，她不能让自己的思维联想到哪怕任何一丝的男女方面去！

    可远观而不可亵玩焉！

    多么熟悉的一句话，颜白以前也不是没有亲身体验过这么一句话的意境。但颜白一直以为，越是圣洁，越是高高在上，越是不可亵玩，才越会激起男人那心底的征服野性！就像当年最初见面之时，颜白会换着花样去逗弄师妃暄，他绝对是有以此为乐。

    可现在，颜白才发现他错了，不止是他，那些所有自以为是的男人都错了！就是存在这样一个女人，就是存在这样一个绝世美女，只可远观，而不可亵玩。她让男人看了之后，哪怕最挑剔的人，都说不出一个丑字来，但她却让男人无法对她产生一种除了美以外的欲望之心！

    美到让人自惭形秽？不！颜白相信，如今的他，绝对称得上是“兽性十足”，不可能对美女无法产生兴趣欲望的。而且，之前面对师妃暄，颜白表现的可是占有欲十足。所以，只能说，那些能让男人产生征服欲望的高高在上的圣洁女人，是她们还没能达到如同师妃暄现在这般的境界而已！

    男子坐在地上，女子全裸站在不远之处，两人互相面对对方，这样安静而略显尴尬的状态，不知道持续了多久。

    师妃暄是习武之人，也不会出现遇到微风而瑟瑟发抖的情况。反倒是那随风飘起的黑直长发，在这野地之外，平白添了一分原始的自然之美。

    不过，在这种情况下，永远是女人占有下风，或者说，全裸的那个人会占到下风，总之，两类全占的师妃暄，突然一阵心境失守，终于还是忍不住想到了一丝男女之事，或者接下来会发生什么这样的事，于是，师妃暄下意识的把眼睛偏开，不再直接看着颜白。

    而借此气息交换之计，颜白难得的恢复了一下平静，然后，就见颜白突然闭上眼睛，并且还拿了一块细布把自己的眼睛紧紧蒙上。

    颜白的意图，师妃暄哪里不明白，因为现在只有这样，才能让颜白重新升起那最根本的欲望。

    “过来！”颜白开口吩咐道，这是长时间沉默以后，两人间的第一句话。

    师妃暄心里感叹一声，再次坚定信念，握紧双手，迎面朝颜白走去。不管怎么说，颜白蒙着眼睛，看不到的话，师妃暄还是能够好受许多。

    当颜白的手触碰到师妃暄那略微冰冷的肌肤的一瞬间，颜白整个人就被彻底点燃了。狼虎般的扑了过去，直接把师妃暄反压在了草地上。

    师妃暄始终紧咬牙关，不发出任何一丝声音，流下了，她作为女人的，一行清泪。

    “给我叫出声来！”颜白冲身下的师妃暄吼道。

    啊~~啊~~嗯~~嗯~~啊~~啊~~（别想了，可能吗！）

    “这身子虽然是让你侮辱了，但我的人不会！”师妃暄冷冷的回道。

    “哈！”颜白一笑，“虽然不是我想要的，但你还不是听话的出声了！”

    师妃暄：“你？！啊嗯~~……”

    （和谐社会，接下来自己慢慢脑补好了。友情提醒：小撸怡情，大撸伤身，强橹灰飞烟灭）

    国庆，放假，快乐

    手机用户请到m.阅读。

第六卷 第265章 柳暗花明

    （哟，怎么只从263跳到265啊，中间才一章的时间，这颜白完事的也太快了吧，脑补都不够用啊，至少也要给我留个十章出来啊，颜白是传说中的快枪手吗）

    颜白：￥#%%#%#￥！￥……%￥……

    师妃暄重新穿戴完毕，冷淡催促道，

    “我们走吧。”（啧啧，看看这欲求不满的样子。－－#－－颜白跟师妃暄同时拔刀）

    倒不是师妃暄有多么着急，一定要抓这点时间，当然，也不会是颜白耽搁了太久时间（喂喂），其实师妃暄只不过是想免除尴尬而已。留在这里只会让师妃暄感觉难堪。

    “你不需要休息一下吗？”颜白关心的问道，毕竟是新瓜初破，再怎么强势的女人，也没有脱离女人的范畴是吧，况且，具体什么情况，颜白还能看得清清楚楚呢。

    “不用费心，我可没有那么娇弱！”师妃暄冷冷的回道。

    颜白也不勉强，突然上前来，抓住师妃暄的手。

    “你干什么？！”师妃暄惊叫出声来，看得出来，这一刻的师妃暄，显然还处于心境失守状态。也不知道是从哪一刻开始失守的，到现在也还没能恢复过来。

    “帮你疗伤而已。”颜白理所当然的回道。

    难得的，师妃暄闹了个大脸红，她可非常清楚，颜白现在疗的是个什么伤。想用力把手从颜白手中抽出来，不知道为何，师妃暄却是有些使不出力来。大概，是心里在想，不管怎么样，颜白肯定都会坚持的，所以，也就不再反抗了吧。

    不过，师妃暄很明显的感觉到，现在的颜白，对她突然温柔了许多。呵！就因为已经把我当成你自己的女人了吗，真是可笑！师妃暄在心里冷笑着，也不知道是在嘲讽，还是在掩饰自己的哀伤。

    或许，师妃暄想的是没错。但颜白之所以突然会对师妃暄如此温柔，其实更多也只是在感谢师妃暄而已。颜白可是清楚的知道，不是占有了师妃暄的身体，就代表他已经得到了师妃暄的人。如今只是因为师妃暄的“逼迫”，使得颜白不需要自己残忍的做出决定，虽然结果没有任何的改变，虽然师妃暄也根本不是为了帮颜白，但不可否认，颜白心里确实是比之前轻松了许多。

    打个比喻，同样是你不想杀人，但别人用枪指着你的头，逼你自己去杀，跟别人抓着你的手去杀，虽然结果是一样的，但对当事人而言，却是有截然不同的意义。就算是被逼，前者也是主动去做，后者，才是实实在在的非主动。

    所以，颜白是真心有在感谢师妃暄，当然，颜白这也是为了让自己尽量不去想的事。或许，在到成都的这段路途中，颜白把全部身心都放到师妃暄的身上，用这种近乎于逃避现实的手段，可能会好受许多吧。

    ・・・・・・

    蜀道难，难于上青天！

    不过，那只是针对普通人来讲的，对习武之人，无论多么狭窄，多么难走的路，只要这个路是存在的，通常都不至于会失足不小心摔到山崖下去。

    当然，在这种狭道上，要是遇到阻击什么的，肯定会比较麻烦，这还真是一个能够一夫当关的地方啊。

    如今，颜白跟师妃暄，就走在这么一条道路上。虽然坐船是方便很多，但两人又不可能坐船。至于自己找一叶扁舟，逆流而上，那也实在是太显眼了点。因此，就算蜀道难走，颜白还是选择了这么一条方式进入巴蜀，赶去成都。

    “笑一个嘛，别老是板着个脸。”颜白凑近了师妃暄调笑般的说道。

    师妃暄阴沉着个脸，不言不语，只是自顾着走着，完全不理颜白。

    “你看，这蜀道虽然也难走，但奇景不断，好好静下心来观赏，那也别有一番风味呢。大自然，多么的美好和让人震撼，多体验观察一下，说不定也能离天道更近一点呢。”颜白继续说道。

    “我可不是陪你游山玩水来的！”师妃暄冷冷的应道。

    也不怪颜白这日心情这般大好，连游山玩水的兴致都有了，也不怪师妃暄今日心情这么差，当然，绝对不是大姨妈来了（咳咳）。

    原来，就在之前不久，颜白打听到消息，比武招亲的地方又变了。而能让颜白心情如此大好，不用说，阴葵派下一个地点，也可以说是最终的地点，就是颜白此去的目的地――成都！

    这样戏剧性的转折，对颜白来说，真算得上是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫；山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

    很显然，面对石青璇的挑衅，阴葵派直接“认输”了。祝玉妍跟有自知之明，或者她们也是不想去赌这么一个可能性，只要颜白有可能去石青璇那边，祝玉妍也就要改变自己的计划。因此，最终干脆直接搬到了成都来，也不用颜白去选择，她们就在成都决胜负！

    石青璇不是轻易会换地方的人，现在也没有那么多的时间让她换来换去了，除非推迟比武招亲的时间，况且，就算石青璇换了地方，阴葵派也完全可能继续跟上去，因此，颜白几乎可以确定，这成都就是最终的目的地了。

    虽然颜白也知道，前面等着他的，将会是更加复杂的局面。可现在的颜白，着实是非常的高兴，整个人轻松不已，于是也忍不住开始逗弄起了师妃暄来。自从知道比武招亲的事情以来，颜白还从来没有像如今这般高兴过。（连跟师妃暄ooxx也没这么高兴吗？骗谁呢）

    “你现在是不是后悔了？”颜白继续凑在师妃暄旁边说道。

    “没有！”师妃暄冷淡的回道。

    “你一定后悔了！”颜白直接说道。

    “没有！”师妃暄还是坚定的咬定。

    “按照当时的情况，如果我们继续等下去，等到今天阴葵派再次变卦，我可能也就不会直接占有你了。”颜白说道。

    这话倒不是颜白故意这样说来气师妃暄的，因为真正让颜白那么做的原因，不是去成都，而是颜白在心里下这么一个痛苦的决心。而阴葵派也到成都去了，虽然颜白的决定不会有任何的改变，但他却已经不需要有任何痛苦的觉悟，那么，颜白估计也就不会把师妃暄怎么样，至少暂时不会把师妃暄怎么样。

第六卷 第266章 拦路虎

    或者说是世事难料，或者也可以说是天威难测。

    没有任何人能够百分百知道前面等待着自己的会是什么，师妃暄之前的想法，放在大多数情况下，可能都是正确的，可惜，这一次偏偏撞上了意外。

    积极面对人生的师妃暄，在这一次的抉择中，仿佛是输给了消极被动的颜白。

    “你不觉得你现在这样很可笑吗！”师妃暄终于忍不住回道。

    “是吗，之前你可是用自己的行动给我上了很深刻的一课呢。可如今事实却跟你说的有绝对的偏差，我就想问一下你本人对此有何感想而已。”颜白说道。

    “看到我难堪就这么让你高兴？！”师妃暄停下来问道。

    颜白耸了耸肩，回道，

    “大概吧，毕竟幸灾乐祸也是一种快乐嘛。”

    “那好，我也实话告诉你，我心里确实有些后悔。现在你高兴了吧！”师妃暄直接说道。面对这样的事，要说不后悔，那绝对是假的，除非师妃暄已经脱离人的范畴了。不过，后悔是一回事，不代表师妃暄就认为她当时的想法有错了。这一次，只不过是碰巧而已，绝对不能说明消极面对一切的颜白是正确的。

    如果未来还会遇到类似的抉择，师妃暄也还是会毫不犹豫的主动去面对！

    “好啦好啦，本来只是开个玩笑，被你搞到一点意思都没有了。”颜白无奈之下说道，显然师妃暄这样让他连幸灾乐祸的兴致都提不起来。

    “你有闲心开玩笑，不如还是好好想想到成都之后到底该怎么办吧！”师妃暄提醒道。

    “放心，我可还没有到得意忘形的地步。不过这种事情，事先想得再好也没用。只有先到成都以后，根据成都现在的局势，才能制定出最佳的方案来。”颜白说道。

    “也就是说，你不打算一到成都就去见青璇大家了？”师妃暄说道。

    “。。。。。。。”颜白沉默。

    “果然，你到现在也还是在逃避啊。你以为也到了成都来，就能解决问题了吗？”师妃暄继续说道，一点都没有要放过颜白的样子。

    “好了，现在可不是说那种事的时候，我们好像要遇到麻烦了呢。”颜白突然说道，倒是碰巧有人出现帮他解了围。

    “麻烦？”师妃暄把手放到剑柄上。

    颜白一笑，答道，

    “没想到如此俗套的事自己也能遇到呢，我想应该是某人为了给自己减少对手，因此派人在来往道路上拦截前去参加比武招亲的年轻才俊。”

    颜白一直觉得，这种事情，通常只有脑残才做得出来吧。因为如此被筛选掉的，通常都只会是中下层的垃圾人物，真正的高手，那些热门种子选手，是可能被这种方式给提前淘汰的吗？做这种事情，简直就是白费力气。不仅无法减少真正的对手，反而还会给自己平白增加敌人，吸引注意力，得罪人，成为众矢之的，这绝对不止是得不偿失，就像上面说的那样，只有脑残才做得出来吧！

    “你确定只是普通拦截，而不是阴葵派搞的鬼什么的？”师妃暄有些严肃的说道。

    事出反常必有妖啊，这种事，看似合情合理，但就如同颜白想的那样，只有脑残才能做得出来，那么，难道不奇怪，难道不会是阴谋诡计吗？至少，也可以是一种打探颜白行踪的方法吧。师妃暄相信，阴葵派完全有可能在颜白到成都之前，就出手拦住颜白。

    比武招亲对于她们来说，不过就是个手段而已，随时都能够舍弃。为了不出现意外，为了不让颜白提前见到石青璇，那么阴葵派在外围做一些手脚，太正常不过了。

    想想看，被这种手段拦截下来的人，肯定不会是颜白，而一旦颜白出手露面，又很容易被人认出来。就算这里的人全灭了，传达不出消息回去，那光是全灭这么一个消息，也足够引起阴葵派的重视，说不准在这条线路前面等着颜白的，最后就会是或者祝玉妍了。

    师妃暄的提醒，让本来还抱着轻松玩笑心态的颜白一下子就认真了起来。通常把别人当成**的人，最后发现自己往往才是那个**，如今这个局面下，要是颜白再把所有事情都想得那么简单，那肯定会栽跟头的。

    “那现在怎么办？不说这单道根本无法绕路，就算能够绕路，估计其他地方也是一样的情况。至于换成你出手的话，你的武功也很容易被人认出来的吧。”颜白不由说道。

    至少，据颜白观察，在前方设关卡的人，绝对不是什么弱者。废话，如果是那么弱的人，师妃暄连正常武功都不用也能轻易打败的人，那在这里拦截别人不是送死是什么？还不如在这半途中间，开个茶馆，做点小生意呢。趁着这“旅游旺季”，别说可能还真会大赚一笔，你们说是吧。

    “你不是有人皮面具吗！”师妃暄忍不住说道。

    “刀疤侠？这面具也知道的。”颜白摇头回道，况且，在成都这边，假扮刀疤侠，本来不想惹麻烦的，才更会惹来麻烦的好吧。如今，颜白追求的是低调，可不是耀眼，虽然像他这种拉轰的男人，无论走到哪里，都像黑夜里的萤火虫一般。。。。。。。

    “那现在该怎么办？难道我们要在这里等着，等后来人能击破防线，然后我们再随着一同过去？”师妃暄不由说道。

    “嗯，容我好好想想啊。”颜白摸了摸下巴，“我倒是可以使用一些特别的手段，只是一直戴着斗笠，不以真面目示人的话，单凭这一点，就足以让人重视了。再者，一接下斗笠，我又不可能轻易睁开眼睛，无论是白眼怪还是瞎子，阴葵派也都知道我的。这样来看，我认为还是不要跟他们交手比较好。”

    “不跟他们交手？那你怎么过去？”师妃暄忍不住问道。

    难道还真要等后面的人来帮忙闯关？可且不说这样会浪费多少时间，就说万一这一条线路根本就没有任何一个高手通过，难道他们还能一直等下去了？！

    “走水路。”颜白指了指山崖下笑道。

    “可坐船的话。。。。。。”师妃暄还没来得急说完，颜白就摇了摇手指说道，

    “我只是说走水路，什么时候说过要坐船了？”

第六卷 第267章 格老子的

    师妃暄又不是笨蛋，立马就反应过来颜白的意思，

    “你是说，我们从水下走？”

    “没错。”颜白点了点头，“不是我吹啊，我的水下功夫绝对了得，我说是天下第二，就没人敢称是天下第一。人送外号，浪里白条小白龙。”说着，颜白凑近师妃暄，嬉笑道，“待会儿你要不要亲自试一试我的水下功夫呢？”

    调戏！相当直白的调戏！颜白没说让人见识见识，而是说让人试一试，水下功夫怎么个试法？看颜白的语气，说的明明就是床上功夫嘛。很明显，颜白这是想趁机跟师妃暄以江为池，洗鸳鸯浴啊。

    “从水下走倒不失为一个办法，不过，等过了这一个关卡我们就重新上岸，接下来要是再遇到类似的状况，则再一次下水。你可别想趁机打什么歪主意！”师妃暄直接说道。

    颜白突然诡异一笑，师妃暄瞬间心里又有一种非常不好的预感。

    “你想干什么？！”师妃暄连忙问道。

    颜白没有回答，就见他把那刀疤侠的人皮面具拿出来，然后慢条斯理的好好戴上。

    “你想干什么？！”师妃暄再次问道，心里那非常不好的预感，一时间更加的强烈了。

    颜白准备完毕，再次冲师妃暄一笑，接着二话不说，就继续朝前面赶去，他是要，直闯关卡？！

    “你到底怎么想的？疯了吗？你都已经说了，阴葵派知道你的人皮面具，你就算戴着人皮面具，也根本蒙混不过去的啊，我们还是走水下吧。”师妃暄连忙拉着颜白说道，几乎都已经要服软说出‘大不了就让你打一下歪主意’这种话来。

    牺牲小我，成全大势。只要接下来的行程能够顺顺利利，就算被颜白占点便宜又如何？反正颜白连最大的便宜都已经占过了，师妃暄还有什么不能接受的啊。

    颜白在师妃暄眼里，早就已经是疯子状态了，他如今什么事都做得出来，有时候为了闹脾气，就算是对他自己最好的选择，颜白都会直接舍弃。这不，如今师妃暄就认为颜白是在跟她闹脾气。

    “放心，山人自有妙计。”颜白说道，然后不管师妃暄的阻拦，继续朝前而去。

    对此，师妃暄也非常无奈，无能为力，她总不可能动手阻止颜白吧。如今一切都是由颜白说了算，师妃暄能够做到的，不过就是口头上劝一劝而已。

    “哈哈哈！格老子的，老子弓辰春又回来啦~~~~”

    颜白一改本身的气质，顿时跳了出去，以一种符合刀疤侠风格的话语作为开场，嗯，大概符合吧。。。。。。

    “小子站住！”

    颜白刚一出现，那群人果真就挡在了前面。

    一人指了指脚下的栈道，说道，

    “如今这条路，女的可以过去，男的不行，母的可以过去，公的不行。小子你自己掂量掂量，我想我这话已经说得很清楚了吧。”

    “好狗不挡道，挡道不好狗。格老子的，你们知不知道老子弓辰春是谁啊？！老子这么多年没有回来，江湖上都已经没有老子的传说了吗？小喽就给老子滚到一边去，不要妨碍老子回家看老婆。至于老子老婆是谁，美姬丝娜你们总该不会也没听说过吧。当然，老子当然知道美姬丝娜还没有嫁人了，她都还没有嫁给老子，她又怎么敢嫁人。老子现在不过是她大姐夫而已，回去就准备把她也娶回家！”颜白直接开始胡吹瞎扯起来，“听到没有？老子说了这么多，你们这些小喽居然还没反应。格老子的，真是不见棺材不掉泪啊。也好，老子这次回来，也该让这天下好好重新认识一下老子弓辰春了！”

    “哪里来的疯子，不要跟他废话，直接杀了他！”

    对面立刻拔出武器叫喧道。

    颜白后面不远处的师妃暄微微摇了摇头。

    当然，疯子这个称呼她是完全赞同的，只是，这群家伙难道就一点眼力都没有吗？或许，如今这样的颜白是没有任何高手的样子，但仔细看的话，他有给人任何弱者的感觉吗？真要说起来的话，只能是不知深浅，这也是长生诀的特性之一。

    乒乒乓乓，噼里啪啦。一转眼的功夫，

    “格老子的，都说小喽不要挡道了，结果还像疯狗一样乱咬人。你说要是真的疯狗也行啊，老子今天晚上还能有狗肉可吃。呸呸，真是格老子的扫兴。”

    颜白坐在人堆上骂骂咧咧的说道，身下，只剩下一片哀叹求饶声。

    “大侠，饶命啊，大侠，小的有眼不识泰山，而且也只是奉命行事。。。。。。”

    啪！颜白一巴掌扇过去，

    “格老子的，老子叫你说话了吗？吓到我小媳妇儿怎么办！”

    说着，颜白冲师妃暄那边挥手叫道，

    “小媳妇儿，走了，我带你回家了。”

    对此，师妃暄脚都没挪动一下，虽然这里没有人认识她，但她要是主动应了，岂不是承认自己是颜白的小媳妇儿了？！

    见状，颜白顿时又说道，

    “哎呀，都说多少次了，不要害怕，我得到消息，那黄脸婆已经死了，所以才敢带你回来的。老子都不怕，你怕什么怕啊。”

    未免颜白越说越离谱，师妃暄冷哼一声，直接穿过这堆人旁边，朝前路赶去。

    “喂，小媳妇儿，不要跑，等等老子啊。哎，我这小媳妇儿就是面浅。”

    啪！又是莫名其妙一耳光，

    “还不是被你们这群小喽给吓到了，真是扫兴，格老子的！”

    说着，颜白也直接追了上去。

    颜白刚刚一离开，顿时就有个家伙不忿的跳起来，

    “我草！”

    话音未落，一块石头突然飞了过来，顿时砸破了此人的门牙。一时间，再无人敢骂娘了。

    ・・・・・・

    “你到底怎么想的？如此一来，阴葵派肯定会就派高手到这边来的。接下来的路我们还怎么走？！”没人的地方，师妃暄终于开口质问道。

    “我刚才就说了，我们走水路啊。”颜白理所当然的说道。

    “既然走水路，为什么还要刻意去挑衅那群人？你是生怕别人不知道吗？而且，现在我们想要暂时上岸估计也做不到了。”师妃暄忍不住说道。

第六卷 第268章 水下寻欢

    “哈，我就是在故意搅局。到时候，不仅是阴葵派会过来，美姬丝娜，还有那什么通天姥姥，也会因为弓辰春的再次出现而找上来，他们互相之间碰到一起，肯定会起冲突的。再说了，我什么时候说过要上岸了？我们一直呆在水里不就行了！”颜白说着，突然做出一副恍然大悟的样子，“哦，我想起来了，你是需要呼吸，无法一直呆在水里的啊。因为我在水里不需要呼吸，所以完全忘了这一茬。可事已至此，已经无法挽回了，那该怎么办？你能在水里憋多久的气？一整天行吗？半天行吗？都不行吗？哎呀，啧啧啧啧，你说，这可如何是好呢？”颜白装模作样的说道。

    师妃暄脸色异常的难看，最终不用颜白自己说下去，她主动就开口道，

    “下水！”

    原来颜白做了那么多，就是为了这种事。他确实是在搅局，但不是在搅阴葵派的局，而是在搅她师妃暄的局！谁说阴葵派和美姬丝娜她们就会起冲突了？她们各自的目标本就不是相同的好吧，完全可以联合起来，先共同把人找出来再说，如果是真的弓辰春，就交给美姬丝娜那边，如果是颜白，则归阴葵派。

    巴蜀的势力本就不分正邪，同阴葵派暂时合作，对那些人来说根本就没有任何的抵触。

    所以，颜白根本就是嫌还不够乱，嫌阴葵派人还不够，所以才拉上了美姬丝娜和通天姥姥这么一个巴蜀的本土势力，到时候，人多势众之下，估计这条道路还真的要堵满人，师妃暄跟颜白不说上岸了，可能确实连找机会换口气都做不到。至少就像颜白说的那样，她师妃暄总不可能整个半天都不呼吸一口气吧！

    很明显，颜白就是要把师妃暄逼到没有退路，只能在水里一直呆着不出来，那么，凭借他颜白自称天下第一的水下功夫，而且还不需要在水下换气，于是乎，在必要的时候，师妃暄不得不依靠颜白帮忙度气，而且，在水下还只能任由颜白为所欲为。

    颜白这个混蛋，为了戏弄她，还真是无所不用其极啊！

    ・・・・・・

    水下，

    如果说，从这里就一直游到成都去的话，哪怕是水下功夫号称天下第一的颜白，压力也会很大，至少会累个半死，更别说还要带着无法在水里换气的师妃暄这么一个累赘了。

    所以，为了方便，在下水后不久，颜白跟师妃暄就搭了别人的顺风船。当然，是在船下，水底，贴着船的底座，而不是偷偷跑到人家船上去什么的。

    如今，颜白跟师妃暄两人的状态，如果转个九十度的话，那就是颜白把师妃暄压在了墙角！没错，师妃暄就正处于颜白跟船底中间，正面对着颜白，几乎什么都不用做。颜白用双手双脚以真气吸附着船底，并且把师妃暄夹在了里面。

    如此，师妃暄不仅不会被水流冲走，在憋不住气的时候，颜白也能够随时嘴对嘴度气给她。（什么？你说不科学？颜白自己不用呼吸也罢，怎么还能生产氧气呢？拜托，这里还讲什么科学啊，颜白本身不用呼吸这种事就非常不科学了好吧。）用武学的角度来说，就是颜白以内呼吸代替外呼吸，因此自己就不用换气了，然后再以内呼吸连通外呼吸，从而帮师妃暄换气。长生诀，一切皆有可能。

    不过，师妃暄这女人“矫情”得很。就这样一直跟颜白嘴对嘴，双唇相贴，不断换气不就行了，结果，师妃暄却是换一口气，然后把头偏开，等实在憋不住来，才再找颜白换气，“乐此不疲”，纯粹是给自己找不自在。

    当然，对此，颜白却是真的十分乐意。因为一直这样贴着的话，或许一开始感觉还不错，但时间长了，肯定会麻木，以至于完全感受不到任何乐趣的。就好比那些亲吻比赛一样，一亲就是几十个小时，谁还会感觉到什么温情、激情、柔情啊。

    反倒是现在这样，时不时的亲一下，才不会让人厌腻，特别每一次都是师妃暄主动“索吻”，单是师妃暄主动把嘴凑过来的这种行为，就足以让颜白兴趣不减了，嗯，他才是真正的乐此不疲！

    终于，面对师妃暄的多番“挑逗”，颜白的火热彻底被挑拨起来了。瞬间脱开双手双脚，然后就见颜白跟师妃暄，仿佛脱落的贝壳一样，从船底飘落下来，接着，船就那么继续的行驶离开，只是两个人的重量，对整条大船而言，根本没有任何的影响。

    而船的驶离，也使得长久没见什么阳光的颜白和师妃暄，得以感受到从水面上照射而来的隐隐日光。

    “唔唔唔！”师妃暄眼睛睁得大大的，虽然无法说话，但颜白也知道她是在问颜白到底怎么想的，为什么不继续就那样搭顺风船下去。

    难道，出现了什么变故？比如有人发现端倪了，所以准备检查船底什么的。

    面对师妃暄的疑惑，颜白用眼睛瞟了瞟后方下游处，然后努了努嘴，也不管师妃暄能不能看懂，总之颜白就是在说，像这种顺风船，之后还有的是，这艘不要了，等下艘就行，没什么大不了的。

    回答完毕之后，好不容易腾出手脚来的颜白，立刻对师妃暄动手动脚起来。或许之前颜白的回答，师妃暄没有看懂，但如今颜白的所作所为，师妃暄是不可能不懂的。这个家伙，居然真的要跟她在水下。。。。。。

    “唔唔！唔唔！”师妃暄冷冷的摇头，是在对颜白做出警告，不过颜白根本就没有理会她，继续扒着师妃暄的衣服。

    咕噜咕噜。

    结果，师妃暄直接一张嘴，把一直憋着的气给放了。真是宁死不从啊！

    颜白立刻把嘴对上去，给师妃暄度气，同时，手上也停止了动作。见此，师妃暄也没有反抗，又接了颜白的这口气。良久，唇分。颜白张大眼睛瞪着师妃暄，然后用手在水中写划了起来，

    “你觉得你躲得掉吗？难道你现在还有底线吗？之前都没去死，你现在可能会真想死？不要试图拿这种事来欺骗我，如果你还打算继续的话，那我就浮到水面上去，让人好好看清楚你的样子！”

    颜白虽然字写的不怎么样，但指尖带着略微剑气，在水中挥洒，显得凌厉非凡。

第六卷 第269章 梅开三度

    颜白绝对是抓住了师妃暄的软肋，到了如今这一步，师妃暄也确实是不可能选择去死的。之前师妃暄放了气，颜白为什么要救？是因为如今在水里，如果不救的话，师妃暄本来不想死，最后也会死的。但这种事，不过只是师妃暄的一次象征性的反抗罢了。对付某些人，比如双龙那种的，也比如以前的颜白，或许是能起到效果，但对如今的颜白，师妃暄的行为根本就跟喊“雅蠛蝶”没什么区别。

    虽然有句话叫事不过三，而如今这才是第二次而已，但师妃暄不会自欺欺人，她很清楚，这次过后，她就真真正正的没有底线了。可，就算知道又如何？就像颜白说的那样，她躲得掉吗？如今师妃暄就只能寄希望于颜白“良心发现”的状态，一旦颜白兽性爆发了，那师妃暄根本无能为力。

    虽然可能只是自我安慰的说法，但颜白平常时候，没有对她动手动脚，最多只是口花花，相比起其他恶人，已经好上太多了啊。

    总之，师妃暄认命般的，再无反抗。

    （这次在水里无法叫了，看你还怎么啊~~啊~~嗯~~嗯~~）

    见此，颜白又重新的发起了“攻击”。

    不过，这一次给颜白的体验，却是截然不同的。如果说，上一次，作为第一次，是质的突破的话，那么这一次，则是拥有了质的提升！

    因为上一次的师妃暄，完完全全，彻彻底底的是处于被动当中，唯一仅存的亮点，也只是被颜白逗弄得出了一次声。可今天的这一次却是不同，因为师妃暄主动配合了！

    当然，这所谓的主动配合，其实并不是师妃暄的本意，完全是因为在水里无法呼吸的原因，所以师妃暄才不得不在跟颜白做颜白爱做的事情的同时，不得不配合般的献吻。但不管如何，主动就是主动，配合就是配合。无论师妃暄心里是怎么想的，这一次的师妃暄，再没有给颜白一种在玩儿充气娃娃那样的感觉。（原来颜白玩儿过充气娃娃吗）

    以前的师妃暄总说，颜白得到的只不过是一具皮囊而已，师妃暄在这种事上的反应，也确实像行尸走肉一般。可看看现在，一开始，师妃暄还如同刚才那般，乐此不疲的“亲”一口，然后离开憋气；可到后来，激烈了，师妃暄根本已经憋不住气，近乎于变成喘气了，她也只能是一直把嘴对着颜白，但起伏之间，颜白的手又只是牢牢搂在师妃暄的腰间，师妃暄也不得不只有自己伸出双手去，抱住颜白的头，以确保能够跟颜白嘴对嘴的呼吸。

    如此状态，跟师妃暄真心实意的主动配合，又有什么两样？！

    所以，颜白兴奋之下，直接来了个梅开三度。在水底下做这种事，估计也是史无前例了，至于后无来者？no，no，no，不要忘了后世可是有潜水的，潜水结婚，潜水打麻将这种事都能够做出来，又怎么能排除没有潜水做爱这种花样呢！

    。。。。。。

    云消雨散，（我了个去，这次更快了，三次啊，足足三次啊，居然六个点就过来了！颜白童鞋，你自己也是医生，应该知道早泄要早治啊）

    真是非一般的感觉，一个字――爽！颜白发现，他仿佛已经爱上这么一种特殊的运动方式了，以后要是还有机会的话，他一定会再次把女人拉到水里面来！

    旁边的师妃暄，默默的把衣物重新整理好，幸好这一次颜白还没有太急色，没有用撕的，要不然等到上岸的时候，师妃暄估计又要面临尴尬了。

    水里，感觉真好呢。

    师妃暄此时，居然跟颜白抱有同样的想法！好吧，两人实质上有着根本的区别。师妃暄之所以觉得水里好，是因为在水里，她可以自由的哭出来，别人看不到她的眼泪，不知道她在哭，甚至于，连自己也不知道自己到底有没有在流泪。

    至少，如今师妃暄不用强忍着心里那股想要哭的冲动。不知不觉间，师妃暄离自己的本心越来越近，同样，离剑心通明也越来越近了。

    不一会儿，后面又来了一艘船，当然，其实之前那段时间里，已经过去好几艘船了（所以，颜白你想表明自己很持久？）。颜白拉上师妃暄，又重新附在了船底，坐起了顺风船。

    然后，颜白这才注意到，这艘船的特别。

    “这是宋阀的船。”

    颜白继续用手在水里写划道。虽然如今又回到了船底，光线很暗，但对师妃暄来讲，这点光线已经足以她视物了。

    师妃暄眉头轻轻皱了皱，也跟着用手在水中写划起来，

    “你到底是根据什么来观察的？”

    这是师妃暄在水中第一次正式回应颜白，也实在是因为她对颜白的观察方式太好奇了。当然，师妃暄倒不是出于八卦，所谓知己知彼，百战不殆。只有更深入的了解颜白，才能发现他的弱点，找到方式来对付他。在这一点上，石青璇仿佛一直能抓到要点，显然，石青璇是对颜白非常的了解。

    不过，师妃暄更在意的，还是到底能不能够把颜白的这种手段学到手，无论是武功，还是技巧，乃至于更加玄妙的感悟，也没道理只有颜白一个人能学会，而别人无法学会吧。不管再怎么难，只要有方法，有根据，有方向那就好。

    颜白被师妃暄问得一愣，刚才太过于兴奋了，以至于忽略了这样的问题。白眼的秘密，颜白不愿意告诉师妃暄，就如同不愿意告诉一样，因为颜白非常清楚，这些女人可是完全可能出手对付他的人。让敌人知道了自己的底细，这可不是一个聪明人应该会犯的错误。

    虽然颜白完全可以不回答师妃暄，但此时，却完全能够换一种方式作答，如果能够误导一下师妃暄，那也挺不错的呢。今后师妃暄要是真的以此为由来对付颜白，那她最后只能闹笑话而已。

    “其实每个人都能给我一种特殊而玄妙的感觉，而我也正是以这种方式来判断周围的人的。我之前认识宋师道和宋玉致，如今他们兄妹就在船上，所以这肯定是宋阀的船。”颜白解释道。当然，事实是他看到了那大大的‘宋‘字，继而才认出宋师道跟宋玉致来的。

第六卷 第270章 我教你啊

    虽然以白眼的特性，颜白更容易注意到武功高强者，但如今这段时间进入巴蜀的，几乎都不是什么弱者，不仅是宋阀的船，包括之前的几艘船也是，每一艘上面都有不少高手。在这样的情况下，一晃眼全是闪亮亮的一片，只要不是什么太过于耀眼的高手，颜白又怎么可能刻意去关注。

    因此，这一次颜白是先看到了那个“宋”字，然后再从武功高强的人中认出宋师道跟宋玉致来。看来，这兄妹俩也是到成都凑热闹去了啊。至少，颜白不认为宋师道是跑去参加比武招亲的。就算宋师道上了擂台，他也最多是为了表现自己，或者给宋家争气什么的，而不是为了招亲吧。毕竟这家伙可是个情痴。

    听了颜白的回答，师妃暄微微一颤，连忙用手写道，

    “那你，早就认出我来了？！”

    颜白眉毛一挑，“短信”回道，

    “秦兄嘛，拜把子的兄弟我怎么可能不认识，当发现兄弟原来是姐妹的时候，我一时间都转不过弯来呢。”

    颜白撒谎道，他总不能把真相说出来是吧，况且，为了隐藏白眼的秘密，颜白又怎么可能说出真相来。

    师妃暄脸色变了变，

    “既然如此，为什么还要如此对我？！”

    “如此对你？我怎么如此对你了？我一直都对你很好呢！”颜白回道。

    “那好，如今的事情我们先把说，既然你一开始就知道了，那为什么当初不把话说穿？”师妃暄继续问道。

    “我那也是照顾你的想法啊，我想你既然不愿意表明身份，那自然是有你自己的用意。我可一直都等着你主动告诉我真相呢。”颜白狡辩道。虽然是狡辩，那也让师妃暄无言以对。

    师妃暄想了想，决定不再纠结于这些陈年旧事，况且，她现在纠结也没用，就算颜白直接回一个“我就是在逗你玩儿”，那师妃暄又能怎么样？难道她还能拂袖而去？

    于是，师妃暄不再质问颜白什么，直接写出了她的主要目的，

    “能教我吗？”

    如果是其他人，又不哭，又不求，又不撒娇，又不讨好的，居然就想学人家的看家本领，那颜白绝对会一耳光扇过去的。这家伙也太不要脸了吧，真当自己是谁啊！不过此时，颜白却是没有任何愤怒嘲讽的想法，只因这人是师妃暄，好像她说什么都是正常的，她提什么要求都是理所当然的。

    尼玛！要讽刺现在也只能讽刺颜白自己吧，颜白发现自己原来也是贱骨头呢，或者说，他颜白就是实实在在的俗人吧。富贵能淫，威武能屈，贫贱能移，这就是俗人。都能说“不”的，那是只有圣人才能达到的境界，颜白还差远了。

    好比有个说法：公主病之所以是病，那是因为她本身不是公主，而如果她本身是公主，那就不是病了。现在，师妃暄就是这么一位“公主”。

    “想学吗？我教你啊！”颜白朝师妃暄回了一个大公无私，周星驰般的笑容。

    好吧，不得不说这家伙的恶劣，明知道师妃暄不可能学得会，还口口声声要教别人，请问怎么教？拿什么来教啊？或许颜白可以直接对师妃暄说“你以后的儿子有很大的几率能够学得会”，这倒是大大的实话。

    “真的？”师妃暄有些不可置信，颜白这答应的也太顺利了吧，简单到师妃暄都认为里面是不是有什么阴谋了。

    “当然是真的，你觉得我们现在这样我还有必要欺骗你吗？不过，我教你是一回事，你能不能学会又是另外一回事，你要是太笨了，始终掌握不到诀窍，到时候可怪不得我哦。”颜白回道。

    师妃暄想了想，一时间也想不出个所以然来。至少以她的水平，颜白说的是真是假，只要一听师妃暄就能判断的，因此，颜白想要故意欺骗她，应该是不太可能的。那么，师妃暄能够想到的颜白的唯一的阴谋，就是故意用这种方式来钓着她。

    就好比每天只给两句口诀这样，或许最关键的诀窍始终不告诉她，让她处于即要抓到又始终抓不到的境地里，一直学不会，从而离不开颜白。

    对此，师妃暄倒是不太在意。因为能学会固然好，不能学会那也没什么大不了的，只要一有机会，师妃暄绝对会离开，绝不留念什么！

    “想到了解我是如何做到这一切的，就不得不先从传说中的小宇宙说起。”颜白顿时开始瞎扯起来。

    “小宇宙？”师妃暄疑惑的问道，从来没有听说过这种词汇概念。

    “每个人身体里都有小宇宙，至于什么是宇宙，哎呀，这样在水里写实在是太麻烦了，我们上去说。”颜白不由写道。

    普通简单的对话，用“短信”还没什么大不了的，但像这样的长篇大论，还使用“短信”，而不“打电话”说，实在是有些让人纠结啊。几万字的长篇大论，说的话，一会儿就说完了，但用写的话，那要写多久啊。特别明明就在眼前，绝对会让人越写越暴躁的。

    如今的颜白，还指望他能安静下来？

    “上去？！”师妃暄“惊叫”道，颜白又疯了吗？总是想到一件事就是一件事，他到底有没有想过后果啊，如今上面什么样一个情况，颜白又不是不知道，他这是想被人发现吗？他难道还嫌如今不够乱吗。

    “我是说到宋阀船上去，我可不相信在巴蜀这片地方，还有什么人敢明目张胆的搜宋阀的船。”颜白解释道。

    一点没错，巴蜀的势力最大的是独尊堡和巴盟，但对巴蜀这片地区影响最大的，却是岭南的宋缺！当初在外面的时候，宇文化及敢拦宋阀的船，但如今在巴蜀这边，阴葵派都不可能来拦宋阀的船的。以宋阀作为掩护，顺顺利利轻轻松松的达到成都，倒也是一个不错的方案。

    而且，宋阀有非常准确而且稳定的情报来源，让颜白不至于像当初那样，走野外没人的地方，很容易就会错过一些重要的消息。特别有些时候，某些传言，让人根本分不清楚真假，因为大家都是道听途说的，说的人本身都不能判断真假，难道颜白还要一个个的追查下去？

    所以，有一个巨大的势力帮忙的话，确实是方便许多啊。

    宋阀，不是魔门，又有争霸天下之野心，跟慈航静斋走不到一块儿去，并且有庞大的势力，还有宋缺这样的绝对高手，甚至称得上是如今颜白最佳的合作对象了。

第六卷 第271章 我小媳妇儿

    听了颜白的话，师妃暄突然有了一种非常不好的预感，嗯，类似的预感师妃暄最近已经来了好多次了，而且每次都应验了。

    其实颜白去找宋阀帮忙，对颜白来说，确实是一个不错的选择，可颜白只是一个人吗？她师妃暄跟颜白这样在一起，被人看到了，被人知道了，传出去了，到时候会怎么样？就算是师妃暄，几乎都有些不敢面对那样的未来。

    “上去之后，就说我只是来帮你的。。。。。。”

    师妃暄连忙用手写道，不过，还没有写完，颜白拉着师妃暄就顺着船底往上游去。师妃暄知道，颜白根本就不会听她的，而且，以师妃暄对现在这个颜白的了解，等到颜白上去之后，估计会说自己是他的“小媳妇儿”的吧。

    那到时候，师妃暄又该如何作答呢？难道就那么默认了？

    接着，颜白拉着师妃暄，顺着船壁，果断朝宋玉致的房间爬去。对此，师妃暄真有些替那个宋家小姐担心起来。如今的颜白可是野兽、凶兽、禽兽啊，普通姑娘家，一时不查，还以为他是以前那个颜白，可是很容易走进圈套里面去的。特别，如今她师妃暄跟在颜白身边，岂不是侧面帮颜白掩盖他邪恶的内心了？！没办法，毕竟师妃暄是慈航静斋的传人，一般人看到师妃暄同颜白在一起，都会理所当然的以为颜白是好人的呀。

    就在师妃暄内心复杂之时，颜白带着师妃暄总算是爬到了宋玉致的窗外。宋玉致如今就在房间里面，这颜白能够看得见，可惜的是，窗户却是关得牢牢的，一点都不像那些小说故事里写的那样，总是会给什么采花大盗可乘之机。

    于是乎，郭嘉也只能敲门，哦不，是敲窗了。好歹郭嘉也是来做客，来找人帮忙的，他总不好破窗而入吧。再说了，引起什么轰动可对郭嘉没有任何好处。越是没有人知道，嗯，最好连宋阀船上也没有人知道，这才是对郭嘉最好的结果。

    咚咚咚！

    “谁？！”

    不愧是习武之人，一有声响，宋玉致就立刻做出警惕防御的姿势来。不过，既然对方是在敲窗，没有直接破窗而入，或者其他任何过激的举动，多少也表明了来人的友好，因此，宋玉致倒是没有大喊大叫。

    “是我，颜白。”颜白贴在窗边，小声说道。

    宋玉致听过颜白的声音，自然能够判断出真假来。不过，当今世上，奇能异才那么多，难保不会有能够完美模仿别人声线的家伙呢。于是，宋玉致还是要试探一番。宋玉致没有问什么只有他们两人知道的事，因为还真没有什么事是只有他们两人知道的。所以，宋玉致却是考验起了颜白来，

    “好，你说你是颜白，那你当场给我作首诗出来听听。”宋玉致直接说道。

    “额。。。。。。”这丫头，试探就试探，还要赚一首诗，这么精明，怎么不去经商啊，“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。好了吧！”颜白没好气的回道。

    窗户随即打开，宋玉致提刀守在一旁，颜白根本没管，直接翻了进去。不过，紧跟在后的师妃暄却是把宋玉致给吓到了，

    “还有一个人？！”

    “放心，女的。”颜白出声说道。

    宋玉致一时间都不知道该说什么好了，这是重点吗？！你颜白一个大男人她宋玉致都放进来了好吧！宋玉致跟师妃暄对视一眼，瞬间惊叹于对方的美貌和气质，感觉确实不像是什么坏人，加上又跟颜白一起的，宋玉致也不禁放松了警惕。

    见师妃暄冷冷冰冰的，根本没有一点要开口的样子，宋玉致也只能冲颜白问道，

    “这位是？”

    “哦，给你介绍一下，这是我小媳妇儿！”颜白毫不犹豫的回道。

    如果师妃暄此时不是作为当事人的话，她肯定也会笑出来的吧，颜白果真是不出她所料，说出了小媳妇儿这样的话来。

    不过现在嘛，师妃暄也只能连忙否认道，

    “别听他胡说！”

    “胡说？你敢摸着良心说我们真的没有那种关系吗？！”颜白顿时转向师妃暄问道。

    “哼！”对此，师妃暄也只能冷哼一声，直接转头走到了一边去。

    颜白根本就是转换概念嘛，谁说有那种关系就一定是小媳妇儿了？但偏偏这种真相更加让师妃暄难以启齿，因此，师妃暄无奈之下，也只能采取这种在别人眼中可能是默认的无视了！

    果然，还是被颜白给调戏了呢。。。。。。

    “这。。。。。。你们。。。。。。可。。。。。。你这不是应该要到成都去找青璇大家的吗？！”宋玉致显然被眼前这惊愕的事实给打蒙了。颜白，成亲了？看样子，好像是真的成亲了啊！本来，宋玉致还以为颜白如今应该是搭她的顺风船去成都参加石青璇的比武招亲呢。

    “是啊，所以，我才说她是小~媳妇儿嘛！”颜白答道，刻意强调了那么一个“小”字，言外之意嘛，石青璇就是他颜白的大媳妇儿，这次颜白果真还是去参加比武招亲的。

    “啊？”

    宋玉致此时更加的吃惊了。好吧，人不风流枉少年，况且颜白这个人，宋玉致一早就觉得他不是什么好家伙了，到处沾花惹草，甚至还跟她那已婚的姐姐有什么不清不楚的瓜葛。但，像石青璇这样的人物，可能会容忍颜白还有其他女人吗？！

    而且，如今先不说石青璇能不能接受的问题，就说宋玉致眼前这个绝世美女，看起来一点都不比石青璇差吧，居然能够忍受颜白花心，甚至还愿意给颜白当小？！这个世界什么时候变得这么疯狂了？绝世美女什么时候变得这么不值钱了？或者说，颜白真的有那么吸引人吗？一个花心大萝卜，这些女人到底喜欢他哪一点啊？还是说，颜白用了什么妖术，耍了什么花样，把这些女人给全部欺骗蒙蔽了？！

    旁边，听了颜白跟宋玉致的对话，师妃暄更是直接背转了身去，心里不停念叨着清者自清，用不着刻意去辩驳什么。不过很显然，此时师妃暄在宋玉致心里，已经被规划为傲娇型了。

    手机用户请到m.阅读。

第六卷 第272章 宋玉致的惊讶

    宋玉致看了看师妃暄的背影，嘴上动了动，可一时间却说不出话来。此时此刻，宋玉致还是没能从这种现状中清醒过来，她不是在做梦吧？

    愣了愣过后，宋玉致才终于是反应过来，连忙说道，

    “啊，对了，我出去帮你们安排房间。只需要一间的，是吧？”

    宋玉致看向颜白，明显，这还是一次试探。如果颜白是要两间的话，那就是合着来骗人的，而如果真的只要一间的话，那好吧，宋玉致估计不信也得信了。这个时代的女子，应该没有那么洒脱奔放的吧。当然，还有阴葵派这样的妖女，甚至还有妓女什么的，但看眼前这女子的气质，宋玉致是绝对不相信会是那样一类。这简直像仙女下凡一样嘛！

    不过，这也是宋玉致没有见到过祝玉妍，要不然她绝对不会再有这种天真的想法了。那个也像仙女一样的女人，却是实实在在的妖女，甚至还是妖后啊！

    “不需要。”颜白立刻回道。

    “哦，只要一间是吧。”一直在心里想着这种事情的宋玉致，显然理所当然的误以为颜白说的是不需要多余的房间这种意思。

    宋玉致说着，就要往外走。颜白连忙阻止道，

    “我是说不需要！”

    “不需要？等等，你的意思是一间都不需要？！你们马上又要走吗？”宋玉致这才反应了过来，忍不住问道。

    “不走。”颜白摇了摇头。

    “那你们住哪里啊？”宋玉致不禁说道。

    结果就见颜白伸手向下指了指原地，答道，

    “我们就住这里。”

    “啥？”宋玉致瞬间傻眼，简直称得上是目瞪口呆，“那，那，我我我我我住哪里？”

    颜白难道要把她赶出去？可那跟另外找一个房间又有什么区别？所以，是不会让她出去咯？那么，要三个人住在一起？宋玉致简直不敢想象下去了，这颜白一定是在开玩笑吧！

    颜白自然没有直接回答，虽然他心里想的就是让宋玉致也住在这里。

    只见颜白语重心长的说道，

    “哎，我其实也实在是没办法啊。你知道她是谁吗？”

    颜白偷偷指了指师妃暄光荣使命1937。

    虽然师妃暄背转身过去，什么都看不到，但这里又没有其他人，师妃暄难道不知道颜白说的是谁吗！

    “颜白！！”师妃暄顿时出声喝道。

    颜白这简直是要触碰她师妃暄的底线了，没人的时候，师妃暄都已经一忍再忍，让颜白为所欲为了，难道此时颜白还要在人前把一切都说穿吗！这就叫“人艰不拆”！如果颜白此时真的那么不留情面的话，那师妃暄也顾不得什么了，立刻就会把颜白的真面目给揭穿，大家鱼死网破，重新回到水底下去过日子！

    不消说，师妃暄的激烈反应，让本来就非常好奇师妃暄身份的宋玉致，更加的好奇了。毕竟像师妃暄这样的绝世美女，应该不会是什么无名之辈吧。而且如今颜白又说出了这样的话来，表明师妃暄确确实实是世间有名之人，宋玉致不会没有听过师妃暄的名字。

    一瞬间，宋玉致的脑海里闪过了好些人物。

    只不过，看着如今师妃暄这个样子，宋玉致固然好奇，但也实在是不好开口问出来。甚至于此时宋玉致都还想打圆场，说自己不想知道，让颜白不要说了呢。

    结果，宋玉致还没有来得及开口，颜白就冲师妃暄说道，

    “你确认自己不是在意气用事？她现在已经看到了你的样子，要是以后在某个场合再看到你的话，到时候惊讶得合不拢嘴来，以至于暴露了一些秘密，你觉得那样才合适吗？以诚示人，人必待之以诚，相信这个道理，你应该比我更加认同吧。如今我们把一切都说清楚，我认为玉致妹妹也一定会为我们保守秘密的，至少我信得过她，你信不过吗？！”

    果然，颜白又一次的用言语绑架了师妃暄。其实什么以诚待人这种话，师妃暄完全可以无视的。道理虽然是那个道理，但从颜白嘴上说出来，无论再有道理的话也可以无视。可颜白前面说的那个，宋玉致如今都已经看到了她的容貌，这却是真真实实的啊。如果不出意外的话，宋玉致早晚都会知道她师妃暄的身份，早知道晚知道又有什么区别呢？

    至少，早知道的话，宋玉致最多就当场惊讶一下，然后再请宋玉致帮忙保密，应该还能够把影响控制在最小范围吧。

    虽然师妃暄也觉得，她这样想不过是在自欺欺人罢了，可要是全世界都知道她跟颜白发生了那样的事，哪怕是被逼迫的，作为一个女人，师妃暄还是非常接受不了。况且，那时候，以师妃暄的这种“臭名声”，她也不适合再在世间走动了吧。不说只能回慈航静斋养老，要是再把慈航静斋的名声给坏了，那师妃暄才要愧对师祖们了。

    不知道为何，师妃暄突然有种感觉，或许，她未来会在武学上有所成就，但却是在离慈航静斋越来越远了。当初碧秀心以身饲魔，不但控制了石之轩，同样也把慈航静斋推向了一个更高的高度。那么未来，如果事情真的到了无法控制的地步，师妃暄估计也会选择以某种方式来脱离慈航静斋，至少，她这么一个罪恶之徒，不能给神圣的慈航静斋抹黑是吧！

    于是，终于，师妃暄默认了颜白的行为。

    见状，颜白立刻到宋玉致身边耳语了一句。差点忍不住想趁机偷偷咬一口这小丫头的耳朵，不过，害怕把宋玉致给吓跑掉，颜白最终还是忍不住了。

    “什么？！”宋玉致听了颜白的话，顿时大惊，她刚才虽然也想了不少名字，却是从来没有想过师妃暄。可颜白的答案固然是在意料之外，但仔细想想，却仿佛又在情理之中。是啊，毕竟除了传说中的师妃暄以外，还有谁会有这样的容貌，这样的气质呢！

    甚至宋玉致还在心里抱怨自己早该想到的啊，在看到师妃暄第一眼之时，在颜白还没有说出那小媳妇儿之时，那时候绝对应该立刻联想到的。

    那么，慈航静斋的圣女师妃暄，如今居然成了颜白的小媳妇儿？！宋玉致已经完全合不拢嘴来了。

第六卷 第273章 共处一室

    “这个，你们，是怎么。。。。。。”一时间，宋玉致都有些语无伦次了。不过，她想要表达的意思已经非常明显。就是你颜白跟师妃暄你们到底是怎么好上的啊？而且堂堂慈航静斋的传人师妃暄，无论是身份、武功、气质、相貌，全部都是一等一的存在，居然愿意给你颜白当小，这种事无论怎么看都很诡异的吧。

    “私奔。”颜白话音刚落，就能感觉到师妃暄那边的气场一阵凝固，于是颜白立马补充道，“当然是不可能的了。这件事有些说来话长，总之，哎，你就不要多问了。”

    颜白摇头感叹一声，那表情，仿佛他跟师妃暄之间发生过什么凄美的爱情故事一样。特别是一开始的那句私奔，简直就是在误导观众嘛。哪怕颜白紧接着就说“当然是不可能的了”，但这已经给了宋玉致先入为主的想法。

    是啊，师妃暄可是慈航静斋的传人，身负天下重任，就算心有所属，就算跟颜白两情相悦，又哪里是说嫁人就能嫁人的呢。宋玉致心里不禁这样想到。所以，说是私奔，其实也没错，但颜白跟师妃暄之间，一定不是真的私奔，看样子，师妃暄还是要回到慈航静斋的，师妃暄她无法跟颜白双宿双飞，白头到老。

    这也就解释了，堂堂慈航静斋的传人，称得上是中原四大美女之一的师妃暄，为什么愿意给颜白当小了。说的可悲一点，其实师妃暄连小都算不上，只能算是颜白的情人，而且还是见不得光的那种情人。估计不久之后，等颜白赢了比武招亲，迎娶石青璇以后。师妃暄就会一个人默默的离开，从此把对颜白的爱彻底埋在心底，把照顾颜白，跟颜白过一辈子的权利交给石青璇，自己独自离开，回到慈航静斋，重新指引天下一统。

    也就是说，师妃暄，就只有这么短短的时间能够以夫妻的身份跟颜白在一起了。师门，世俗，天下大事，等等一切阻碍了他们之间的未来，这是一个多么凄美，多么悲凉，注定没有结局的爱情故事啊！

    一时之间，宋玉致感觉自己都已经痴了。

    其实她宋玉致作为宋阀的女子，身上背负的东西，跟师妃暄非常的类似。包括自己的婚姻，都不是宋玉致自己能够做主的。她宋玉致未来可能嫁给一个完全不认识，不喜欢，甚至还是非常讨厌的人。但，又有什么办法呢？她无法反抗这样的命运。

    不知道为何，宋玉致仿佛突然有些理解自己的姐姐了。用一句现代话来说：一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。此时，在宋玉致眼里，无论是她的姐姐宋玉华，还是师妃暄，都是在奋不顾身的追求着这么一次爱情。哪怕见不得光，哪怕时间很短暂，那也终身无悔。

    当然，宋玉致不知道的是，她心中想的这两个人，却根本不是她想的那回事。或许师妃暄和宋玉华都对颜白有好感，但师妃暄完全是被逼迫的，至于宋玉华呢，最多只能算是精神出轨，她还没有那么疯狂，真的敢做出什么行动来。反倒是宋玉致不了解的李秀宁，当初才真真正正的抱着这样疯狂的想法跟颜白发生了关系。

    宋玉致心里想的什么，师妃暄猜不到，当然，就算她猜到了，她也管不着。师妃暄不希望颜白乱说，同样不希望颜白把真相说出来，所以，如今颜白那一副说来话长的样子，固然让师妃暄心里不爽，但她也无法对颜白说些什么。只要颜白不太过分，那师妃暄就什么都由他了。

    总之，就这样，颜白跟师妃暄暂时留了下来。而宋玉致，为了保守秘密，不好把颜白跟师妃暄的事告诉任何人，于是乎，无法专门给颜白两人准备房间，自己又不可能刻意另外找地方去住。因此，三人就这么暧昧的共处一室。

    这一刻，不禁让颜白回忆起了当初在东溟号上的遭遇，嘿嘿，这次会不会再来一次三人共浴的艳遇呢。说起来，当时的颜白连眼睛都不敢睁一下。可现在呢，只要趁着宋玉致不备，偷偷睁开眼睛欣赏一下。啧啧啧啧，光是想到那样的场面，颜白都要流出口水来了。

    不过，他还是先好好想想到底该如何才能出现那样的进展吧。难道又是有人要进来找宋玉致，宋玉致为了防止颜白跟师妃暄被发现，于是把两人藏在浴桶里假装洗澡？

    拜托，这次的情况可跟上次不一样。这宋阀的船上，又没有什么外人，只要宋玉致说自己在洗澡，那不会有任何人会闯进来的。颜白想要重现当初的一切，几乎不太可能！

    不管怎么说，也不管最终会如何，至少颜白已经成功的让三人共处一室了。所谓好的开始，就是成功的一半嘛。颜白心里有种感觉，性福的未来已经在向他招手。

    ・・・・・・

    床上，

    三人都在床上，没错，没有看错，确实是三人都在床上。第一天就能有这样的进展，对于颜白来说，绝对称得上是意外之喜了。

    只不过。。。。。。

    尼玛坑爹的武侠世界啊，我去年买了个表！！！

    原来此时，三人根本就不是在床上睡觉，而是一人一角落，在床上坐着打坐练功呢！

    本来，按照颜白的设想，最开始应该是谁睡床上谁睡地上的问题，然后几番推脱，终于三人都睡床上。不过为了“安全”起见，肯定是师妃暄睡中间，颜白跟宋玉致睡两边了。对于这种安排，宋玉致肯定是会放心的，因为她信得过师妃暄。但宋玉致又怎么知道，师妃暄早已经沦陷了呢。

    况且，到时候就算颜白不去对宋玉致怎么怎么样，单是在床上偷偷的调戏一下师妃暄，有宋玉致在旁，师妃暄又在中间无法逃跑，还担心被宋玉致发现，自然是完全不敢反抗了。光是想想师妃暄那无能为力，低声下气小声求颜白不要乱来的可怜模样，颜白就感觉又兴奋又刺激。

    可现在呢，事实是多么的残酷啊。真实的情况跟心中的幻想实在是差距太大了，完全就跟网上卖的充气娃娃实物跟效果图的差距一样大！（→_→我是不是发现了些什么）

第六卷 第274章 医生是个好职业

    看到颜白那郁闷无语的样子，师妃暄感觉一阵好笑。被邪帝舍利影响一来，颜白的某些恶念觉醒了，或者说，每个人其实都存在恶念的，只是如今颜白是恶念战胜了善念，并且直接表现了出来。而与此同时，颜白也变得非常冲动易怒，无法静下心来好好思考问题。

    已经不止一次的事情可以证明，现在的颜白，完全是想到什么就做什么，事先根本就没有仔细想过后果，甚至连可行性都不去认真想一下。

    颜白心里打的什么主意，师妃暄难道不清楚吗？为什么要专门跑到宋阀的船上来？就是为了寻求宋阀的帮助？开玩笑，如果真为了寻求帮助的话，颜白为什么就只见宋玉致一个人，甚至让宋玉致不能告诉其他任何人关于他颜白的事。而且，颜白一开始也完全可以找宋师道的是吧。

    虽然师妃暄现在是不知道颜白的白眼，但她却知道颜白有某种特殊的感知能力，所以颜白是绝对不可能找错人的，他一开始就是直接冲着宋玉致来的。

    直接找上宋玉致，还不让宋玉致离开房间，三人共处一室，颜白的邪恶目的，都到此时此刻了，难道还不够明显吗！也只有不知底细，还以为颜白是个好人的宋玉致，完全没能发觉危险。

    让师妃暄好笑的是，颜白之前仿佛天真的以为，只要三人呆在一个房间里，那么三人就会一起脱衣服在床上睡觉了？师妃暄当然不明白这是颜白的惯性思维，不过，大概也正是因此，此时的颜白，在师妃暄眼中，反而显得有些可爱。用一个现代词汇来说，在师妃暄眼中，颜白这简直就是在卖萌。

    一般人犯二了，你会觉得这个人很傻，小时候脑子可能被撞过；但某些人犯二了，却会让人感觉呆萌呆萌的，傻得可爱。如今的师妃暄，显然是后者，她对颜白，或许已经到了情人眼里出西施的地步了？嗯，当然，有人也认为这是跟长相有关。长得好看的，是卖萌；长得丑的，那就是**了。

    不管怎么说，在觉得颜白傻得可爱的同时，能看到颜白吃瘪，师妃暄却也感觉在心里狠狠的出了一口气，这个一直欺负她的坏人，终于尝到恶果了啊。毕竟师妃暄还不是圣人，心里有这种普通人的正常情感，那也是难免的。只是师妃暄很擅长隐藏或者压抑罢了。

    在师妃暄走神想着颜白之事的时候，宋玉致其实也在想着颜白跟师妃暄之间的事，废话，如果宋玉致在如今这种情况下还能静得下心来认真打坐的话，以宋玉致并不算低的资质，加上家学渊源，怎么也能成为第二个独孤凤吧！

    宋玉致此时却是在想着，她是不是当了电灯泡？

    当然，当电灯泡是肯定的了，但电灯泡也是分瓦数的吧。本来嘛，如今是颜白跟师妃暄自己找上门来的，又不让她走，不是宋玉致自己想当电灯泡，那也没办法是吧。但是，以宋玉致自以为是的想法，颜白跟师妃暄的夫妻关系，就只有眼前最后这么一段时间了。

    那么，在这仅有的一段时间里，还要“三人行”，这不是让颜白跟师妃暄本来就悲伤的恋情上，更添一笔悲凉吗！或许颜白和师妃暄，都是境界很高的人，他们不在乎这种表面上的东西，他们只要能随时“看到”对方，说上两句话，有心灵上的交流就行了，有没有其他人在旁边，他们都不在意。但这种事，宋玉致却是很在意的啊，她实在是不忍心啊！

    所以，现在宋玉致不停的在心里想着，到底该如何在不让他们被发现的前提下，又能够自然而然的给他们空处时间来，给他们尽量独处的机会。

    与此同时，颜白自然也是在心里打着他自己的小心思，到底，该如何打破现在这样的僵局，让剧本按照自己想象中去发展呢？

    **************~~

    不要误会，颜白这只是在心里默唱一休哥而已，什么？你说一休哥不是这样唱的？拜托，割鸡什么的多不吉利啊，怎么能随便乱唱，特别如今颜白还是为了自己未来的性福而唱的呢。

    然后，一瞬间，颜白一休哥附体！叮！出来了！他出来了！他脑袋上出现电灯泡了！

    于是，很快，让师妃暄莫名其妙的，让宋玉致脸红耳赤的，颜白居然突然皱着鼻子，就在那里不停吸气作势闻了起来。要知道，这里可是宋玉致的香闺，如今更是在宋玉致这些天一直睡过的床上，那么颜白此时在刻意闻的，岂不是就是她宋玉致身上的气味？！颜白的这种近乎于调戏般的无礼行为，又怎么会不让宋玉致面红耳赤，一时间完全不知道该怎么办了。

    这是怎么回事？颜白到底在干什么？他难道真的在。。。。。。可不应该啊，师妃暄都在旁边看着呢。或许颜白是在闻其他什么气味？那现在自己开口让他不要闻了？这又怎么好开口呢。如果颜白真的在闻其他的什么，她宋玉致这么一说，岂不是会被人认为是自作多情？这时候，宋玉致已经完全心乱了。

    “你在干什么？！”一旁的师妃暄终于是忍不住开口，让宋玉致松了一口气，不再那么的不自在，有人帮忙问就好。

    颜白眉头微微一皱，低声说道，

    “我还要确认一下。”

    说着，抬头面向宋玉致，

    “宋小姐，可否容我给你把一下脉吗？”

    宋玉致心里一跳，莫非是她身体有什么问题？不要忘了，颜白可是个有名的神医啊，在医术方面，可以说颜白就是权威，颜白说什么，那就是什么。虽然颜白只是说想确认一下，但宋玉致几乎已经在心里认定，自己的身体可能真的出现什么状况了。

    不过，让宋玉致更加在意的，也就是说，颜白刚才果然闻的就是她残留在这床上的体味了？这还真是要羞死人啊！虽然理智上也知道颜白是个大夫，没什么大不了的，但宋玉致堂堂宋阀小姐，标准的大家闺秀，什么时候遇到过这种事情啊。

    宋玉致红着脸，低着头，默默的把手递到了颜白那边，让颜白帮她把脉。

    见状，师妃暄眼睛微微一眯，直觉告诉她，颜白这一定是阴谋诡计，是在玩儿花样，想利用自己的神医身份，来胡作非为。用现代话来说，就是玩儿“医生游戏”。但师妃暄又无法排除，宋玉致身体确实存在问题的这么一种可能。

    （被强烈要求：在章节后面，添个东西，一念长空书友群：155498405。或者请想和作者搞基的同学，请加qq群155498405。

    嗯，以前就是原话r(st)q）

    手机用户请到m.阅读。

第六卷 第275章 两人都是目标

    如果颜白真的是帮宋玉致看病的话，那师妃暄这时候出面阻止，那岂不是好心做了坏事？以小人之心度君子之腹？希望颜白无论怎么变，也还能有点医德吧。师妃暄如此想着。

    “那个，我怎么样了？”宋玉致终于忍不住弱弱的问道，毕竟颜白已经握着她的手好一会儿了。原谅用“握”这个词，但宋玉致总觉得，颜白的把脉方法，好像跟普通大夫有些不一样。如果换成其他人，如果不是颜白的话，宋玉致一定都以为这人是在故意占她便宜了。

    嗯，此时宋玉致显然不知道，颜白就是在故意占她便宜，毕竟把脉这种事，对颜白来说，根本就是没必要的。

    “不知你听没听过扁鹊见蔡桓公的故事？”颜白终于开口说道。

    “自然听过。”宋玉致点头。

    “那不知你信不信得过我？”颜白又问道。

    “当然信得过！”宋玉致再次点头。

    “那么，我现在要说的话，就跟当年的扁鹊一样，君有疾在腠理。”颜白做出一副相当认真严肃的样子。

    “严重吗？”师妃暄接口问道。

    “不要担心，却是没有多严重。不会像蔡桓公那般，有生命危险。如果放任不管的话，最多也就是身上长一些红疹什么的，不会有什么大碍。”颜白开口安慰道。不过，与其说是安慰，倒不如说是恐吓，对于一个姑娘家身上长红疹这种事，能不算是大碍吗？！

    “怎么治啊？”宋玉致连忙问道，姑娘家的，果然非常关心这种问题。

    “这很简单，只需要我开一个方子，你每次洗澡的时候把药放在水里，随便泡个半个时辰，另外，再辅以我的独门手法帮你刺激肌肤，绝对能药到病除，彻底根治！”颜白说道。

    结果，颜白话音才刚落，师妃暄就立刻喝道，

    “不行！”

    此时此刻，师妃暄几乎已经认定了，颜白他就是不怀好意！又要让人泡澡，还要他的独门手法帮人刺激肌肤，这根本就是为了占便宜而占便宜啊，师妃暄可不相信就那么巧，宋玉致这莫名的病就只能通过这种方式治疗。这所有的一切，包括这病本身，都是颜白编排出来的吧！

    你颜白敢不敢把这病说出一个名字来？敢不敢让其他人来治？！

    然后，颜白反倒是把脸一板，

    “胡闹！医学可是非常严谨的，吃醋也不是你这样吃的啊！”

    好家伙，颜白这简直比倒打一耙还倒打一耙。本来还有些莫名其妙的宋玉致，这一刻终于知道了，原来师妃暄是在吃醋啊。为这点小事就要吃醋，没想到慈航静斋的仙女在爱情上尽然是这么一副小女人的姿态。

    颜白作为一个医生，有时候难免的会跟一些女性有某种程度上的亲密接触，而且颜白还是个瞎子，或许这个时代是没有盲人按摩这种东西，但至少她宋玉致作为当事人，害羞是害羞了一点，可多少还是能够接受的。想不到师妃暄竟然还会因为这种事而吃醋，显然是紧张过头了，这可是颜白的工作，想想还真是有些好笑呢。

    难道是因为师妃暄跟颜白只有这短短的一段时间能做夫妻，所以她才特别的在乎？！一时间，宋玉致又想起了怎么给两人腾出空间来的事情了。

    看到宋玉致的表情，明显是被颜白的话给欺骗到了，师妃暄真是一阵无奈，又气不打一处来。当然，这是对颜白的气。颜白不但对宋玉致不怀好意，居然还说她师妃暄在吃醋，真是越来越不要脸了！

    “你不要相信他！他就是想占你的便宜！”师妃暄连忙说道。

    结果，颜白只是冲宋玉致无奈的耸了耸肩。师妃暄的提醒在宋玉致心里，顿时就变成了：她果然在吃醋啊。怎么能这么信不过自己的丈夫呢。

    师妃暄眼皮跳了跳，被人误会她也忍了，毕竟从一开始，在最关键的一点上，就已经被宋玉致给误会了，那么如今宋玉致会这样想，其实也怪不得她。不说宋玉致是不知情，哪怕宋玉致是真的把她的好心当成了驴肝肺，师妃暄也不能眼睁睁的看着这么一个青春少女被颜白欺负。

    于是，师妃暄开口说道，

    “我也多少会一些医术，药方由你来开，你把你那独门手法交给我，由我来帮宋小姐治！无论再怎么‘独门’，你也不可能连我都不教的吧！”

    师妃暄咬着牙，她就默认她吃醋好了，她甚至默认是你颜白的小媳妇儿好了，既然是一家人的话，你颜白的独门手法也没必要瞒着她师妃暄是吧。难道你颜白还能说传男不传女，或者说，她师妃暄学不会？

    开什么玩笑！如果真这么夸张的话，那你颜白一开始又怎么会说这个病不严重？哼，如今你前后的话里满是矛盾，师妃暄就不怕揭不穿你！

    结果。。。。。。

    “好呀！”颜白甚至连犹豫都没有犹豫一下，就果断应答下来。

    师妃暄心里猛地咯噔一下，眯着眼睛问道，

    “你是说，要教我？”

    “当然！”颜白点了点头，“就像你说的那样，无论再怎么独门，只要你想学，我又怎么可能不教你呢。只不过，这里就我们三个人，我现在又不可能在宋小姐身上做示范，所以，我只能在你身上施为一番，你认真记住我是怎么做的，然后我再告诉你一些要点，相信你这么聪明，只要找到诀窍，就一定很快能够学会。”颜白讲道。

    这一次，师妃暄哪里不明白，她彻底被颜白给算计了！不，以颜白如今的状态，他根本就不可能如此的深思熟虑。师妃暄相信，颜白一开始，绝对就是冲着宋玉致去的，只是她师妃暄跳出来阻止，颜白眼见着可能无法顺利实施计划了，于是将计就计，把目标转到了她师妃暄身上。

    现在，颜白都把话说到这个份上了，让师妃暄还怎么反驳？如今师妃暄再反对的话，那才是前后矛盾，前言不搭后语，在宋玉致眼里，简直就是无理取闹了！

    我不下地狱，谁下地狱。师妃暄最终只能舍己救人。颜白，欺负我真的就那么让你高兴吗？！！

第六卷 第276章 天天向上

    “好吧！”师妃暄深吸了口气，终于是咬牙答应下来，“需要我怎么做？”师妃暄问道。

    如今宋玉致就在旁边，师妃暄心想，颜白总不至于太过于乱来吧。

    不过，很显然，师妃暄是天真了。如果旁边是个男人，颜白是绝对不会乱来的，但旁边是个女人嘛，而且还是一个颜白有想法的女人，那颜白本来不想乱来，现在也会变得想乱来了。

    “你只需要坐着就行了，想象自己在浴桶当中。不过，因为这是直接刺激于肌肤的手法，我想你还是把衣服脱了比较好。”颜白一脸自然的说道，仿佛这就是理所当然的，大夫嘛，让你脱了衣服检查，这不是常事吗，你想歪了，那是你自己的问题，人家大夫什么东西没见过啊。

    当然，以上都是颜白自己的想法，此时可没有人会这么想。在这个时代，哪怕你是神医颜白，哪怕你是瞎子，想要让一个女人脱了衣服给你检查，几乎都是不可能的。

    不过，师妃暄可是颜白的小媳妇儿，所以，这种看似很夸张的事情，在宋玉致眼里，仿佛也不是太过分。只是，此时宋玉致也是一阵后怕，没想到居然是要脱衣服的啊。幸好之前没有直接答应，要不然的话，哪怕颜白是个瞎子，但赤裸着肌肤，任由一个男人在自己身上“乱摸”，光是想想宋玉致都受不了的。如果换成是女人的话，就会好上许多，想象成帮忙搓背什么的就很自然了。

    特别是这个时代的大家小姐，有几个洗澡的时候没有丫鬟伺候啊，可以说，面对女人脱光衣服这种事，她们早就习惯了。加上是习武之人，身材不会走样，被其他女人看到了也不会觉得难堪或者自卑什么的。总之，换成师妃暄来帮宋玉致“按摩”，宋玉致是完全能够接受的，甚至可能还称得上是享受了，毕竟那可是慈航静斋的师妃暄啊。这种事，说是治疗，又有些像伺候。大不了到时候宋玉致反过去帮师妃暄也搓一搓背，大家的关系也会亲密自然起来。

    当然，宋玉致的想法可不代表是师妃暄的想法，

    “脱衣服？！”师妃暄惊呼一声，颜白这摆明了就是要占她便宜嘛！本来，当着一个外人的面，被颜白乱摸就已经非常不自在了，师妃暄可不会因为宋玉致是个女人就会变得自在，更何况如今还要在人家面前脱衣服！

    像宋玉致心中想的那样，洗澡的时候，那完全是特定条件好吧，问题现在是在洗澡吗？

    好比在游泳池，在海边，看到女人穿比基尼，那是再正常不过的，女人也不会觉得害羞和不自然；但那是在游泳池，在海边啊，怎么没见女人平常的时候也穿着内衣内裤上路呢？偶尔风大吹起裙子露出内裤来，都要尖叫连连呢！

    同样的道理，现在，要让师妃暄就这样当着别人的面脱衣服，她怎么会感觉自然。而且，还不是让她趴着，颜白给她按摩后背，擦防晒霜的那种，颜白要让她像是在浴桶中的一样坐着，这岂不是该露的都直愣愣的露出来给别人看了？！

    “没必要！大家都是习武之人，难道连认穴我都认不准吗！”师妃暄顿时反对说道。

    “认穴？拜托，如果那么简单的话，也不叫独门手法了。况且，认穴，那主要针对的是内里，但现在呢，宋小姐的问题却是在肌肤之上，可不是什么隔着衣服就能感受得到的。说起来，如果可能的话，我倒希望你学会以后，先在我身上练一练。错了虽然不至于有什么后果，但我可不希望你给宋小姐治了半天，却一点效果都没有。到时候，你不但是误人，还让我难受。你也知道，我这人，天生就看不惯别人生命，要是明知道别人身上有问题，却还是不让我治，又一直放着不去管的话，我心里可是会憋得很难受的。”颜白有理有据的说道。

    师妃暄一时间脸色变了几变，她虽然心里明知道颜白打的什么龌龊主意，但此时偏偏又没有那个权威能够反驳颜白的话。让宋玉致等到了成都以后去找石青璇求医？且不说能不能找到石青璇，至少正常来看，这绝对就是在刻意耽误人家的病情嘛！你师妃暄就为了自己那点脸面，就置别人的身体健康于不顾，慈航静斋，哼，不过是一群假仁假义之辈罢了！

    “哎，罢了，反正宋小姐的病也不急，多等一段时间也不会有什么大碍的。还是等到成都以后，我看能不能找青璇帮忙吧。”颜白突然叹了口气说道。

    欲擒故纵，颜白这简直是在将她师妃暄的军！

    一瞬间，师妃暄仿佛能够感受到宋玉致对她感官的改变，而且，要是再这样发展下去的话，宋玉致作为一个少女，担心自己的容貌，并且到成都找石青璇还有着很大的不确定性，那么宋玉致很可能最终会忍不住豁出去直接找颜白帮她治疗的。

    到时候，岂不是羊入虎口？师妃暄能眼睁睁的看着宋玉致这么一个纯真的小花朵被颜白一点点的给残害？！

    “我们到水下去学，等我学好之后再重新上来。”师妃暄出声提议道。

    “水里无法说话交流，呼吸又成困难，而且还要贴着船不被水冲走，你确定这样是学习的好环境？好吧，如果你坚持的话，那我们就重新下水吧。”颜白说道。

    “不用那样！那个，我每天都会出去吃饭的，每次大概一个时辰不会回来，你们可以趁着这段时间学习，还有，晚上我也直接就休息了，睡着了什么都不知道，你们也可以继续的。”宋玉致连忙在旁边说道。

    宋玉致这也算是尽量给二人提供方便，给两人提供私密空间，让他们好好“学习”，天天“向上”（→_→干嘛打引号，搞得我都无法直视这个纯洁的世界了），想做什么就做什么！

    而且，还有相当关键的一点，这样一来，宋玉致就会“睡觉”了，那么，像如今这般三人坐在床上打坐的窘境，也再也不会出现了。嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~~

    颜白差点忍不住想仰天大笑，第一次的，颜白如此的庆幸，当初自己是学医的啊！苦归苦了点，不过嘛，嘿嘿嘿嘿~~~~

第六卷 第277章 独门手法

    关灯，上床，睡觉。

    这就是宋玉致接下来做的事。至于颜白跟师妃暄，则是随便在房间找了个角落，开始传授颜白的特殊治疗手法起来。好在，虽然是在船上，作为宋阀小姐，宋玉致的房间还是足够大，稍微注意一点，两边也不至于互相影响。

    但就算如此，这天夜里，或者说，这些天夜里，宋玉致又怎么可能真的睡着呢？

    当然，对于师妃暄来说，如今的场面，多少还是好上了那么一些。由于宋玉致还认为颜白是瞎子，因此有没有光线，对颜白来说，都没什么差别，不会影响颜白的教导。加上宋玉致又没在旁边看着，而是隔得远远的在床上睡觉。哪怕没有真正睡着，那师妃暄在黑暗中，在这么远的地方脱光衣服，也不会觉得太过于不自在了。

    说起来，当初跟颜白，也是在船上，也是一个在床上睡觉，一个在这边脱光了衣服，那时候的场景，跟现在还真有些类似呢。莫非，早在那一刻，某些事情就已经注定了？

    不管怎么样，如此一来的话，在宋玉致的心目中，她师妃暄跟颜白的关系，已经算得上是彻底坐实了吧。要不然的话，普通男女，可能像这样脱光衣服“乱来”吗？

    “你到底要怎么样？！”师妃暄冲颜白说道，当然，这里她用的是传音入密，因此倒不用担心宋玉致听到。（至于为什么水里不能用，按我的理解，传音入密的“原理”是把说出来的声波聚成一条线传到别人耳朵里，就跟最早那种用线连的电话相似，所以一定要真实的说出来别人才能听到，所以电视里演传音入密嘴才会动，所以在水下无法使用，除非是用腹语。嗯，就是这样，我们要以科学发展的眼光看世界。好，感谢收听今天的长空有约，长空有话说，长空看世界。ps：光棍节你也能有约？）

    “救死扶伤，治病医人，悬壶济世！”颜白暗地结了一个不动明王印，一时间，仿佛全身上下金光闪闪。

    可惜，如今的颜白，身上哪怕有再多的光环，那也欺骗不了师妃暄了。况且，颜白根本就没打算欺骗她好吧。师妃暄瞬间抓住了颜白那不着痕迹，试图偷偷摸上她胸脯的手。

    “颜白，你现在就这样沉迷于这种**之事，你觉得有意义吗？哪怕我现在全心配合你，你又能得到什么？”师妃暄直接问道。

    “那我问你，放弃一切，哪怕抛弃生命也要追求天道，那你又会得到什么？”颜白出声反问道，“每个人的价值观不同而已，我不否认你对天道的追求，你也不要否定我的喜好。大家互相尊重，各取所需，何乐而不为？”

    “你伤害我，只为自己的一时之乐，为什么要这么自私呢？为什么就不能做一些能让别人快乐，又能让自己快乐的事情来做呢？就好像你以前，不也以救死扶伤为乐？”师妃暄又一次开始跟颜白讲起了大道理。

    颜白一笑，对那他以前以救死扶伤为乐的说法不置可否，而是针对前面的话开始回应了起来，

    “自私？其实我倒想说，为什么你要把这当成是对你的伤害呢？男欢女爱，本就是大家都喜欢的事，更是世间常态，你为什么就不能好好享受它呢？如此一来，我不就在做让你快乐，也能让我自己快乐的事情吗？！”

    颜白这还真称得上是强词夺理了。

    不过，师妃暄却是冷淡的回道，

    “要是随便一个男人对我这样，我都能享受的话，你真的会感到快乐？”

    不用说，师妃暄至少也是抓住了颜白的一个软肋，这话绝对是说得颜白哑口无言。

    “还是说，你就打算让我以后这样对宋小姐治疗？”师妃暄不由补充一句，针对的显然是颜白手上不老实的动作。

    “切，那我就好好给你展示一下什么叫做独门手法！”

    在嘴上没有讨到多少便宜的颜白，如今也只能从手上来了。

    虽然之前那不过是随便找的能够最大限度方便自己的理由，但独门手法这种事，对颜白来说，还不是想创造就能临时创造出来的！而且，为了让人直观的体验到截然不同的差别，感觉颜白不是在说谎，更不是什么别人能够随便学会的手段。

    于是颜白最终决定使用长生诀，并且，一只手为“火”，一只手为“水”，嗯，颜白临时取名为――“冰火九重天”！（咳咳）

    “火”的那只手，会给人一种火疗的感觉，烫烫的，热热的，当然，哪怕本来就是以养生为主的长生诀功法，如果时间长了的话，也会烫伤肌肤的，所以，以另一只手的“水”来温润。治病疗伤不敢说，至少颜白的这种手法能有美容的功效吧。当然，相比起美容，绝对舒爽的按摩才是关键。想要美容的话，颜白直接用木属性长生诀真气就行了，哪里用这么麻烦啊。

    不过嘛，由于颜白是抱有特殊不良目的的，所以，除了一只手热一只手凉的这种独门手段以外，所谓的手法，不过就是这里按一按，那里捏一捏，这里揉一揉，那里拍一拍的“乱摸”罢了！

    当颜白不一样的手刚触碰到师妃暄肌肤之时，师妃暄也不禁被吓了一跳。好吧，师妃暄自己也不得不承认，颜白的这种手段，确实给人一种前所未有的，很特别的体验。但师妃暄从来都不是沉溺于享受之人，立刻说道，

    “这我怎么学得会？！”

    现在都已经到这个地步了，总要把宋玉致应付过去才行吧。反正无论如何，师妃暄都要尽最大的能力，不让颜白去占宋玉致的便宜。所以，师妃暄也绝对不允许颜白以什么她师妃暄学不会为理由，最终一定要让他自己亲自上才行。

    你颜白之前都说能教了，你至少也要找一个真能教的手段吧。

    颜白手微微一顿，突然心里产生了一种绝妙的，颜白都忍不住要称赞自己一声天才的想法！

    “不如，我教你长生诀如何？”颜白突然停下手来，认真的对师妃暄说道。

    “长生诀？”师妃暄眉毛微微蹙起，其实颜白会长生诀的事，对师妃暄而言已经不能算是秘密了。只是，长生诀好像不是什么人都能轻易学会的吧？而且最关键的是，颜白突然要教她师妃暄长生诀，怎么也让师妃暄感觉这里面有什么阴谋诡计一样，颜白会有那么好？

    手机用户请到m.阅读。

第六卷 第278章 长生诀之阳

    “没错，我如今这用的就是长生诀，你想要学会同样的手段，那也只能跟着学长生诀。而且，之后到成都，你可还要帮我呢。手底下多一个能力，实力强一点，对我也是有好处的。这就是你刚才说的，能让你高兴，也能让我自己高兴的事情啊。”颜白理所当然的说道。

    “请恕我直言，我现在真的很难相信你的好意！”师妃暄直接一盆冷水给颜白泼下来，反正以两人如今的关系，也不在乎什么弯弯拐拐了，不相信这种话，难道师妃暄还会有什么不好意思说的吗？

    “这又什么好难相信的？现在的我，最多有些随性而已，可不代表我只会做坏事啊。这种事情，我有欺骗你的必要吗？我又为什么要欺骗你？你武功高强了，可能脱离我的掌握？拜托，我现在是用武力来胁迫你的吗？现在你跟我是一边的，你实力强了，对我只会有好处，不会有害处。至于修炼长生诀可能会出现什么问题，就算我的情况可能特殊，但你看寇仲和徐子陵那两个小子，修炼长生诀有任何问题吗？而且长生诀与其说是武功心法，其实更趋近于无属性，并不会跟你的体内的功法相冲突。而且还有我在旁边照应，我难道会故意害你走火入魔？你整个人都已经是我的了，你觉得我还有必要去算计你吗？”颜白一条一条的向师妃暄分析讲道。

    虽然其中的某些话让师妃暄很不高兴，比如“你整个人都已经是我的了”什么的，但不得不说，颜白的话，至少听起来还是挺有道理，挺有说服力的。因为颜白现在，实在是没有欺骗她的动机啊。

    学习武功，颜白能打的歪主意，不外乎就是故意刁难她，故意让她走火入魔，难道颜白真变的那么坏，已经晋升到以折磨她的身体为乐了？从之前的戏弄，变成现在的虐待？

    当然，师妃暄也不是完全没有防范，比如要是颜白给了她一个双修功法之类的，必须要跟颜白双修什么的，那是绝对不允许的。不过，以师妃暄如今的境界，这点识别能力她还是有的，废话，师妃暄又不是什么新手，不懂武学常识。而且长生诀作为道家宝典，师妃暄至少能够判断得出来真气的属性。所以颜白想要在这种方面欺骗她，可操作性不强。

    如此认真的想了一遍，师妃暄仿佛还真没有发现任何的问题。而且，说真的，作为一个武学人士，作为一个追求天道的人，长生诀确实非常诱人。且不说据颜白称，长生诀有养生长寿的功效，就是同属四大奇书，师妃暄拿长生诀来借鉴一下，拿来开脱一下思维，扩张一下视野，这对更清晰的认清这个世界，这对了解天道，绝对是有好处的吧。

    就像宁道奇，为什么要借慈航静斋剑典一观？难道是想偷学上面的武功？不，宁道奇其实就是想拓宽一下视野，多了解一些接近天道的东西而已。

    慈航静斋的精髓，从来都不是绝情绝欲，而是把所有的追求和欲望都集中到一点而已。鱼与熊掌，不可兼得。慈航静斋的人不否认自己喜欢鱼，但她们更喜欢熊掌，所以她们选择熊掌。因此，别看慈航静斋跟佛家走的近，想要以佛教那套用在她们身上，根本行不通。师妃暄也是有欲望的，颜白如今拿长生诀，正好勾起了师妃暄的欲望。

    “我再相信你一次，希望你不要再让我们之间越来越相处不下去。”师妃暄终于答应下来。

    颜白心中一喜，表面上不动声色的认真给师妃暄讲解了起来，

    “长生诀是违背传统武学常识的，让人直接跳过后天，进军先天，世人按照传统武学的思维，自然是一直没有人能够学会了，所以最终才便宜了寇仲跟徐子陵那两个小子。不过，就算知道这一点，擅自修习长生诀还是很危险的，当然，你现在有我的指导，还有我在旁边照料，绝对一点问题都不会有，这一点可以放心。而长生诀一共有七副图，直接让你全部学会，根本不现实。为了稳妥起见，既然前面已经有了寇仲和徐子陵成功的先例，所以我就从这两幅图里挑了一幅图来教你，当然，也要方便于之后你能为宋小姐治疗。”颜白讲道。

    所以，颜白准备让师妃暄修炼阴阳中的阳那幅图，没有看错，就是“阳”。不要以为师妃暄修炼“阳”就会变得阳刚什么的，要知道徐子陵修炼的就是阳，寇仲修炼的才是阴。（原著里就是这样的，我第一次看的时候也很惊讶）因此，看看徐子陵后来的发展，颜白觉得“阳”挺适合师妃暄的。而且，“阳”不如“火”烈，之后如果要给宋玉致按摩，感受也很直观，更容易糊弄过去。

    当然，此时师妃暄绝对想不到，未来颜白可打算把“阴”教给。别看这一阴一阳好像是对立的，但长生诀可是一个功法，阴阳是相生相补的，到那个时候，估计就有些好玩儿了啊。反倒是两个阴，或者两个阳凑到一起，才容易出问题。

    而且，或许长生诀不能算是什么双修功法，但从某种角度来看，还是有双修功法的特性的。孤阴不生，孤阳不长，师妃暄只学一幅图，以后还真离得开他颜白吗？

    至于师妃暄万一去找寇仲怎么办？其实也是不用担心的，如果师妃暄追求的只是武学，那或许一阴一阳就足够了，但师妃暄追求的可是天道，怎么会只关心阴阳而不在乎五行呢。再说了，如今师妃暄跟颜白之间，什么该发生的都发生了，她还有什么不好面对的？

    本来，颜白以前的威胁，只是暂时把师妃暄绑在自己身边罢了，而通过如今的长生诀，颜白可以说就要长久的跟师妃暄绑在一起了。用一个专业的话来说，以后两人就是“道友”！

    于是，颜白就在一旁指导起师妃暄修炼长生诀七图之阳。一旦师妃暄遇到问题，需要阴来调和的时候，颜白就会在旁边以阴属性真气来帮忙。由于白眼的存在，颜白能够随时清楚的观察到师妃暄体内的情况，倒也不会出现什么救援不及时的情况。

    单独修炼长生诀，或许是很困难，就像当初寇仲跟徐子陵一样，太冷太热，而有颜白在旁边，随时阴阳调和，真气总是很温驯，学起来也容易太多。

第六卷 第279章 很纯洁的一章

    第二天一早，其实也不算早了，宋玉致心想，都这么久了，你们无论怎么样，总该什么都收拾好了吧。结果，宋玉致刚一起身，遥遥就看到角落那边白花花的一片。

    原来师妃暄从昨夜开始修习长生诀，到现在还没有收功呢，没办法，第一次肯定非常关键，一定要成功冲过那一道关卡才行，可不是说收功就能随便收功的。也就是说，师妃暄现在全身上下还什么都没穿，就那么光着身子坐在地上打坐！

    你知道打坐是什么样子的吗？你能想想光着身子打坐的场景吗？绝对是什么能露的地方全部都露出来了，而且用露这个字好像还不够准确，应该用“展示”！（→_→可不可以不要引导人去幻想）

    本来，乍一眼看到这种情景，宋玉致下意识的就想重新躺下去装睡，不过，就算宋玉致是女人，如今也被师妃暄的身材给看迷了眼。

    之前穿着衣服还不觉得，如今全身脱光了，才知道师妃暄的身材到底有多么的好。别看师妃暄是慈航静斋的圣女，拥有的却是魔鬼般的身材。因为是习武之人，打坐的时候，背都挺得很直，抬头挺胸，更显得前胸的挺拔。乖乖，那丰满的胸围，根本不像一个青春少女能够拥有的，足有36d！（喂喂，其实到底有多大我也不太了解，反正好像很厉害的样子。至于为什么要把师妃暄写成一个大胸女，绝对不是我个人喜好。我只是想啊，四大美女，或者五大美女，都有个身体上很鲜明的特点。比如的光脚；尚秀芳是弹琴的，那就是手；石青璇是吹箫的，那就是嘴；商秀是骑马的，那就是腿；剩下的师妃暄有什么？难道是腹肌？咳咳，好像没有吧，于是就人为的安上去一个。那么为了不重复，就只能在胸和腰上选了。说起腰，跳舞的尚秀芳，骑马的商秀，还有绝对都不差，而且作为美女，怎么可以忽略胸呢。所以啊，设定就这样来了，我们要以多元化的眼光看世界嘛。好，感谢收听这一期的长空有约，长空有话说，长空看世界）

    而且，师妃暄的胸不光大，不光挺，形状还很漂亮，总之，第一次看到的宋玉致都看入迷，也不知道有几分欣赏，几分羡慕，几分嫉妒。或者，哪怕是女人，此时也有种流口水想扑上去咬上一口的冲动？

    “咳咳！”颜白故意咳嗽一声，示意宋玉致该醒醒了，不要看得跟一个色狼一样，没看到这旁边还有一个正人君子吗。说起来，昨天夜里，趁着师妃暄深入修炼，谁知道颜白有没有偷偷做过什么呢。好吧，这个说法不对，应该是可以肯定的认为颜白绝对有偷偷动手动脚过，别人不知道的，只是他这家伙到底有做到哪种地步？

    “啊！”宋玉致被颜白吓醒，做贼心虚，欲盖弥彰，掩耳盗铃的，下意识的又躺回去装睡。不过等躺下以后，宋玉致才发现自己的行为有多么的可笑。又不好意思的坐起身来，不过却已经没有面向这边了。

    “那个，我没有想到，打扰了啊。。。。。。”宋玉致语无伦次的说道。

    “宋小姐不需挂怀，倒是我们忘了时间。妃暄她正在练功的重要阶段，不好惊扰，所以才。。。。。”颜白一边解释着，一边帮师妃暄披上衣服。这家伙，绝对是故意的，要不然的话，早该帮人家披上了，为什么要偏偏等到这个时候啊。

    当然，在这种情况下，颜白也不好乱去动师妃暄，只能是把外衣盖在了师妃暄正面，遮住了重要部位。不过就算这样，师妃暄整个裸背还露在外面，而且从侧面偶尔还能瞟到一抹酥胸，半遮半掩之间，勾勒出一道完美的曲线，绝对是更加的诱人了。

    对此，宋玉致不禁有些咂舌。哪怕是夫妻之间，像师妃暄这样，宋玉致光是想想都觉得害羞啊。难道就是因为颜白是个瞎子的原因？不过，不管师妃暄私下里如何大胆，如今这可还有外人在呢。或许一开始你们“乱摸”的时候一定要脱了衣服，可后来既然已经开始在练功了，为什么不提前把衣服穿上才开始练呢？

    宋玉致哪里知道，当时师妃暄本来就是想一开始试一试的，结果顿时就停不下来了，加上旁边又是颜白这么一个禽兽，她的衣服怎么可能还会有机会穿的上去。

    “那，我就先出去吃饭了。你们放心，不会有其他人进来的。”宋玉致连忙说道，逃一般的离开这尴尬的氛围。

    像颜白和师妃暄这种境界的人，不吃不喝几天都不成问题，既然他们不想暴露，宋玉致自然也不会多此一举的悄悄帮他们准备食物什么的。一切，以不让颜白和师妃暄被人发现为准。特别，如今师妃暄还是这样的状态，要是传出去的话，宋玉致简直不敢相信。

    至少，如果换成是以前，她要是听别人这么描绘师妃暄，宋玉致是绝对不会相信的。

    等到宋玉致离开之后，颜白看着还处于半遮半掩状态的师妃暄，瞬间露出猥琐的笑容来。如此一来，他岂不终于可以为所欲为了？！

    “嘿嘿嘿嘿~~”

    宋玉致这二人世界，真是留得妙啊。等到宋玉致前脚刚一离开，颜白顿时就掏出玩意儿来，凑到了师妃暄脸上。

    （旁人：可不可以不要这么邪恶，我要举报你。长空：邪恶？你们一个个都想到哪里去了，其实颜白就是偷偷的在师妃暄脸上拿笔画了个乌龟而已，趁着人睡着了，或者动不了了，在别人脸上画乌龟，恶作剧，不是理所当然的吗？哎，现在的人呐，一个个都是尹志平吗，我都还没有加什么“又黑又长”的形容词呢，哎，搞得纯洁的我都无法直视这个邪恶的世界了）

    颜白还没有在师妃暄脸上画完，终于等待已久的情况发生了。

    师妃暄先是脚心发热，像火般灼痛，接着火热上窜，千丝万缕地涌进各大小脉穴，那种感觉，难受得差点令她想自尽去了结那种痛苦，好在，颜白及时注入阴属性真气，这才缓解了师妃暄的痛苦。不过，这对师妃暄来说，绝对是前所未有的经历，正常习武，或者枯燥或者艰难，但绝对谈不上痛苦，如今的情况，按照师妃暄平日的理解，就是走火入魔的征兆。再练下去的话，轻则瘫痪，重则经脉爆裂而亡。

    也是因此，以前从来都没有人练成过长生诀，因为一有不妥，那些人就急忙收手不练了。

第六卷 第280章 交融

    不过，由于颜白早有提醒，加上如今颜白的真气的注入，让师妃暄缓解了痛苦，如此师妃暄才继续坚定的修炼了下去。而这一坚持，顿时就是另一个天地。

    不知道开天辟地到底是怎么样的，但总是有人爱以此作为比喻，现在的情况如果真要说起来的话，嗯，也就是那样吧。嘣！宇宙大爆炸！师妃暄心里的“小宇宙”突然就好像从无限集中的一点上，发生了大爆炸，摧枯拉朽般的，朝四周散去，毁灭能够毁灭的一切！

    如果是平时，师妃暄遇到这样的状况，心里肯定会觉得，完了，彻底完了，自己马上就要经脉俱断，武功尽失了。但在这里，或许是没能感受到那预想当中的痛苦，师妃暄仿佛有种自己的身体变成了颜白那种特殊身体一样。所有的所谓经脉，框架全部都不存在了，一切归于虚无。体内的真气，想怎么蹿就怎么蹿，没有什么能够阻碍它们，自己也一点感觉都没有，不会给自己造成任何的伤害。

    随着爆炸热流的扩散，师妃暄感觉自己整个**仿佛飘起来了一般，一点点的，一点点的，终于扩散到脑袋处。轰！那是灵光一闪？那是醍醐灌顶？仿佛是开窍了一般，师妃暄从来没有感觉自己如此清明过！

    而且，让人吃惊的是，这种爆炸还在继续，已经遍布了师妃暄全身，却还在继续！没错，师妃暄这时候就感觉自己像宇宙的中心一样，虽然她可能根本就不知道宇宙是什么东西，总之，这爆炸从师妃暄体内开始，终于是穿透了皮肤，继续向外扩散出去，逐渐把颜白都包括了进去。

    然后，神奇的事情发生了，师妃暄跟颜白，就仿佛瞬间交融到了一起一样。原谅用这样的说法，就像人体内的经脉一样，之前还是一条是一条的，分得清清楚楚，可经过这样一个“爆炸”后，师妃暄体内仿佛回归虚无，什么阻碍都没有了。而人与人之间，本来也是这样的，可当这个爆炸扩散到颜白身上的时候，就仿佛师妃暄跟颜白之间的阻碍也没有了，两人彻底的归于一体。

    可惜，这种事跟颜白心里一直期待的灵欲结合有些不一样，或者说，只有一半，那就是灵的结合，而没有欲的结合。估计师妃暄会很喜欢这种纯心灵交流的感觉吧。

    只不过，颜白却有些不习惯，因为这好像被人彻底看穿了，被人偷窥，脱光了衣服站在别人面前，一点**都没有！好吧，虽然实际上，如果颜白脱光衣服面对师妃暄的话，逃避的绝对是师妃暄，但在这里，脱的是内心中那看不见的衣服，一下子男女之间的关系仿佛颠倒了一般，师妃暄倒是君子坦蛋蛋，而颜白自然是小人藏**了。（我说，既然说男女反过来了，那师妃暄有蛋蛋可以理解，颜白怎么还有**呢？）

    总而言之，这种内心之间毫无阻碍的交融，感觉不自在，感觉“害羞”的反而是颜白，而不是师妃暄。

    当然，颜白绝对是想多了，他完全是自作多情。颜白自作多情，以为自己脱光了衣服，师妃暄就会如同色狼一般，火辣辣的盯着他看，实际上呢，此时师妃暄根本就没有关心颜白的想法。

    因为师妃暄又进入了一种玄之又玄的境界当中，当然，这其实是师妃暄的误解，因为这一瞬间发生了太多的玄妙之事，以至于再玄妙的事，师妃暄都认为不是不可能的，因此，师妃暄以为这只是她自己的改变，而跟颜白无关，是以才没有注意到其他的一些问题。

    从徐子陵和寇仲的情况就知道，长生诀有种自然探索的能力，比如在杨公宝库开机关的时候，寇仲把手放在外面门上，就能感知到里面的情况，甚至还能够在一定情况下触动。而师妃暄此时，就是进入了类似于这种状态，再跟颜白的精神联系，发生了某种奇妙的化学反应，最终让师妃暄进入了颜白的感官中，嗯，就是闭着眼睛也看到立体三维图像了。这是让师妃暄产生爆炸直接从她身体里爆出去了，并且一度扩散到方圆几里，仿佛这全部都像她自己的身体能够内视一般，看得清清楚楚！

    直到颜白连忙“穿上衣服”，把手离开师妃暄的身上，这种感觉瞬间才断了，师妃暄终于收功回神。不过就算此时是收功了，师妃暄也还是坐在原地一动不动，不是师妃暄练功出了什么问题，而是师妃暄试图重新进入刚刚那种状态，可惜，试了好几次，却是一次都没有成功。

    于是，师妃暄这才终于睁开眼睛问道，

    “你就是用这种方式来感觉周围的人的吗？”

    “额，大概吧，我也不知道你说的是哪种方式，但我觉得应该就是那种方式。”颜白愣了愣说道。

    不过话说回来，师妃暄如今这样的状态还真有些搞笑啊，整张脸都花了，关键她自己还没有意识到，颜白都不禁憋住了笑脸。

    师妃暄没有理会颜白的目光，从地上起身，瞬间穿上衣服。嗯，那速度，那潇洒的，那漂亮的，简直跟演电影一样。没错！就是那种一瞬间，一眨眼就穿好了，似露未露，无论你怎么倒退，放慢镜头，最终还是悲剧的发现你什么都看不到。（→_→是不是暴露了某些邪恶的举动）

    只是，师妃暄到现在好像还没有发现她脸上的问题。也对，之前师妃暄已经完全进入了状态，受不得打扰，如果她还能一心二用，留心思在外面，那她估计就不是学成长生诀，而是真正的走火入魔了！

    “怎么？难道我脸上有花吗？”

    嗯，现在颜白多么希望师妃暄能够说出这样一句话来啊。可惜，师妃暄还是无动于衷。甚至连“你为什么一直盯着我看”这种话也没有说出来。

    废话，自从颜白以卑劣的手段得到师妃暄以后，他一有闲暇，永远都是这样看师妃暄的，一有想法，甚至还要动手动脚。可以说，师妃暄早就见怪不怪了，现在颜白的这种行为，怎么可能引来师妃暄的奇怪。如果颜白突然不看她了，反而才会感觉奇怪吧。

    当然，还有一点是师妃暄奇怪的，嗯，武功方面。

    手机用户请到阅读。

第六卷 第281章 底线

    “可长生诀应该是你后来才碰巧学会的手段，那么，之前呢，莫非你真的一直是半个瞎子？”师妃暄忍不住问道。

    因为刚才的那种感受，让师妃暄误以为颜白是依靠长生诀才有这样特殊的感知能力的，当然，可能也还有先前颜白说能把这种能力交给她师妃暄，而现在颜白又把长生诀交给她了的这种误导，总之，师妃暄以为颜白如今依靠的就是长生诀，那么，在颜白学会长生诀以前呢？莫非他还真的就是个“瞎子”，完全靠普通的感觉来判断周围一切的？

    “额。。。。。。你猜？”颜白回道，他此时还真有些不知道该如何回答。说不是呢，那师妃暄肯定会刨根问底，问到底是怎么回事，那颜白该怎么说？要说是呢，万一以此来请教颜白怎么办？所以，还不如神秘一点，什么都不点穿得了。

    见此，师妃暄知道颜白不想说，也不再多言，重新坐下来打坐继续研究长生诀了。

    “额，那个，你脸上有花。”颜白忍不住弱弱的提醒一句。

    其实颜白现在也是挺纠结的，作为一个恶作剧者，他当然是希望师妃暄越晚发现，出丑越多越好了。可同样作为一个恶作剧者，师妃暄一直都没发现问题，看着她那若无其事的样子，颜白也憋得难受是吧。整人之所以叫整人，最关键的一点就是最后要让人知道自己被整了，如若对方从始至终都不知道自己被整了，还有任何乐趣可言吗？

    师妃暄没有作答，甚至连眼睛都没有睁一下，摆明了就是一副懒得理你的架势。

    “好吧！”颜白也不再多说，就那样坐在师妃暄面前，等待那一刻的到来。

    闭着眼睛的师妃暄不禁有些奇怪，颜白真这样就算了？他就不无理取闹一下，他就不继续乱来？这简直不符合颜白的性格啊，嗯，如今的性格。

    所以，莫非自己脸上真的有花？颜白真的那么无聊？但如果真这样想的话，可能才反而如了颜白的意了吧？兴冲冲地跑去看自己脸上有没有花，然后被颜白笑话？

    此时颜白绝对想不到，师妃暄，那个师妃暄，居然也会为了这种事情在心里纠结起来。那个高高在上，不食凡间烟火的仙子，隐隐约约，仿佛已经越来越像普通女孩儿了啊。

    结果，师妃暄最终还是无动于衷，收整心思，调动心法，强行清心静气，安静下来体悟修炼，尽量不去理会一旁的颜白，完全把颜白当成空气。

    然后，终于，宋玉致给两人留了足够长的二人空间，终于是找不到借口再在外面闲逛，回来了。

    刚一进房间，宋玉致就松了口气，呼，好在现在师妃暄已经穿上了衣服，要不然，她还真要尴尬到不知道如何办了，总不能这大白天的，又跑去假装睡觉吧？话说，之前颜白跟师妃暄，孤男寡女的，师妃暄又光着衣服，其体态那么诱人，连她宋玉致这个女人看到了都差点流口水，颜白和师妃暄会不会趁着这段时间，已经偷偷的。。。。。。哎呀，我在想些什么呢！

    “宋小姐回来了啊。”师妃暄礼貌的起身说道，如今主人都已经回归了，她又怎么好意思再像之前那样一个人不言不语，只顾着默默练功呢。

    师妃暄的话瞬间把宋玉致惊醒，宋玉致脸色微红，完全一副做贼心虚，担心被师妃暄看出她刚才心中想法的样子。不过，当宋玉致抬起头来，看到师妃暄如今的那张脸，顿时脸色就变得古怪起来。错愕，惊讶，想笑却又不敢笑，整个人憋得难受。宋玉致能够强忍住没有喷出来，都算是不错了。

    见到宋玉致这样，师妃暄哪里还没有反应过来。她脸上居然真的有花？！颜白这个混蛋！师妃暄转头怒瞪颜白，却见颜白毫不客气的当着二女的面，又把他那又黑又长的玩意儿给掏了出来（出现了！出现了！又黑又长终于出现了），并且同时大笑不已。颜白这根本就是摆明了，没错，就是我搞得鬼！

    早就跟你说你脸上有花了，你不信，好心被当成了驴肝肺，狗咬吕洞宾，不识好人心，现在好了，高兴了啊，被人看到了啊，乐了啊！哈哈哈哈！

    “颜白！！”师妃暄羞怒的喝道，不管怎么说，师妃暄也是个姑娘家啊，不说爱漂亮，爱打扮，至少也是个爱干净。不会穿着脏衣服乱跑，也不会被人在脸上画花。这可不仅关乎她师妃暄的个人脸面，同样也关乎整个慈航静斋的脸面啊！

    颜白如此羞辱，让师妃暄如何不怒！忍不住当场就要对颜白出手，好好教训一下这个可恶的家伙。不能因为打不赢就不打，任由别人羞辱是吧，那还有没有一点尊严了？！

    颜白连忙退开，嘴上说道，

    “你想被人发现吗！不过是个玩笑而已，还是先去洗一洗吧。”

    听了颜白的话，师妃暄也稍微冷静了点，是啊，倒不是说被人发现就怎么样，关键是现在这样被人发现，岂不是要让更多人看到她师妃暄的丑态了？师妃暄可不会去做这种自找羞辱的事。

    师妃暄咬了咬牙，

    “颜白，我待会儿要跟你再好好谈一谈！”说完，立刻让宋玉致带着去清理去了。

    “哎，何必这么计较呢。”颜白不由感叹一声，不过，借此，颜白也大概明白了师妃暄的底线，果然，不能让第三者看到啊。

    虽然在私下里，师妃暄早就已经被颜白欺负到没有什么底线可言了。但当着别人的面，哪怕只是在脸上随便画了画这样的小事，师妃暄都可能当场翻脸。不是师妃暄有多爱面子，有多么的虚荣，就像师妃暄心里想的那样，她代表的可不仅是她自己，还有慈航静斋的脸面！

    之前颜白在宋玉致面前乱说他们之间的关系，虽然也让师妃暄不喜，但更多的还只是代表她师妃暄个人，而且也谈不上任何的羞辱。可现在，你颜白居然做出这种事情，也别怪师妃暄不留情面，大不了鱼死网破好了！

    不是师妃暄小题大做，而是颜白这个玩笑真的开的有点大了。在颜白想来，这不过是恶作剧而已，但不要忘了，在古代，在如今这样的时代里，身体发肤，受之父母，在身上刺个字，那可是刑罚啊！

第六卷 第282章 约法三章

    等到师妃暄打整完毕之后，果然立刻单独找上了颜白。而另一边，宋玉致对师妃暄跟颜白的关系，再次咂舌不已。颜白私下里原来是这种“调皮捣蛋”之人吗？这样的玩笑都能随意开，而且这里还有个外人呢。然后，还是师妃暄，居然连这也能忍？要知道这样的玩笑，而且还被别人撞见了，哪怕是她宋玉致这样“普通人家”的小姐都不可能忍受得了，更何况高高在上的慈航静斋仙女师妃暄了！

    难道爱情的力量真的这么大？本来按照宋玉致的想法，出了这样的事，师妃暄怎么也是应该闹着离婚，当场翻脸，离家出走，从此再不见颜白，颜白要想获得原谅的话，至少要主动找上人，道歉认错哭求个至少七七四十九天才行吧。

    结果呢，师妃暄就只是要找颜白单独聊一聊而已？这样就算了？仿佛该妥协的人不是颜白，而是她师妃暄一样。搞不懂啊搞不懂，果然，男女之事什么的，实在是太复杂了。

    而这一边，在颜白意料之外，也在情理之中的，师妃暄正式而严肃的对颜白的作为提出了抗议，并且提出了要求。

    “约法三章？”颜白好笑的问道。他不是小看师妃暄的认真和觉悟，而是这女人到底有没有想过，她到底凭什么跟颜白约法三章？她到底拿什么来跟颜白约法三章？提条件，自己也要有本钱，也要有真正能够付出的东西是吧。难道就凭嘴上功夫，颜白就能平白把权利给你？嗯，嘴上功夫……颜白摸了摸下巴（喂喂）。

    “没错。”面对颜白的嘲笑，师妃暄却是报以肯定的回答。

    于是，颜白也不拐弯抹角，直接问师妃暄到底能拿出什么来。难道师妃暄还可能主动伺候颜白？如果这种事真能这么容易的话，那颜白之前简直白瞎了。师妃暄这样的人，哪怕她真心实意的喜欢上了颜白，哪怕她不逃避自己的内心，哪怕她已经跟颜白真正成亲了，估计师妃暄也不可能做得出这种事情来的。这又是一个底线问题，颜白可不相信师妃暄会因为这种事而主动提出来。

    然后，师妃暄就说出一个让颜白觉得好笑，不过实际上也算是妥协的话语。那就是在私下里任由颜白为所欲为，但在人前颜白一定要尊重她师妃暄！之所以颜白会觉得好笑，那是因为现在私下里的时候，难道颜白就不能为所欲为了吗？哪怕是颜白强迫的，哪怕师妃暄是不情愿的，但师妃暄说的好听，实际上还是什么都没有付出。

    只是，要让师妃暄承认这么一点，还是很难得的。说个敏感点的话题，好比全世界都知道台湾还没有回归，但你大陆官方要是说这种话的话，绝对是丧权辱国的吧！

    所以，师妃暄固然表面上是没有付出什么实际上的东西出来，但她能说出这种话，能向颜白低头，已经是付出不少了。

    只不过，对于这种根本没有实际好处的事情，颜白可不怎么看得上。想了想，颜白突然对师妃暄说道，

    “不如这样好了，你答应我一件事，你只要答应的话，那我就同意，跟你约法三章。”

    师妃暄眉头一皱，不禁问道，

    “什么事？”

    从颜白口中说来，师妃暄直觉就不会是什么好事。要是颜白让她做一些羞人之事，难道师妃暄她也要妥协？！

    “放心，又不是什么坏事，这次不会让你为难的。”颜白把自己的想法跟师妃暄说了一遍。

    师妃暄听完一阵沉默，确实，这一次颜白提出的要求确实不是什么坏事，特别相比起之前一些无礼的要求，这一次绝对是让师妃暄感觉轻松不少。

    只不过，师妃暄仔细想了一下，还是摇头说道，

    “不，我不能答应你。”

    “为什么不？！”颜白顿时反问道，虽然颜白也清楚师妃暄到底在想些什么，但颜白还是要想办法让师妃暄答应他，因为颜白相信师妃暄的承诺，一旦师妃暄答应了的话，那就绝对会去做，会尽心尽力的去做，并且也绝对不会反悔，

    “一没有让你杀人放火，二也不伤天害理，为什么不？难道你愿意看到那样的局面发生？”颜白说道。

    “我担心，我一旦在这里答应了你，到时候你就会故意……”师妃暄直接说道。

    “你就这么信不过我？我不过是为了以防万一罢了，你连这种事都不答应我，到时候我又怎么能够豁出去拼？我又如何能把后面的事放心交给你？！”颜白一脸沉痛的说道，完全一副看错你了，你真是以小人之心度君子之腹啊。我以诚对你，而你呢，却始终对我有所堤防。人与人之间，为什么这么不公平呢。哎，人心不古，人心不古啊。连慈航静斋的人都这样了，更何谈世人。

    师妃暄轻轻叹了口气，她实在是不愿意答应颜白，如今颜白的话，更是不可能对师妃暄起到激将的效果，哪怕颜白把那没有说出口的话说出来也一样。只不过，师妃暄说来说去，都是一个大好人。如今颜白都已经说了这件事了，哪怕在这里，师妃暄坚持不答应颜白，可等到最后真的发展成那样的情况，师妃暄肯定也会忍不住出手帮忙的。

    所以，既然颜白真的勉强，真的想要她师妃暄的这么一个承诺的话，那师妃暄也只能在这里答应他了。

    “好吧，我答应你，不过，你可不要到时候真的，哎，罢了，我想你自己应该比我清楚得多。”师妃暄叹息一声。

    “这才是我乖乖的小媳妇儿嘛，我以后一定会好好宠你的！”颜白顿时笑道。

    师妃暄脸色一板，根本不多言。

    之后，一切恢复正常，为了帮师妃暄训练忽悠能力，啊呸，是为了训练师妃暄的治疗手段，颜白能够正大光明，理所当然的享受师妃暄的按摩。当然，每次都是宋玉致不在的时候，倒是跟私下里没太大的差别。

    所以，真正让颜白期待的，让颜白血脉贲张的，还是师妃暄跟宋玉致两个女人在浴桶里“互摸”。好吧，原谅这个说法，这绝对算是颜白的意外之喜。真是讨厌啊，本来人家还不想偷窥的说。

第六卷 第283章 到达

    终于，就在这一天夜晚，宋玉致借着洗澡的机会，师妃暄这个新手终于是上阵了！颜白那叫一个兴致勃勃啊，坐在“一边”戴着“3d眼镜”观看，就差拿出爆米花来了。别的不说，光是两个女人脱光了衣服进入浴桶，就足以让颜白流出口水来了。

    可惜啊，隔着帷帐，颜白至始至终都只能通过白眼观察。。。。。。错！这不过是师妃暄以为的罢了，如今没有其他人在旁边，颜白自然是理所当然的睁大眼睛看了。什么？隔着帷帐看不见？确实，但不要忘了，那可是能够隐隐看到人的身段的啊。连师妃暄都忽略了这一点，更何谈完全把颜白当瞎子的宋玉致了。

    想想后世，很多朦朦胧胧的脱衣舞，不就是这样的吗！可以说，颜白不仅看得流口水，连鼻血差点都流出来了。

    不过，美好的东西总是稍纵即逝，等到两女下手之后，颜白就什么都看不到了，只能是通过“红外线探射”手段来继续欣赏接下来的一切。

    有人可能要奇怪了，这难道不算是煎熬吗？记得当初颜白跟师妃暄第一次见面的时候，就是类似的场景，而那时候颜白就为此痛苦难受过，可谓是史上对男人，嗯，至少是对直男最大的酷刑之一！那如今这样，颜白岂不是又在自找罪受？自找苦吃？都说吃一堑长一智，莫非如今精神状态完全不对的颜白连这种事情都忘记了？

    错！要知道当初的情况可跟如今不同。哪里不同？最根本的一点不同！当初，之所以是受罪，那是因为颜白什么都做不了，而且还要假装自己什么都没有看到，什么都没有察觉到，假装一点异常都没有，才不会让师妃暄看出端倪来。

    打个比喻，绑着你双手让你看a片已经够难受了，如今居然连硬都不允许你硬一下，这不是煎熬是什么？反观现在呢，师妃暄什么事情不知道啊？颜白他根本一点都不用装，想怎么样就怎么样，一柱擎天，我骄傲！而且，还有最关键的一点，当初，看完脱衣舞，看完美女出浴，颜白什么都不能做，可如今，看完脱衣舞，看完美女出浴，颜白却是完全有机会拉着师妃暄**做的事情。前面是煎熬，后面就是情调，是前戏，是诱惑，是**了。

    总之，颜白现在对接下来的“剧情”很期待，双眼放光，兴致勃勃，也不知道跟腐女见到男男的表情一不一样。

    可惜，随后的发展，却让颜白大失所望。

    师妃暄把新学的长生诀阳属性真气聚集在双手上，轻轻抚摸着宋玉致的后背，因为师妃暄有刻意控制，其实她刚学之下也不可能有太大的伤害，再加上如今浴桶中满是水以供中和，倒是不至于伤害到宋玉致。一开始，宋玉致显然也被这非一般的滚烫感给惊到了，好在师妃暄事先提醒过，才没有从水里蹦出来，让颜白一饱眼福。之后，宋玉致自然就处于享受之中重生之鬼眼商女最新章节。

    而师妃暄的手，慢慢从宋玉致的后背轻抚到香肩，然后，尼玛然后就没有然后了！师妃暄就这样反复在宋玉致的背后和肩膀手臂上摸了一遍，就仅此为止，不再前进，底线卡的那叫一个准啊！颜白在那边看得也那叫一个急呀！

    你说下半身也算了，正面呢？最关键的正面呢？哪怕你不去摸，面对面也行啊。这样一前一后的，你们这是在排队吗？颜白期待已久的“撞胸”情节压根就没有发生。这简直就是欺骗观众，退票，强烈要求退票！

    颜白几乎是直接急得跳了起来，而他才刚刚一动身子，一直在那边警惕着颜白，担心颜白会偷窥的师妃暄立刻喝道，“你想干什么？！”

    “我只是想问问你们进展如何了？”颜白只能弱弱的回道。

    “不用你操心！”

    “哦。”

    颜白无奈，重新坐了回去，难道他颜白此时还能指出“你师妃暄做的不对”来？那师妃暄要是问“你怎么知道我做的不对？”“我看到的。”好家伙，那时候不把人家大姑娘宋玉致直接吓跑才怪了呢。

    结果，就在这时，却是峰回路转。之前一直享受着师妃暄按摩的宋玉致，因为心里过意不去，觉得很不好意思，所以主动提出要帮师妃暄搓背，虽然她宋玉致是不懂什么特殊的按摩手法，但随便搓搓背还是会的吧，这也是宋玉致一早就在心里想好的打算。

    好姑娘！干得漂亮！

    那边的颜白顿时握紧了拳头，那激动的表情，就仿佛看到了自己喜欢球队的前锋已经单刀门将了一样！射！射！快射啊！

    师妃暄：“不用。”

    对方门将反应迅速，直接前扑了过来。

    宋玉致：“没关系的，师仙子这样我反而不好意思。”

    漂亮！前锋晃过了守门员，她晃过了守门员！空门，前面就是空门！

    师妃暄：“宋小姐无须挂怀，其实我不太喜欢别人碰我的身子。”

    宋玉致：“这样啊。”

    哦，no！！！飞了，踢飞了，面对空门，她居然踢飞了？！！退票，退票，强烈要求退票！本来情节发展就已经够坑爹了，而且在颜白心目中本应该是九十分钟的比赛，最后连半场都没有踢完就已经结束了，你说他能不想着喊退票吗！

    不是都说女人洗澡很慢的吗？至少也该在里面泡一个时辰的吧。这么快就出来了，多浪费啊，不知道水是很珍贵的资源吗！

    哎，正可谓希望越大，失望越大，或许他颜白从一开始就不该抱什么希望。

    总之，就这样，之后类似的事又发生了好几次，不过颜白也再不抱什么想法，直接早早的就洗洗睡了，懒得去管那两个女人在做些什么啊。最后，颜白再装模作样的替宋玉致诊断了一番，说已经基本没什么问题了，于是就把这么一件事大概糊弄了过去。

    坐船入蜀，虽然是逆流而上，但速度还是很快的。而宋阀的大船，一路上也没有遭到任何的盘查，畅通无阻，几天以后，颜白一行终于抵达了成都！这巴蜀之郡，现在正是是非之地，当今江湖上，最瞩目的地方，就在此处了。

    到了成都，宋玉致邀请颜白跟师妃暄到独尊堡去住，不过被颜白拒绝了，师妃暄显然也不愿意，不要忘了她可不想暴露跟颜白的关系，总不能假装是在路上偶遇的吧？

    ∷更新快∷-<  >-∷纯文字∷

第六卷 第284章 棘手

    成都，还是一如既往的开放，一如既往的繁华。

    本来，颜白认为，如今突然有了这么一个盛大的比武招亲，成都一定会满爆棚的。但颜白错了，倒不是成都有多么的冷清，没有多少人关注这比武招亲，而是成都本来就处于满爆棚的状态。外面越是战乱，太平的巴蜀人就越多，同样也越是繁华，因此，如今这么一件“小事”，虽然是来了不少人，但也还不至于让人感觉到什么明显的差别来。

    当然，以颜白的白眼来观察，又是另外一番天地了，至少武林高手的比例增加了不少。

    “复杂，复杂，哎，太复杂了，实在是太复杂了啊。我想我们的计划估计要有点改变了。”颜白出门逛了一圈，回来冲师妃暄感叹道。

    所谓大隐隐于市？no！颜白跟师妃暄如此人物，风采光芒挡都挡不住，他们是能够隐于市的存在吗？无论以什么装扮，无论出现在哪里，绝对都会被人关注的吧。所以，还不如干脆掉，又直接住到野外没人的地方。反正有颜白在，方圆几里，根本连个蚊子都飞不进来。哦不，应该说是，哪怕有只蚊子飞进来了，颜白都能立刻发现。

    再说了，野外多好啊，有什么突发状况，想跑的话，四方八面，畅通无阻，别人想围堵都做不到。而且，最关键的是，打野战也方便许多呀！（喂喂）

    听了颜白的话，师妃暄的脸色瞬间变得非常严肃，

    “果然，来了很多棘手的人物吗？”

    是啊，这次根本就是阴葵派设计的圈套，而且她们想捕获的又是颜白这种武功高强的狡猾人物。加上如今又要跟石青璇的比武招亲对抗，甚至还可能要对付石之轩，师妃暄光是想都能想到，魔门这次会出动多少高手，甚至会倾巢而出也说不定！

    “是啊，棘手，相当的棘手。”颜白点了点头，深以为然，难得的，如今颜白的脸色，却也跟师妃暄一样严肃。见此，师妃暄不禁在心里感叹，现在这样的局面，哪怕是你颜白，也不得不正经起来了吗。那么，你接下来又会如何做呢？

    然后，师妃暄就听颜白脸色沉重的说道，

    “没想到啊，之前还真是没想到，局面居然会如此的复杂。一些根本在计划之外的人，想不到也出现在了这里。”

    师妃暄顿时心中一跳，能让如今的颜白如此慎重，到底来了谁？摸不出魔门八大高手还悉数到场？笑傲凌云最新章节！

    “都有些谁？”师妃暄连忙问道。

    “李秀宁。”颜白刚一开口，师妃暄一下子就愣住了，“啊？”哪怕以她接近剑心通明的心境，一时间都没能完全反应过来，就听颜白继续说道，“傅君瑜，还有一个应该是她师妹傅君嫱，看来傅君C应该是已经回高丽见到傅采林了。另外东溟夫人母女没想到也在这里，她们东溟派的事情已经解决了吗？还有独孤凤，这母暴龙也来凑什么热闹啊！”颜白头疼的说道。

    这一刻，师妃暄哪里还反应不过来，她心里那叫一个气啊，本来还以为颜白终于正经了呢。不过同时，又有些哭笑不得，甚至可能还有些幽怨？叫你以前招惹那么多女人，现在好了，关键时刻，一个个都全部找上门来了。想想也是，那些跟颜白已经确实发生过关系的女人，如今看着你颜白现在倒好，居然要当着天下人的面去参加别的女人的比武招亲了。

    哪怕那个女人是石青璇，哪怕那个女人是，那些女人也都是不可能容忍这种事的吧。至少不可能完全放任不管，不放在心上的吧！

    所以，复杂，现在的局面还真的复杂了。本来，只有石青璇跟两边，就已经够让颜白头疼了。结果现在，不但是第三方势力，第四方，第五方都出现了。而且这些又全部都是颜白无法忽略的关键性人物，他现在要是不头疼那才怪了呢！

    李秀宁，心里想些什么，有些说不准，但正是这样的女人，才真正的可怕。说真的，哪怕师妃暄本来是要支持李世民，而李秀宁也跟李世民是一边的，但师妃暄相信，像李秀宁这样的世家子弟，到时候跟魔门合作的可能性，绝对不会小于三成。

    至于傅君瑜跟傅君嫱，嗯，这倒是多少单纯许多，她们要么就是来把颜白抢回高丽去，要么就是直接杀了颜白这个负心汉。

    而东溟夫人母女，与其说是为了颜白而来的，还不如说是为了边不负来的。这次阴葵派的动作如此大，边不负至少有**成的可能性会出现，如此良机，东溟夫人母女可不愿意放过，因为通常想要找到影魔边不负的踪迹可是很困难的。这样两个人，到时候说不定可以拉成同一战线。

    然后独孤凤啊，明显就是搞破坏来的。而且师妃暄记得没错的话，应该还有本来就在成都的范采琪，这样两个大小姐估计都是要搞破坏，跟颜白对着干，刻意阻止颜白，不让颜白得逞的。

    当然，其中可能还有某些师妃暄不知道的，跟颜白有关系的，这一次也会行动的女人如今也在成都，这一次的风云际会，还真是有些无法预测啊。变数实在是太多了。

    “那么，你如今打算如何办？”师妃暄直接问道。

    “嗯，等我理一理啊。”颜白伸手敲了敲头，眯着眼睛，缓缓说道，“首先，有一个原则性的问题，青璇那边，我肯定要亲自去，而且还是正大光明的去，要不然的话，青璇还不知道又会闹出什么脾气来。”

    师妃暄点了点头，算颜白还有点心，没有完全被那个妖女迷惑。

    说着，颜白把那张人皮面具拿出来，

    “本来按照我的计划，我以自己的身份光明正大的去参加青璇这边的比武招亲，然后再偷偷以弓辰春的身份去参加那边的。那边只需要一个最终结果就行了，如此定然就能两全其美。”颜白说出他原本的计划。虽然是厚颜无耻，但也多少可行，就是估计会为自己输给了石青璇，颜白换一张脸去找她而生气了。

    “可是现在呢，一旦我以自己的身份正大光明的去青璇那边，等到擂台赛打完以后，一定会被那群疯狂的女人追得死去活来的。甚至于我还能不能好好的打完擂台赛都不一定。所以，到时候可能完全找不到机会变身弓辰春，跑去参加那边的比武招亲了。”颜白如此说道。

第六卷 第285章 三分归元诀

    听完颜白的话，师妃暄顿时眼皮一跳，心中又浮现出一种不好的预感来。

    果然，就见颜白突然转向师妃暄，抓着她的手说道，

    “妃萱，帮帮我好吗！”

    师妃暄眼角抽了抽，

    “你不会是想让我帮你假扮弓辰chun？！”

    颜白一喜，

    “都说心有灵犀一点通，看来我们两人之间。。。。。。”

    “打住！”颜白话还没有说完，就被师妃暄给打断了。这个混蛋，到底把她当成什么了？且不论那边危不危险，关键那边面对的可是yin葵派，可是啊！你让她一个慈航静斋的传人，跑去参加yin葵派的比武招亲，哪怕是换一个身份，那也成何体统啊！

    “不行！这种事。。。。。。”师妃暄还没来得急如何拒绝，颜白就反过来打断了她的话，

    “之前你都同意了，如今这不过是换个方向，你为什么就不能同意呢？！”

    原来之前颜白千方百计的让师妃暄答应他的事，其实就是在关键时候，代替他去参加石青璇的比武招亲。那时候，颜白为了以防万一，担心自己出了什么意外，担心自己被yin葵派拐走了，所以希望师妃暄能赢下石青璇的那场比武招亲，如此不至于让石青璇嫁给别人。

    这种忙，师妃暄自然是没道理不会帮颜白的。毕竟师妃暄也不可能眼睁睁的看着悲剧发生，看着石青璇因为赌气就随便找个男人嫁了。可当时师妃暄担心颜白因为有了这种保障以后，就会不认真，就会放松jing惕，就会轻易的被yin葵派捕捉了（捕捉，嗯，他们总是爱用这个）。所以当时师妃暄才始终不愿意点头，可惜最后还是被颜白给赖过去了。

    因此，颜白这时候的意思就是，既然你师妃暄当时都答应愿意代替他参加石青璇这边的比武招亲了，那么为什么就不能代替他去参加那边的呢？又不是让你师妃暄以自己的身份去参加，完全换了一个身份，而且别人无论是把你师妃暄当成真正的弓辰chun，还是当成他颜白，都想不到你师妃暄的身上去。那么只要师妃暄自己不暴露的话，就一点问题都不会有。

    “擂台赛上肯定高手如云，我一旦用出本身的武功来，别人一眼就能看出来，你难道希望这种情况发生？！”师妃暄说道。

    “你现在不是会长生诀了吗！”颜白提醒道。

    “可就算长生诀，那也。。。。。。”师妃暄还想反驳些什么，但却再次被颜白给打断了，

    “不会的，长生诀又不是什么特定的武学招式，哪怕是同样的内容，别人也根本看不出什么相同之处来。我相信以你的聪慧，只要对付的不是那种等级的人，只要没有遇到魔门八大高手之流，根本就不用担心暴露。况且，我也不是一直都脱不开身，一有机会的话，我肯定是会亲自上场的。嗯，没错，好的，就这样定了。”颜白自说自话的把事情定了下来。

    “但，我。。。。。。”师妃暄一时间真不知道该说什么。这个男人，真的是她的心劫吗？

    “嗯，这样，说谎肯定要提前把谎话给编圆了。突然冒出一个神奇的武功来，肯定是要有自己的名字，要不然的话，别人还是有可能会联想到长生诀上面去。所以，一定要先搞好一个套路来，免得到时候穿帮了。这样，弓辰chun的功法就叫《三分归元诀》！”颜白心中一动，开口说道。

    “《三分归元诀》？”师妃暄问道。

    “没错。”颜白若有其事的点了点头，“是结合和以及和的理念及弓辰chun所学所悟创出的绝学！总而言之，蕴含的核心理念就是中的！”

    （火云邪神，你给主角建议的武学的“一小部分”都在这里了。原谅颜白愚钝，我目测他正常情况下是领悟不了这些武学的。o(s□t)o感觉我好像在打《三分归元诀》的广告，杀人放火居家必备的武学？）

    “你是想包揽万物，于是，无论出现多么不一样的武学也都不奇怪了？”师妃暄一脸正经的说道。

    “咳咳，就是这个道理。”颜白把人皮面具塞到师妃暄手里。

    师妃暄拿着弓辰chun外形的人皮面具，一边在手上把玩，一边说道，

    “你就这么相信我？不怕我故意输掉？”

    师妃暄知道，如此分头行动，对颜白还有一个好处，那就是两个人同时出现在两边，哪怕石青璇和等人知道颜白有这样一张人皮面具，如今也很可能以为，那是真的弓辰chun出现了。或者不论那个弓辰chun是真是假，这边的颜白肯定是真的。

    如此，就给石青璇一个错觉，那就是颜白只参与了她这边的比武招亲，而没有去那边。而yin葵派那边，注意力肯定也都在颜白身上，那么对她这个假冒的弓辰chun估计也不会太上心。只要师妃暄不要表现得太耀眼，那应该倒是能够顺利的把计划进行下去。

    不过，要是她师妃暄“不小心”输了擂台赛，那颜白又会如何办呢？

    本来，师妃暄以为，颜白这次又要威胁jing告她一番，没想到颜白却是直接点头说道，

    “没错，我就是那么相信你。”

    师妃暄脸sè微微变了变，颜白啊颜白，你把我整个人都看透了，我什么时候才能把你这个人看透呢？不过，颜白总是抱着这种肯定的想法，就真不怕她师妃暄什么时候豁出去，不遵守诺言，不讲情理吗？！

第六卷 第286章 杀尽天下负心狗

    第一天，是报名，或者说，在比武招亲开始之前，一直都可以报名。说起来，这倒是挺科学的，是一对一的捉对淘汰赛制，而不像电视里演的那样，不管是谁，只要兴起了，都能够跳上去打上一场。那样的话，很容易出现车轮战的情况，如果有人的武力绝对压制那还好说，但一些本来武功相差不大的，前面的人因为车轮战的原因消耗很大，后来者跳出去岂不是占了大便宜了？！

    而且，如此一个一个的打，特别像石青璇这等绝世美女的比武招亲，参加人士数以千计，那要何年何月才能打完啊？难道就一直在这里打上个几个月，你当这是参加选秀比赛啊，大家都不做事了啊？！

    当然，并不是说电视里的那种情况就很假，那虽然不科学，但却很现实。说真的，一般的比武招亲，最多也就是射雕英雄传里穆念慈那样，哪里会有这么大的规模，哪里会有青年才俊提前赶过来报名，哪里会有那么多人参加，哪里会有那么大的财力物力支持这么多天，这么多场的擂台赛？！

    正常武林当中的比武招亲，大多都是碰巧路过的，看的是缘分。自然不会有报名这个环节，谁偶然从旁边走过，看得兴起了，就能够上。由于参加的人并不太多，而且应该也不会有什么厉害的高手，因此通常也不会遇到车轮战那样的悲剧。当天开始，当天就结束，那才是最符合现实的。

    不过如今成都这里嘛，显然不一样了。加上石青璇本人也有吩咐，如果来迟了，没能报上名，到时候无论你是谁，哪怕你是皇帝，都一点机会没有了！倒是阴葵派那边，好像有猫腻可走，并且赛制也不清不楚，完全一副不科学，有漏洞，随时可以走后门的样子。很明显，那也是阴葵派为了捕捉颜白所刻意留出来的规则漏洞。

    另外，两边还有一个最大的差别就是，石青璇这边，报名者必须亲自来，而且还要验明身份来历，这次是由独尊堡出面举办，身份来历不明，不清不楚的人，根本就没办法报名，自然也无法参加擂台赛了。石青璇这样做，显然也是在提防阴葵派的人会来这边擂台，正大光明的对颜白使一些手段。

    反观另一边，的比武招亲则没有那么多的规矩。报名者不必亲自来，可以找人帮忙报名，不用验证身份来历，甚至连名字都可以是假的。反正到时候能有人来打擂台就行了。完全就是一副彻彻底底的魔门做派啊。

    当然，如此也能侧面反映出来这次比武招亲的本质。石青璇是要给自己选夫婿的，身家背景什么的，自然要提前搞清楚；而根本就是来找一夜情的，反正一夜之后，互不相干，哪还管你是什么身份，叫什么名字，是什么人啊！

    于是，这一天，颜白跟师妃暄就分头行动。各自都正大光明的，同时露面，分别到两边去报名参加比武招亲。

    ・・・・・・

    “啊！”

    “快看！”

    “那是颜白！”

    “天啦，他看我了！”（怎么看的？你告诉我是怎么看的？！）

    “不行，不行，我要晕了，我要晕了！”

    “不虚此行了！”

    “我的人生完整了！”

    当颜白现身的那一刹那，瞬间引起了轰动。成都本就是个人多的地方，这一下更是人头涌动，稍有不慎，就会出现踩踏事件。如果不是城管及时出面维持局面的话，现场还指不定会混乱成什么样子。

    没办法，这成都也算得上是颜白的故乡了。就好比石青璇在成都的支持度永远比尚秀芳要高一样，“衣锦还乡”的颜白自然也是广受欢迎的了。

    这不，看看，现场多么的热闹啊，尖叫声多大啊，人们多么的热情啊。欢呼，掌声，还有送鲜花，送鸡蛋的，咦？等等，鸡蛋？！

    颜白身子一闪，敏捷的躲开了飞来的臭鸡蛋。什么情况？颜白还没来得急反应，噼里啪啦，稀里哗啦，仿佛下雨一般，数不清的鸡蛋飞了过来。我擦，这得多少啊，太浪费了吧，成都人民什么时候这么富裕了？要知道这可是古代啊，鸡蛋可还是能值点钱的呀！

    我闪，我闪，我闪闪闪！要不是颜白武功高强，速度快，甚至还能用以柔破刚的手段把快要打到自己的鸡蛋完美弹开，要不然的话，他身上不知道会沾上多少，今天可就要出丑了。

    “等等，等一等！”

    噼里啪啦，稀里哗啦，颜白还没来得及开口，第二轮降雨又来了。

    我擦！这是要闹哪样！千万不要告诉我你们是吃了什么什么口香糖，根本停不下来？！

    也幸亏颜白拥有白眼，才能躲得如此潇洒漂亮，连衣服上都一点没被沾到。当然，同样也幸亏颜白拥有白眼，所以才能看到这次“鸡蛋事件”的罪魁祸首是谁。

    范采琪！果然是范大小姐！在这成都，也就只有范大小姐才有财力做出这种事情来，同样也能毫不客气的做出这种事情来！

    其他的，如同李秀宁这样的，虽然也有那么财力，同样心里也很想扔颜白一脸的臭鸡蛋。但碍于身份，李秀宁可不会像范采琪这样毫不顾忌的胡闹。不过此时，李秀宁估计也在暗自喝彩吧。哼！砸死你这个臭男人，负心汉！

    有朝一日剑在手，杀尽天下负心狗！

    正在颜白等待着闹剧结束的时候，毕竟无论再怎么有钱，再怎么挥霍，再怎么胡闹，这鸡蛋也总有扔完的时候吧，可突然之间，颜白心中一跳，一种危机感莫名而来。在白眼之下，突然几个鸡蛋以相当诡异的角度飞来，四面八方，上下左右，这是何等的手段啊！同一时间，连死角处都能照顾到，你以为你是宇智波鼬吗？怎么不去参加奥运会啊，手里剑考试一定是满分吧！

    颜白根本来不及吐槽，而通过白眼，颜白也瞬间就认出了这一次的罪魁祸首是谁。范大小姐显然是不可能有这样逆天的手段的，但另外一位大小姐，独孤大小姐可就不一样了啊。独孤凤作为年轻一代“第一人”，手上拿的哪怕是鸡蛋，也能被他扔出杀招出来。

    一瞬间，颜白已经退无可退，被逼入绝路了。

    范采琪、独孤凤、李秀宁等人同时擦亮了眼睛，就等着看颜白被砸得一身一脸鸡蛋清的样子，这是一种报复的快感！

    然后，

    “回天！”

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第六卷 第287章 不过就是报个名

    来之前，颜白绝对没有想到，不过就是报个名而已嘛，居然就会把自己逼到这种境地。不过颜白是个相当爱面子的人，这个时候，为了不在众人面前丢脸，哪怕把自己绝招提前暴露了出来，颜白豁出去也要漂亮的躲开这么一轮无解的鸡蛋袭击。

    不用说，颜白的表现顿时就把现场给镇住了。说起来，当初在杨公宝库的时候，因为光线暗，情况复杂的原因，表现力还没有那么夸张。但实际上，不同的真气，其实都是有各自不同的颜色的。某些真气或许不明显，但如果颜白使用长生诀火属性的真气，随便挽个刀花什么的，那泛起的绝对是红光。并且真气越是纯粹，越是庞大，那么这色泽就越是明显。

    一个武功是否大成，往往也是可以从颜色的变化看出来的，有名的例子，就好比那个天君席应，看着眼光都泛紫的席应，就清楚他的紫气天罗已经练成了。

    当然，通常情况下，如此纯粹的真气，如此属性鲜明的功法，并且还有如此功力的人物，可是非常少的。因此一般人施展真气都没有太大的表现力，可颜白，自从学了长生诀之后，这长生诀的五行真气，可绝对都是带有鲜明色彩的。

    因此，颜白情急之下的一个回天，体内各种真气爆发，顿时在身边周围渲染起一阵朦胧的彩光。一闪而逝，虚无缥缈，让人一度以为自己产生了幻觉。确实，不少功法都能让人产生幻觉，好比周围众鬼环绕，阴森缭绕，精神修为不够的人，一下子就会被夺了心神。什么时候有功法居然能让人产生这么美的幻觉的？

    明明颜白是在狼狈的逃窜，躲着四处的臭鸡蛋，但在一些人眼中，颜白此时就仿佛是在云彩当中舞蹈的仙人一般，高！大！上！（→_→）

    这不，旁边看呆了的群众都不禁在心里感叹，这是哪个好莱坞剧组在拍大片吗？看看人家这特效做的，啧啧。啊？啊！

    啪！啪！啪！啪！啪！

    啊！啊！啊！啊！啊！

    一秒之后，周围瞬间乱成一片。开玩笑，本来扔过去砸颜白的鸡蛋，经过颜白回天这么一甩，自然是无差别的，全部甩到了四周去，然后，靠得最近看热闹的人群瞬间遭殃，吃痛声，喊骂声，打砸声，互扔声，一时间起伏不定，现场简直乱得不可开交。

    而趁着现场的乱局，颜白眨眼出现在报名的地方，潇洒的留下自己的名字，接着，二话不说，飘然而去。

    验明正身？拜托，都这样了还需要验吗？当今世上哪个能假扮他颜白啊！

    “我本楚狂人，凤歌笑孔丘。仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”

    远远传来颜白的歌声，尽显潇洒和豪迈。当然，也看得出我们伟大“诗人”此时的狼狈，要不然怎么会跑偏到搞出串烧来了呢。。。。。。

    不管怎么样，颜白必定是这次比武招亲最受欢迎，也最遭非议的头号热门种子选手！

    不远处，

    “这就是大姐说的那一招吗？没想到这么快就见到了呢。”说话的显然是傅君嫱。

    “哼！你看他那样子，心里哪里还有我们大姐啊，负心汉！”傅君瑜冷哼一声，手里下意识握了握剑，简直一副忍不住就要杀光这些可恶的中原人的冲动。

    一旁的傅君嫱却是眼睛转了转，把目光放到了其他方面，大概年龄还比较小的原因，又难得出来一趟，傅君嫱相比起她上面的两个姐姐，显然对外面多了一分好奇，

    “刚刚那个扔臭鸡蛋的是谁呀？好像很厉害的样子。”

    行家识货，算得上是武学天才的傅君嫱一眼就看出了同样是武学天才的独孤凤的巧妙手法。这种手段，可不是一般人能够做得到的啊。而且看样子还是一个比她傅君嫱大不了多少的女人，这能不让傅君嫱技痒吗。

    “奸夫淫妇！”傅君瑜不禁又骂起来，她倒不觉得颜白被扔臭鸡蛋有多么解恨，毕竟那也太便宜那个负心汉了。而且，会扔颜白臭鸡蛋的人，显然都是跟颜白不清不楚的人，这些全部都是她大姐的情敌，不是奸夫淫妇是什么？！

    傅君嫱一笑，轻轻舔了舔嘴唇，奸夫淫妇，意思是可以毫不客气的出手咯？！

    这两个完全没有任何阵营，把所有人都当成敌人的姐妹，真不知道会给这次的事带来多少变数啊。

    ・・・・・・

    另一边，师妃暄“弓辰春”的报名倒是异常的顺利，虽然的这边完全不用本人亲自到场，师妃暄完全可以随便找个乞丐什么的，给点钱让人帮忙把名报了。但那样的话，别人肯定还是会把这“弓辰春”算在颜白头上。

    那不仅对颜白不利，对之后要以“弓辰春”的身份代替颜白出战的师妃暄也不利。所以这次来报名师妃暄就是要亲自出面，要让人清楚的认定弓辰春跟颜白并不是同一个人。那么阴葵派可不会管这个弓辰春到底是谁，他们关心的只是颜白而已。

    果然，一开始的时候，师妃暄还能感觉到有很多双目光聚集在自己身上，不过很快的，就已经没什么人关注她了，至少是没有什么厉害的高手关注她了。师妃暄知道，是颜白在另一边出现的消息已经传了过来，因此这些阴葵派的高手都立刻赶到那边去了吧。

    师妃暄留下“弓辰春”的名字，直接就离开，来来回回一句话都没说，整个过程异常的顺利，并没有遇到任何的意外，也没有任何人贸然跑出来试探师妃暄这个弓辰春。

    然后，师妃暄闪人，按照事先跟颜白说好的方向，前去跟颜白汇合。

    野外，师妃暄跟颜白碰面。

    “有人跟踪我。”师妃暄低声说道。

    “我知道。”开玩笑，无论什么人，可能逃得过颜白的白眼吗，而看到来者，颜白也知道是个什么回事，完全没放在心上，直接对师妃暄说道，

    “把面具给我，我来处理，你自己先离开。”

    “。。。。。。好的。”师妃暄犹豫了一下，还是没有多说什么，取下面具交给颜白，随即离开。

    此时颜白之所以会这么做，很显然，后面跟踪师妃暄过来的正是美姬丝娜。美姬丝娜不可能知道颜白有这么一张人皮面具，这次显然以为是真的弓辰春出现了，所以才追上来的。因此现在颜白就是要拿着人皮面具给丝娜解释清楚，美姬丝娜作为本地的一个中立势力，就像之前的宋玉致一样，颜白相信，只要把话说清楚的话，对方肯定不会怎么样，甚至还可能会在暗地里帮他颜白的忙呢。

第六卷 第288章 受死吧弓辰春

    万万没想到，啦啦啦啦啦！本节目由长空盟赞助播出。长空盟，男人的天堂，妹纸止步。

    （盟军：你疯了吗？本来就没什么妹纸，你现在这是要绝育吗！那还叫什么长空盟，干脆叫长寿盟好了。ps：据说切了小他妈的男人平均寿命会高十多岁，所以各位妹纸，如果男友奄奄一息了，请不要犹豫，果断割了他的小**，这样你们就能再恩爱十多年了）

    （长空：你懂个毛！这叫计策，计策你懂吗！你知道写着“男士止步”的地方，有多少男人钻破脑袋都想挤进去的？！）

    回到正题，颜白出现，从师妃暄处拿了人皮面具，然后挡在了路中间。

    “丝娜姑娘，许久未见，别来无恙啊。”颜白出声说道。

    丝娜眼睛一眯，

    “颜白？！”

    虽然很吃惊颜白为什么会出现在这里，同时心里也有某种好比‘颜白跟弓辰春是一伙儿的’猜测，但此时，至少丝娜很清楚，颜白并不是她刚才追的人，所以她现在要继续追上去。现在丝娜不指望颜白会帮她，只希望颜白不阻碍她就行了。

    “我还有要事在身，之后定来款待颜先生一番。”丝娜直接开口道，说着，就要从颜白身边经过。

    不过，颜白却是轻轻横移一步，彻底挡在了丝娜面前。虽然对于习武之人来说，想要继续绕过颜白，不过是丝娜一扭腰的事，但颜白此举，无疑表明了他的态度。如果颜白真要打算阻止她丝娜的话，那可远远不是丝娜一扭腰就能过得去的呀！

    “颜白！你给我让开！”丝娜脸色一黑，瞬间就拔出了武器来。

    颜白又如何？！打不打得过又如何？！她美姬丝娜，难道还会怕事吗！那个始乱终弃，害得她师姐抑郁而死的负心汉弓辰春，消失了这么多年，如今好不容易出现了，丝娜可能会放过吗？！也是这个原因，丝娜不想让弓辰春眼睁睁的就这样跑了，所以才没有聚集人马，直接一个人就追了上来。

    所以现在，无论是谁，只要敢阻挡在她丝娜面前，丝娜都不会客气的！

    “丝娜姑娘，冷静，冷静一下。这里面其实有误会，我在这里就是想跟你把这个误会解释清楚的。”颜白说道，他本就不是来打架的，有什么话能直接说清楚，就没必要一定要先打一场，把人打趴下不能动了，才好好说吧。

    可惜，现在丝娜根本就不想听颜白说什么，甚至还以为颜白是在拖延时间，或者帮弓辰春找借口，说什么弓辰春当年也是有苦衷什么这样的话。

    “我没空听你说什么！给我让开！”丝娜可不止是嘴上说说而已，直接就已经提着武器冲了上来。如果颜白此次再敢挡在她面前的话，那丝娜定会毫不犹豫的把人劈成两半！

    见此，颜白也不再绕弯子，连忙把关键事物人皮面具拿出来，叫道，

    “看看，看看，这是什么！丝娜姑娘认为你刚才追的人真的是弓辰春吗？！”

    习武之人眼睛都很尖，哪怕是在高速移动当中，丝娜看到颜白手中的人皮面具，顿时眼睛一凝，脚步缓了下来。

    颜白还担心丝娜光看面具的话，看不出个什么花样来，特别光看面具的话，绝对无法相信鲁妙子人皮面具的精妙。因此，颜白还特意为丝娜演示了一番，把面具戴在自己的脸上。

    丝娜瞳孔一缩，竟然真的一分不差？！

    如此一来，丝娜彻底停下脚步，再没有要去追刚才那个人的打算。

    颜白见自己的目的达到，终于一喜，这样大家坐下来，心平气和的谈话，多好啊，干嘛一定要打打杀杀的呢。

    “如丝娜姑娘所见，这不过是一个精妙的人皮面具而已。姑娘之前追的人根本不是真的弓辰春，只不过是戴了这张人皮面具罢了。关于这一点，丝娜姑娘大可相信，我颜白完全可以对天发誓！”颜白开口说道，没办法，师妃暄现在没有在这里，颜白虽然证实了人皮面具的存在，但不排除刚才那个确实是弓辰春，为什么就不能有弓辰春，同样又有人皮面具呢？因此，颜白也只能用发誓来证明一些事情了。颜白相信，以他如今在世上的名声，他的誓言应该还是有点说服力的吧。

    “那不知颜先生为什么会有这样一张人皮面具？”丝娜疑惑的问道。

    “这不过是一个巧合而已，说来话长。对于贵师姐的事，还望丝娜姑娘节哀。真的弓辰春已经消失这么久了，谁也不知道他到底在哪里？到底还有没有活在这世上。但正巧在下有这么一张人皮面具，说不准这次还能把真的弓辰春给引出来呢。”颜白不由提议道，如此一来，就能跟丝娜建立起合作关系来了。大家互利互惠，在成都这片地区，有巴盟丝娜的帮忙，在很多事情上，颜白绝对都会方便许多的。

    “颜先生所言甚是。之前丝娜情急之下，有些失礼了。”听了颜白的话，丝娜立刻道歉起来。

    “没有的事，没有的事，人之常情，完全可以理解，丝娜姑娘不必放在心上。”颜白连忙挥手道。

    “这人皮面具做得还真是精致呢，不知颜先生可否借给小女子看看？”丝娜上前来对颜白说道，看来女人对这种东西还是挺好奇的。

    “当然。”颜白把人皮面具递到丝娜手上，供丝娜把玩，自己则在一边解说起来，“这面具是由鲁妙子所造，天下再无第二人。。。。。。。”

    唰！

    一道刀光闪过。

    颜白狼狈而惊愕的退后，却还是飞起了一片衣袖。这是怎么回事？刚才不是都还好好的吗？丝娜为什么突然要杀他？女人心就算变得再快，也不该变得这么快啊。而且他颜白跟丝娜又无冤无仇的，颜白此时甚至要以为丝娜是不是被什么人给控制了。

    “弓辰春！原来如此，原来如此！”丝娜恶狠狠的瞪着颜白，咬牙切齿的叫道，整个一副要吃人的模样。

    颜白眼皮一跳，满脸错愕的指着自己，

    “我，我？？？”

    随即，颜白连忙又指了指丝娜那边，

    “面具，面具，面具都还在你手上呢！”

    这疯婆子到底是产生了什么奇葩的想法，才会把他颜白当成是弓辰春的啊！

    “颜白，你的霸刀呢？！”丝娜突然莫名其妙的问道。

    “这。。。。。。”颜白一时间不知道作何回答。

    丝娜冷笑一声，

    “做贼心虚！玩儿的好一手金蝉脱壳啊，刀疤客弓辰春！！！”

    手机用户请到阅读。

第六卷 第289章 后知后觉

    此时，听了丝娜的话，颜白才终于后知后觉的反应了过来丝娜的想法。不得不说，颜白很惊愕，觉得不可思议，丝娜竟然以为当初的那个刀疤客弓辰春是他颜白假扮的？！

    金蝉脱壳？

    好吧，确实，以前有弓辰春却没有颜白，如今有颜白却没有弓辰春，两人没有同时出现过，两人用的都是一柄粗狂的大刀，而且也都是在巴蜀云贵这一个地区出道，这样来看，好像是有点嫌疑。但他颜白现在也就才二十来岁罢了，十年前，且不说他在不在这个世界，他到底拿什么去把你妹的大师姐啊！！！

    所以，突然之间，颜白却是完全没有反应过来丝娜的奇特想法，这种不科学，不合实际，没有常理的推测，真不知道丝娜是怎么想出来的，任何智商正常的人都不会这么想，都不可能忽略这么一个绝对的问题吧！也是因此，颜白才会后知后觉。

    不过颜白显然错了，他的一些想法太过于主观，完全忘记了一些当初江湖上对他的“流言蜚语”。其中最有名，也是最让人信服的一项：颜白是鲁妙子的徒弟。现在，只有鲁妙子才能做的人皮面具出现在颜白手上，完全符合！然后，还有一项传言，说颜白其实是一个不知道已经活了多少年的“老妖怪”，要不然，怎么年纪轻轻，有这样的阅历，有这样的武器，有这样的才华？不要觉得不可思议，想想祝玉妍，孙女单婉晶都已经到能生孩子的年纪了，而祝玉妍呢？说真的，忽略她的气质，无视她的语气，单看她的外貌的话，看起来也就二十来岁，绝对不会超过三十岁！

    所以，如果颜白也是这么一个“驻颜有方”的老妖怪呢？就算没有祝玉妍那么老，十年前有二十岁，也就是说，如今的颜白已经三十岁了，那也完全是有可能的吧。甚至对比颜白身上的神奇，这种可能反而更趋向于事实。因此，江湖上的这个传言也是很被一些人信服的。

    如此一来，就不怪丝娜很自然的做出一些推断了。十年前，颜白从鲁妙子那里出师，戴着鲁妙子的面具，以弓辰春的身份，由于不想引人注意，所以选择在云贵这么一个偏远地区出道历练。结果，年轻气盛的弓辰春，或者说颜白，惹了一系列的人情债，感情债，生死债，最终发现不受控制了，解决不了了，于是就玩失踪，始乱终弃，跑到国外去躲着去了。结果不用说，害了丝娜最敬爱的大师姐，当然可能还有其他的一些无辜者。这样也能解释为什么颜白“年少”的时候认识石青璇，因为他当年就在成都呆过。

    然后十年时间，颜白游历西方各国，学成归来，于是这一次，以自己本来的身份，在成都再次出山，一举闻名天下，震惊世人！

    本来，颜白自认为再也不会使用弓辰春那个身份了，结果，颜白万万没有想到的是，现在却出现了这种让颜白不得不同时使用两个身份的窘境。于是颜白被逼无奈，不得不再次把弓辰春的人皮面具拿出来使用，而且做贼心虚的颜白，这次连他最“熟悉”的霸刀都不敢用了，明摆着就是担心别人联系到弓辰春的身上。因为在丝娜看来，颜白的计划应该是以弓辰春的身份用大刀，以颜白的身份用其他方式，如此正好让人无法把两人联系到一起去。

    什么？你说颜白这么重情重义，怎么可能会是当初那个始乱终弃的弓辰春？且不说当初丝娜的师姐是在弓辰春消失之后才出事的，就算不是好了，看看颜白现在招惹了那么多女人，这样的男人不会始乱终弃？！嗯，再次符合！

    好吧，女人果然都是爱幻想的生物。但不得不承认的一点，以现有的一些事实来看，丝娜的推测还是没有什么明显的漏洞的。

    反倒是颜白，他却是早已经犯下了一个致命的错误！

    “误会，天大的误会啊！好吧，就算你的推断看似有些道理，但没有任何证据，怎么就能算到我头上呢？”颜白无辜的叫道。

    然后，颜白顿时就遭遇了丝娜的三连问。

    “你今天多大了？”这是丝娜的第一问。

    “嗯。。。。。。”颜白刚一犹豫，就知道糟了。

    果然，就见丝娜脸一沉，也没有说什么‘颜白连自己的年龄都要想一下才能回答，明摆着平时就骗过人，突然之间不知道说哪个年龄’这样的话，丝娜直接就开始了第二问，

    “刚才我追的那人是个女人吧？！”

    “啊？你怎么看出来的？！”颜白惊愕的叫道，莫非师妃暄的假扮还有什么漏洞吗？既然能被丝娜看出来，自然也可能被其他人看出来，一定要问清楚回去好生弥补一下才行。

    “哼！”丝娜一阵冷笑，“所以她就是你现在的小媳妇儿咯？！”

    好吧，颜白又再次后知后觉的反应了过来。原来丝娜是根据之前的情报，如今再判定颜白就是弓辰春，那么当初情报里出现过的小媳妇自然就会是刚才帮颜白假扮弓辰春的那人了。颜白此时居然完全被丝娜这个女人牵着鼻子在走！

    而通过这第二问，丝娜确定了刚才那个假扮弓辰春的人是个女人，那么她就能进一步的把嫌疑锁定在颜白身上了。总不可能是一个女人对她师姐始乱终弃吧？！

    然后，就是致命的第三问了，

    “你是怎么知道弓辰春跟我师姐的事的？！”

    “这不是，江湖上有流言吗。。。。。。”颜白下意识的回答道，随即，突然醒悟了过来。卧槽！此时颜白终于是后知后觉的反应了过来他犯的最大的错误在哪里！

    想想原著里的情况，徐子陵假扮的弓辰春，当时在船上面对通天姥姥，还有丝娜等人，还想帮人出头，还以为是找别人的，徐子陵这样想也罢了，关键船上那些本土的，混江湖的人士，一开始也全部都这样想。也就是说，丝娜师姐跟弓辰春的事，船上的人全部都不知道，这些走江湖，靠消息过日子的人居然全部都不知道？哪怕事情已经过去了十年，那也不现实是吧。

    所以只有一个理由，那就是这件事真的没有流传出来，可能是家丑不外扬，或许是通天姥姥等人觉得丝娜师姐死的很憋屈很窝囊，所以隐瞒了她真正的死因。也就是说，这本应该是一个只有少部分人才知道的一件隐秘之事！

    而这么一件不重要的隐秘通常也不可能有人会刻意打听，那么，现在颜白为什么能够知道？只有一个可能――颜白就是当初的当事人！！！

    万万没想到。。。。。。

第六卷 第290章 首日

    “那个，其实是因为我正好有着这么一张跟弓辰春一模一样的人皮面具，为了假扮弓辰春，自然有刻意调查过，因此多少还知道一些弓辰春的过往。”颜白连忙补救说道。

    “鲁妙子为什么要刻意做这么一个跟弓辰春一模一样的人皮面具？有些事情，是说调查就能轻易调查出来的吗？颜白，你现在改口，不觉得已经太迟了吗？！”丝娜大骂一声，终于不再给颜白任何狡辩的机会，当然，此时丝娜也自以为，或者此时如果有旁观者的话，也会跟丝娜一样以为证据确凿，颜白是脱不了干系了！

    因此，暴怒之下的丝娜直接对颜白发起了疯狂的进攻，招招都是致命的杀招！

    靠！我tm怎么知道鲁妙子为什么要做这样一张人皮面具出来呀，说不定以前那个所谓的弓辰春压根就是鲁妙子假扮的，这个世界上根本就没有弓辰春这个人呢！不管真实情况是哪一个，现在他颜白根本就是在替别人背黑锅吗！颜白感觉，现在他比窦娥，哦不，比段正淳还要冤。（段正淳冤在哪里？这还用说？）

    不一会儿，**之后（→_→），风平浪静，丝娜被颜白压在地上，动弹不得。

    “混蛋！我杀了你！！！”

    事实再次证明，冲动是魔鬼。特别是女人，经常会被强烈的情绪左右自己的行动，以至于完全失去理智，做了傻事。

    好比丝娜这次，从一开始的追逐，到现在的出手，她根本就没有认真去想过，自己到底是不是颜白的对手。她丝娜根本就打不过颜白，那她冲动之下做出这种事情来，会有任何意义，会有任何结果吗？

    当然，不是说让丝娜认清现实，就放手，就放弃找颜白报仇。只是在这种时候，换成其他聪明女人，换成其他有心计的女人，一定会不动声色，假装完全相信了颜白的话，继而接近颜白，帮助颜白，在取得颜白信任之后，再找一个合适的机会下手！

    不过，丝娜毕竟不是那样的魔女，也不是李秀宁那样的大家小姐，少数民族出身的丝娜，本身的风气就是敢爱敢恨，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，直接表现在脸上，心里藏不住事，是以如今事情变成这样，也一点不意外。

    “放开我，你这个禽兽！”丝娜不停的挣扎着，可惜，整个人被颜白压在地上，双手也被颜白的双手牢牢按住，根本动弹不得。

    老子要是禽兽的话，那现在你身上就不会还有衣服了！

    嗯，此时颜白真想直接回丝娜这么一句。当然，颜白是不可能说出来的，不是说颜白现在还那么有理智，还跟以前没有吸收邪帝舍利时候一样；而是颜白认为事情还有补救的机会，如果能够把这件事澄清的话，那丝娜还是很有利用价值的。所以，哪怕是到了现在，颜白还想最后尝试一下。

    “闭嘴！我发誓！我发誓总行了吧！”颜白突然大声怒吼了一声，也不知道是他的气势把丝娜给镇住了，还是颜白的话让丝娜多少有了点期待。虽然男人的誓言是最不能相信的，但那毕竟是现代的说辞，在古代，而且还是在这个神奇的世界当中，发誓还是挺让一些人信服的。

    而见丝娜终于没有继续再挣扎，终于给了颜白能够好好说话的机会，颜白也利用这难得的机会，立刻放开一只手，举起来对天发誓，

    “我颜白对天发誓，我绝对不是弓辰春……”

    噼啪！

    静――

    此时，不仅颜白愣住了，被颜白压在地上的丝娜也完全愣住了，面对这突然的晴天霹雳，一时间，两人根本一点反应都没有。

    “***！”

    颜白二话不说，放开丝娜，转身就走，尼玛，现在还解释个毛啊！此时此刻，除了对天空比一个大大的中指，他颜白还能够做什么？！

    丝娜也总算是清醒过来，冲颜白离开的方向大声叫道，

    “混账，师姐的事不会就这样算了的！”

    这一次，丝娜倒是没有再不自量力的追过去，当然，就算她真的再追过去，这次也肯定追不上颜白的。一来，是丝娜现在多少冷静了些，知道自己不是颜白的对手，追上去也不会有任何实际效果；二来，丝娜更加清楚，如今颜白绝对不会离开，在比武招亲完之前，颜白是绝对不会离开成都的，所以她丝娜还有得是时间，不急于这一时！

    ・・・・・・

    “怎么？事情解决了吗？”师妃暄问颜白道。

    对于丝娜师姐跟弓辰春的事，师妃暄多少知道一点，当然，不是她本来知道，而是之前听颜白说的。先前颜白利用弓辰春的“格老子”吸引别人注意力，为什么要这么做，这么做的道理是什么，颜白肯定是跟师妃暄讲过的。不过师妃暄如今显然还不知道，这件事情已经变得异常复杂起来了。

    “嗯，已经解决了。”颜白勉强露出一个笑容答道，绝对的，打肿脸充胖子。

    不过，从某种角度来说，事情也确实解决了，因为从今往后，丝娜都绝对不会跑去找师妃暄这个“弓辰春”的麻烦，而是会直接来找他颜白的麻烦了。

    一个好的男人，就是该把自己心爱女人的麻烦接过来，抗在自己身上！嗯，就是这样。

    ・・・・・・

    终于，命运的日子到来了，而等待在颜白面前的困难，远远比他想象当中的，还要多，得多。

    “今天只是第一天，不会有事的，加油。”

    颜白的话还隐隐回荡在师妃暄的耳边，

    “加油？”

    师妃暄没明白这个词到底是什么意思，颜白没有解释，师妃暄自然也没有问，所以，就带着这种小疑惑，各自出发了。或许，那就是一个吉祥的词汇吧，不过显然，事实并不如想象当中的那么美好，更别谈顺利了。

    “嘻嘻，让人家好好猜一猜，你到底是谁？”

    一边观察，一边围着师妃暄打转，突然，还凑近来伸着鼻子嗅了嗅。

    师妃暄连忙向后躲开，那反应，那速度，就仿佛两人事先排练过一样，如同跳舞一般，你伸脚，我缩腿，非常的同步，非常的自然，没有事先商量过，靠的就是“默契”。

    “哟，你不是来参加人家的比武招亲的吗？怎么见到我像是老鼠见了猫一样，躲都来不及呢？是不够漂亮？还是怕我认出你来？！”说话间，再次上前，自然又再次逼得师妃暄后退。

第六卷 第291章 对手

    “你是个女人？！”逼得师妃暄一步步后退的突然说道。

    师妃暄一愣，当然，以师妃暄的心境修养，这点发愣，还不足以让她气息混乱，而戴着人皮面具，更不可能被给看出来。师妃暄只是在奇怪，到底是如何看出来的？还是说，这不过只是的试探？至少，师妃暄此时不可能开口说“你是怎么看出来的”，那样才真是被人试探出来了。

    不过，话又说回来，这根本不是重点。是不是女人那又如何？反正大家都心知肚明，这个弓辰春并不是颜白，而是别人假扮。只能说，如果确定是女人的话，那心里的猜测目标直接能够缩小一半。

    “嘻嘻，不要担心，这人皮面具很精致，我也见过，根本不会被人看出问题来。只是，一，奴家这么美，你不但无动于衷，反而还要躲着奴家，根本不像是一个正常男人；二嘛，颜郎他呀，可是个心眼很小的人，他又怎么会放心让一个男人来代替他参加这场比武招亲呢，要是真出了什么意外，那岂不是要悔恨终身了？！”分析道。

    说的很有道理，当然，师妃暄也还是没有开口回话。然后，就听继续说下去，

    “只是，如果你真是个女人的话，那你居然不吃醋？要知道你可是在帮你男人抢别的女人哩！而且，颜郎居然也这么相信你，敢把这么重要的比武招亲交给你，他就一点不担心你会故意输掉？”奇怪的问道。

    确实，从感情上讲，师妃暄确实有种帮颜白输了擂台赛的冲动。不过，师妃暄可还算不上是吃醋，但就算不是情敌，那也是个大敌啊。师妃暄跟可是死对头，就从这一点上，师妃暄对帮颜白这件事就很不以为然。所以，之前师妃暄愿意帮颜白打石青璇那边的比武招亲，却不愿意帮颜白打这边的比武招亲。

    不过，师妃暄既然已经答应了颜白，就算不为了她本身的信义，师妃暄也不能轻易的输了这边的比赛。为什么？因为师妃暄非常清楚，一旦她输了的话，颜白肯定会自己出场的。输了，不代表颜白就会放弃。什么？你说已经没机会了？你觉得就算颜白没有机会了，阴葵派还会不给他机会吗？！

    也就是说，如果师妃暄输了，那颜白就不得不两边跑，而且这种事还会刺激到颜白，更会影响颜白对师妃暄的信任，影响两人之间的配合。而这样的结果，就是颜白最终会轻易的被阴葵派给捕获。

    所以，想错了，她师妃暄有着不得不帮颜白的理由。虽说这是损人，但损了阴葵派，就是利了她慈航静斋！

    而就在这时，让本来还完全占有主动的愕然呆住的是，眼前的人，却是突然伸手，揭下了人皮面具。。。。。。

    ・・・・・・

    另一边，石青璇的比武招亲现场，

    颜白面临的局面，或许并不比师妃暄那边好上多少。

    “颜~~~白~~~”

    拉拉队多么的热情啊！

    “去~~~死~~~吧~~~”

    嗯，黑粉的气势也一点不差。。。。。。

    不过，这都不是重点，毕竟擂台赛打的是实力，又不是看人气，看观众投票。至于影响状态什么的，说真的，如今这个时代，只要算得上是个高手，只要不是什么特殊的人物，好比颜白在台上打的好好的，突然在台下叫上一声之类的情况，武林高手，通常是不会被这些条件因素给影响到的。

    所以，真正严峻的地方，颜白真正面临的困境，还是在参赛选手、竞争对手上。

    本来，颜白之前以为，这一次最多不过是一些倒喝彩的家伙有些烦人，但并不会影响比武招亲本身的进展。不是颜白自信，而是颜白知道石青璇不可能为难他。简单的说，在选人上，在能够报名参赛的这个关键点上，别看好像人人都可以参加一样，但实际上，却是排除了大部分的有心人，排除了魔门那边可能会对颜白动手脚的人。

    而剩下的，那些正大光明的家伙，还有几个武功高强的？就算武功高强好了，其中又有几个人会真正出赛呢？在颜白看来，大多数不过就是过来看热闹的。或者说，从这次的结果来判断未来各方势力的走向。

    可是呢，颜白没有想到，当他这一日真正到达这个赛场上，他才惊讶的发现，原来他的对手，还真有不少！

    首先，多情公子侯希白。

    尼玛，这绝对是颜白事先完全没有预料到的对手。侯希白是疯了吗？脑袋被撞了吗？忘了石青璇是谁了吗？好吧，或许，在正常情况下，作为徒弟去泡自己师傅的女儿，绝对是非常正常的，甚至还是捷径，看看笑傲江湖不就很清楚了吗。但，现在的情况正常？石之轩是正常人？如果侯希白不傻的话，他应该绝对不会去招惹石青璇的。而按照原著来看，侯希白也确实从始至终都没跟石青璇多交流过哪怕一次。

    以侯希白的性格，以多情公子的习惯，别的不说，只是画个像应该没问题吧。可面对石青璇，侯希白就是不敢，就是怕刺激到了石之轩，到时候命都没有了，还有什么女人，还有什么风花雪月？

    反倒是如果侯希白跑到那边去参加比武招亲，颜白才一点都不意外。不过现在嘛，侯希白有没有到那边去颜白不知道，但颜白却非常确定侯希白真的参加了石青璇这边的比武招亲。这家伙，真的是侯希白吗？不会也戴着人皮面具吧？如果颜白没有白眼，他一定会这么想，可惜，他的眼睛不会欺骗他。

    然后，影子刺客杨虚彦。

    你妹啊！侯希白脑残就罢了，你杨虚彦也脑残？好吧，也不去分析那什么师傅女儿的事情了，你杨虚彦当初没死已经该回去烧高香了，如今居然还敢跑到他颜白面前来？！而且，侯希白也罢了，不论这次比武招亲的性质，侯希白的武功，多少算得上正大光明，当着所有人的面打出来也没什么问题。可杨虚彦呢？作为一个刺客，且不说本身的武功适不适合擂台赛，在擂台赛上能不能发挥出最大的效果，就说杨虚彦这样把自己的绝招直接暴露在天下人面前，等到别人看穿了他的手段，以后影子刺客还能够轻松容易的刺杀要员？以后他还能有生意吗？杨虚彦这是要直接把自己的招牌跟名号都砸了呀。

    如果说，侯希白只是疯了，那杨虚彦这简直是脑浆里被人灌了水！

第六卷 第292章 暗箱操作

    不过，越是不可思议，越是不合常理的事情，说明其背后越有内容。这一次，侯希白跟杨虚彦都同时出现在了这里，并且还参加了比武招亲，这就让颜白有了一种猜测，会不会有石之轩在背后指点？确实，如果没有石之轩在背后点过头的话，这两个家伙怎么可能敢冒这种险。就算杨虚彦敢，侯希白应该也不会那么冲动的吧。当然，也不排除是杨虚彦刺激到了侯希白，侯希白不想落后于人，所以才紧跟杨虚彦脚步的。

    所以，让颜白在意的是，石之轩到底打的什么主意？目前来看，石之轩不外乎就只有两种态度，第一，派杨虚彦跟侯希白两个徒弟来试探颜白，看看颜白这人的实力到底如何，当然，顺便可能也能检验一下杨虚彦和侯希白他们的实力。如果是这种情况那还好说，但颜白怕就怕在，石之轩根本就不看好他颜白跟石青璇的亲事，石之轩根本就是派人来阻止他的！

    总之，不管怎么样，现在一切还只是猜测，颜白并不知道背后的真相。不过，无论是哪种情况，侯希白和杨虚彦都将是颜白接下来的大敌，而且应该还是绝对不会放水的那种。

    而多情公子侯希白和影子刺客杨虚彦之后，又让颜白无语的，则是宋师道，还有徐子陵！当然，关于宋师道，颜白之前也想过，认为宋师道不过就是随便打打，重在参与，不会有什么好担心的。但现在，看看宋师道跟徐子陵在一起，并且还同傅君瑜那两姐妹一路，颜白不用想也能知道，这两个家伙已经被“敌人”给收买了。

    也是，想想看，且不管在世人眼中石青璇是多么的女神，跟颜白有多么的般配，但在宋师道和徐子陵眼里，颜白可是傅君C的丈夫！徐子陵两人怎么能眼睁睁的看着“小三”当道，坐由傅君C去伤心呢。所以，宋师道跟徐子陵很容易就被傅君瑜两姐妹给说服了，说真的，如果不是女人无法参加擂台，傅君瑜才绝对不会去跟这些可恶的中原人合作呢。

    总而言之，宋师道跟徐子陵两人又是一对不求最终胜利，只求打败颜白，阻止颜白的“坏事者”！而这两个人，也是让颜白非常棘手的。

    首先，宋师道，或许武功上不如不如其他年轻高手那么厉害，但宋师道毕竟是宋阀的公子，而在成都这边，用原著的话来说，影响力最大的不是解晖，而是宋缺。也就是说，如果颜白不想本来就困难的目标更加难行的话，那就好慎重处理宋师道这个人，赢是肯定要赢的，但是怎么赢？怎么才能既赢又要给对方面子？并且还不能被别人看出来自己是在让宋师道，要不然宋师道会更加丢脸的是吧。所以，这绝对是颜白的难题。

    然后，徐子陵。双龙，那可是主角啊！颜白从来不会天真的认为，自己是穿越者，那自己就是主角，就有主角光环了。要知道穿越小说那么多，写出来的全部都是成功者，失败者还不知几何呢。（→_→）而双龙最难对付的地方，不在于他们的武功，而在于他们的运道，和他们的临机应变。看看原著里他们多少次以下克上，或许跟徐子陵交手，颜白不会有什么生命危险，但怕就怕阴沟里翻船，当着天下人的面输了擂台啊。

    好比，一不小心，脚上一滑，然后跌下了擂台。好吧，这确实离谱了点，但要是在打斗的关键时刻，突然在场边喊了一声颜白的名字，你说颜白他可能会不受影响吗？！

    最后，除了上面那些以外，倒是还有一些颜白意料之中的对手。好比为了打擂台而跑来打擂台的疯子跋锋寒，这小子在擂台赛上绝对是会拼命的，颜白遇到了可不会好受。特别上次两人交过手，这次这么难得的机会，加上颜白也不会退避，跋锋寒肯定会跟颜白死磕的。

    另外还有跟着李秀宁一起过来的，突厥新一代高手可达志。这些都可以称得上是颜白的大敌，并且还都会跟颜白作对的敌人。至于另外一些什么金波、凌风之辈，或许在世人眼中也是个不错的高手，但早已经被颜白当成了路人甲。

    说真的，颜白也要庆幸，幸亏这是比武招亲，而不是单纯的擂台赛，因为要是允许女人也参加的话，颜白的头肯定会更痛的。

    好在，在这当中没有看到魔门中人的身影，本来颜白以为，就算魔门的人不会以自己本来的身份来参战，但用一些明面上的身份还是可以的。就像辟尘这样的道士。但这样的人，且不说都是一些名人，不好参赛，就说他们能够骗过普通人，难道还能骗过独尊堡，骗过石青璇吗？

    所以，在参赛资格方面，石青璇可以说已经算是最大限度的在帮助颜白了。当然，很快颜白就会知道，不但是参赛资格方面，在之后的对战方面，石青璇其实也是在帮他。嗯，没错，就是提前内定了一条顺利晋级之道，而让其他高手互相去火拼。

    没办法，这就是石青璇，想要做什么就做什么，喜欢做什么就做什么，她完全可以不顾世人的指责，就算被人知晓了她在背后偷偷搞鬼又如何？石青璇她不怕被人笑话，她就怕颜白最终还是跑到了阴葵派那边去！

    比武招亲首日，第一个晋级者――颜白！

    是的，不是颜白的比赛最先开始，也不是颜白打得有多快，而是他的对手一见是颜白，直接就弃权了，颜白不战而晋级，第一个脱颖而出。

    当然，单看这一点，可能还不会让人觉得这里面有猫腻，有暗箱操作。但看看其他人就知道，这背后已经不能称之为是内幕了，而简直就是**裸的“明幕”！

    侯希白展开纸扇，一脸的苦笑，

    “青璇小姐还真是……如果是平常，那在下也懂得知难而退，不过今天，实在是退不了啊。”

    侯希白对面的对手，是一言不发的影子刺客杨虚彦。

    其他还有宋师道对徐子陵；跋锋寒对可达志。

    “不要脸！不公平！不要脸！不公平！”

    虽然对那些完全看热闹的人而言，这种激烈的对决更刺激一些，就算没有颜白又如何？别人打的难道就不激烈了？可对于某些人，特别是那些颜白的反对者，他们是无法容忍这种“明”箱操作的！一些不知情的人，甚至还以为颜白买通了举办方独尊堡。

第六卷 第293章 姐妹心思

    可实际上呢，独尊堡好歹也是个大势力，人家有自己的尊严和脸面，绝对不是轻易就能被人买通的，就算颜白有关系，那独尊堡最多也就稍微弄一点，弄得看起来多少还真实点，而绝对不会这么**裸，让人一眼就能看出问题来。因此，真正在背后搞鬼的，不是颜白，也不是独尊堡，压根就是当事人石青璇。石青璇作为比武招亲的发起者，她有任何的要求，独尊堡怎么也不可能不听吧。

    说真的，石青璇现在也头疼，因为按照她的性格，既然选择了颜白，那就直接出面带颜白走就行了，哪里还会这么麻烦，搞一个比武招亲，又暗地里帮颜白，这不是矫情是什么！可现在的问题是，直接出面能够带走颜白吗？要是能带走，上次就带走了。所以石青璇必须要借助这个比武招亲，颜白一跑就会便宜了别人，这样就能把颜白逼上梁山！

    颜白提前晋级，其他对决还在继续。

    “姐，颜白顺利晋级了，你不高兴吗？”宋玉致找到机会，又开始试探起她姐姐的“奸情”来了。也不知道这小丫头到底是怎么想的，如果没事还好，要是真有事，她这样试探出来又该如何收尾？这样的问题，宋玉致大概从来就没有想过吧，她现在就一心想要知道真相，女人果然都八卦。

    “有些时候太过于顺利了反而才让人担心，况且，你哥都还在擂台上面呢，等他赢了再高兴也不迟吧。”宋玉华回道。

    “你看他们在上面根本就是假打，一点意思都没有，还是颜白那边比较重要啦。”宋玉致说道。

    结果，宋玉致话音刚落，宋玉华就古怪的看向自己妹妹，

    “你怎么老是提颜白，不会是……”

    也不怪宋玉华乱想，毕竟通常谁会放着自家哥哥不管，去关心一个不重要的外人呢。就算是假打又如何？作为宋师道的妹妹，此时也该是为宋师道喝彩，该把所有注意力都放在宋师道身上的。宋玉致不是一个会随便关心一个人的家伙，现在这么在意颜白，莫非是，喜欢上颜白了？

    且不说颜白本身就很优秀，情人眼里出西施，就像妻子总是会担心自己老公在外面有二奶一样，对颜白，宋玉华也算得上比较敏感了。所以这不，宋玉致刚多说两句，宋玉华就朝那方面想了去。

    “姐姐你说什么呢！没有的事，没有的事！”宋玉致脸一红，连忙摇头否认道。

    “哎。”宋玉华微微叹了口气，“如果有可能的话，我作为姐姐倒是很希望你们能够在一起。不过现在看来，还是没那个缘分啊。”

    宋玉华算得上是性格比较温和的女人了，她自己不可能跟颜白在一起，她就希望自己妹妹能够跟颜白在一起，看着妹妹就好像看着自己一样，妹妹实现了梦想就好像自己实现了梦想，不少女人都有类似的想法。

    当然，现在的情况，宋玉华认为就算是还未嫁人的宋玉致也是跟颜白没戏的，因此也只能感叹了。

    “姐姐，都说没有了！”宋玉致跺脚道，有些无奈，也有些气愤。明明是说姐姐宋玉华的，怎么突然扯到了她自己身上。而且，宋玉华这话，让宋玉致听着好像她配不上颜白一样，这肯定是要让宋玉致心里不忿的了。

    暂且不提支持颜白的这边，另一边，反对颜白的阵容，却并不显得那么和谐。也是，反对者大多是女人，而这些女人既然会反对颜白跟石青璇，那自然也会反对颜白跟其他女人了。所以，她们互相之间，也是敌人。而这一天，偏偏还莫名多出来一个女人――丝娜！

    你说你丝娜跑来凑什么热闹？还学着别人喊颜白负心汉？这不是摆明了跟颜白有关系吗！本来全世界都不知道这件事，结果你却突然自己跳了出来，你到底是想报复颜白呢？还是想借机上位啊？！

    不怪这误会来得太突然，如果这些女人互相之间有任何交流的话，那丝娜可还有机会替自己澄清一下。可事实是，这些女人远远的看到对方，就冷哼一声，直接转开，从不站一起，更没有任何的交流，自然是容易起误会的了。

    ・・・・・・

    “师妃暄？！”

    另一边，看着那面具背后的脸，显然是被打得有些懵住了。不过，虽然思想上是有些懵，但身体上，仿佛条件反射一般，直接就对师妃暄出手了。

    有话？有话那也可以边打边说啊，面对天生的敌人，难道她此时还可能跟师妃暄一起坐下来喝杯茶慢慢谈？

    而且，不要忘了，如今的，可是在吸收邪帝舍利之后，第一次遇到师妃暄。可以说，现在不是为了打败师妃暄而出手，她更多的是表现，是在师妃暄面前展示自己现在的实力！这种莫名的表现**，甚至比在祝玉妍面前的时候还要强烈！

    这叫好像两个本来势均力敌的对手，互相之间斗了许多年都不分胜负，某一方偶然提升了实力，哪怕是有了一击致命的力量，你说他是会直接二话不说就把对方杀了呢？还是会刻意狠狠虐一虐对方，达到心理暗爽的目的，甚至到最后也迟迟舍不得下杀手呢！

    没办法，人都是这样。当然，很多boss级别的人物最终往往也是坑在这方面的。

    总之，如今的也是如此，相比起以前见到师妃暄就一心想着如何才能算计师妃暄，如何才能搞死师妃暄，现在的想的很简单，那就是狠狠的虐她一下，至于其他事，等虐完再说。这也算是心性修为没有跟上实力的提升吧。想想看，连都是如此了，还更何谈其他人。

    “妃萱妹妹，你这是跟我颜郎他私奔了吗？”手上不饶人，嘴上也不饶人。

    或许一般人被人这样说中了“真相”肯定会多少有些慌神，但师妃暄可不会这样，面对的话，师妃暄一点声色都不动。当然，如今也就是随便说说，至少现在的还没有真那样去想。因为可不认为慈航静斋的圣女会轻易的跟任何一个男人好上。

    至于颜白用强的？颜白都用了强，师妃暄还可能会帮他？这种先入为主的思想，使得下意识就否决了一些可能。

    ――――――――――――

    顺便《七君子》继续求支持[bookid=3104242，bookname=《七君子》]

第六卷 第294章 斗智斗勇

    当然，这也是师妃暄此次直接露面的目的。一来，可以免于从今以后无休止的试探和骚扰，有些事情，直接捅穿了反而更好；二来，师妃暄要创造一个假象，让阴葵派误以为颜白已经跟她慈航静斋合作了。如此一来，不说乱了阴葵派的阵脚，一旦阴葵派信不过颜白，怀疑起了颜白，那他们还会那么坚定的去得到颜白，以后还会那么放心的去使用颜白吗？

    师妃暄就是要在阴葵派人心里下一个钉子，让她们就算这次得到了颜白，也会担心颜白会不会是慈航静斋派来的内奸！也是出于这样的打算，师妃暄才会明知道实力提升，还要冒险露面跟交一次手。

    别看好像更擅长使用阴谋诡计，但要说起心计，师妃暄其实一点也不差。说真的，如果师妃暄愿意，她也能成为“武则天”！

    “师姐，我不想跟你打，你吸收邪帝舍利的事，颜白他已经全部告诉我了。”师妃暄开口说道，却是且战且退，师妃暄又不傻，明知道打不过，她难道还白白送死？既然自己的目的已经达到了，那师妃暄就直接收手。当然，在离开的同时，在上面继续添一把火，也是可以的。

    果然，一听师妃暄的话，眼皮一跳，

    “哟，没想到颜郎他什么都告诉你了，你们还真是亲密呢，亲密得人家都有些嫉妒了！”

    不可能不在意师妃暄说的话，要知道邪帝舍利，还是阴葵派手中的一张牌，特别还是用来对付石之轩的牌，这一点，对的师尊祝玉妍无比重要。本来，石之轩是不上当也得上当，哪怕只有一丝希望，石之轩都肯定是要来凑这个热闹的。可要是师妃暄把确切消息传出去的话，一旦影响到了她们本来的计划，使得祝玉妍的算计落空，简直无法想象那个后果。

    而且，试想一下，如果她们这次的计划最终成功，当然，指的是颜白这方面，那么，颜白到了阴葵派手上，祝玉妍又会如何对待颜白这个把消息暴露出去的罪魁祸首呢？！或许，现在对颜白还谈不上是爱，但她也不希望未来颜白会被她的师尊狠狠虐待。

    当然，相比起颜白，此时显然更在意的还是祝玉妍的事，邪帝舍利的事，绝对不能暴露出去，绝对不能让师妃暄出去乱说，所以，绝对不能放走师妃暄！

    对于的想法，师妃暄自然一眼就看穿了，师妃暄说出这样的话来，她早就想过了会有什么样的结果。

    “师姐，我要是真出了什么事，这消息可就要传出去了。”师妃暄说道。意思很明显，我要是没事的话，那邪帝舍利的事情石之轩就不会知道，我可要是出了事的话，邪帝舍利的事石之轩就肯定会知道了！

    手上动作一缓，

    “你这是在威胁我？！”

    “哪有，不过只是提醒一句罢了。”师妃暄回道。

    “呵，不管怎么样，我可先把你拿下再说！”笑道，继续出手。要是真这么容易就被人威胁的话，那她就不是魔女了。

    就算你师妃暄说的是真的，你来之前留了后手，那我也可以不直接杀了你，而选择把你活捉吧！等你师妃暄人在她们阴葵派手上，到时候看是你威胁她们呢，还是她们威胁你慈航静斋！那些人要是不管你师妃暄的性命的话，那就尽管把邪帝舍利的事传出去试试！

    况且了，你慈航静斋传出去的消息，石之轩他信吗？或许你慈航静斋就是故意这样做，以防止他石之轩得到邪帝舍利之后恢复正常！

    不管怎么样，反正一开始也没打算直接杀师妃暄，而是打算先虐一虐再说，那么现在的情况其实也不差，区别就是，虐完之后是杀还是抓而已。

    不敢想象，要是慈航静斋的圣女真落入了阴葵派手中，到底会遭遇什么样的待遇啊。

    “师姐，你不觉得我既然敢揭下面具，说明我已经有了不怕你的手段吗。”师妃暄突然说道。

    “你能有什么手段？”直接反问道，手上并没有停下进攻。

    “长生诀！”师妃暄答道。

    嘭！两人对掌，后跳一步。长生诀，确实应该是长生诀，刚才这一对掌，师妃暄已经直接向她展示了一切。颜白居然连这也教给师妃暄了？！

    难道这就是他们的交易吗？师妃暄答应帮颜白的条件？不，师妃暄为了阻止她们阴葵派，本就会出手帮颜白。所以，颜白这是为了增加给师妃暄增加成功率，自己主动教给师妃暄的！

    此时，心里那叫一个气啊，要是之后真的成功把颜白抓捕的话，那不说祝玉妍，她也要好好教训教训颜白了。你说她好不容易增加点实力，正准备压着师妃暄打了，谁想你却偷偷帮师妃暄也增加了实力，这种一上一下的反差，让很不爽！

    不过，魔女可不是那么容易糊弄的，只见突然一笑，

    “呵，你为什么要刻意告诉我？这种手段，难道不应该打我个措手不及？”

    可一点不傻，师妃暄说这话，就是故意来吓她的，让她有了顾忌，如此师妃暄才能抓住机会，顺利逃脱。就算颜白真的教了师妃暄长生诀又如何？这么短的时间，师妃暄能练到哪里去？相信，至少目前的师妃暄，是绝对不可能对她有威胁的！

    “我只是想光明正大一点，师姐，我这样说你信吗？”师妃暄答道。

    “虚伪！在我面前，你就不要装了！”继续跟师妃暄打到了一起。

    ・・・・・・

    另一边，颜白直接晋级之后，就离开了比赛现场，他不想被人围堵，也不太关心其他人的结果。说真的，无论敌人是谁，颜白都已经有足够的了解了，而且，看如今这个情况，他估计是会一路顺利，直接挺进决赛的吧。在决赛之前，颜白估计真不会遇到什么像样点的对手。

    当然，这不重要，因为，就算没有石青璇在后面使手段帮忙，颜白也从来不认为自己会输掉这边的擂台赛。这次来成都，真正让颜白在意的，是如何两全其美。石青璇这边顺利了，那边也要顺利才是关键。也不知道现在师妃暄的情况如何了啊？

    带着这些问题，颜白却是遇到了两人。

    ――――――――――――――

    三八，咳咳，妇（腐）女节快乐！

第六卷 第295章 互利互惠

    “师姐，咱们能够在这里偶遇，还真是有缘呢。”颜白止步笑道。

    当今世上，会被颜白称为师姐的，显然只有祝玉妍的女儿东溟夫人单美仙了。此时，出现在颜白面前的两人，正是单美仙跟单婉晶母女俩。

    东溟夫人跟东溟公主，这次会出现在成都，早在颜白的考虑之中，不用她们说，颜白也知道她们的目的是什么。不就是来杀边不负的吗！影魔边不负，行踪飘忽不定，如果错过这次机会，未来还不知道要等到什么时候去。所以，哪怕放着东溟派的事情不管，东溟夫人母女也要先到成都这边来看看。

    而她们最寄希望的帮手，自然就是颜白！

    以前，东溟夫人是绑架颜白，把颜白作为人质，试图以此来跟阴葵派交换边不负。不过，颜白在上过一次当以后，显然不会再那么容易被骗了。所以，这一次东溟夫人不会绑架颜白，而是寻求合作。东溟夫人知道，阴葵派现在是在诱捕颜白，就是那个诱饵。但换个角度来看，阴葵派既然那么在意颜白，显然颜白对阴葵派来说，也是一个诱饵，完全能够想法子把边不负给引诱出来。

    颜白不愿意被阴葵派控制，那么此时，她东溟夫人母女能够成为颜白的盟友，成为颜白的助力，帮助颜白对抗阴葵派，而颜白也帮她们对付边不负，大家互利互惠。

    退一步讲，哪怕这次失败了，颜白最终还是被阴葵派给抓了回去。那他们之间也能继续保持合作，那时候，颜白在阴葵派内部，更容易获取边不负的行踪，相信成功率还会更高。不过东溟夫人也不天真，如果真到了那一步，那就是颜白单方面在帮她们，而不是互利互惠，到时候估计就要付出一些代价才行了，毕竟颜白，可不像是会无条件好心帮忙的人。

    所以，不管最终如何，单美仙母女此时找上颜白，绝对一点都不让人意外。

    不过说真的，虽然理智上，相比起祝玉妍跟，颜白是觉得东溟夫人母女人更好一点，更容易信任，值得合作一点，原著里也是如此，东溟夫人几乎一直扮演的都是好人的身份。可在感性上呢，颜白其实却有些怕东溟夫人母女，因为这两个女人，太疯狂了。

    当然，这里面绝对有颜白的主观臆断。在现代的时候，不管是看小说也好，还是看电视也好，通常男人强行占有了一个女人，生米煮成熟饭，甚至两人间还有了孩子，那这个女人就算不妥协，不认命，那看在孩子的面上，她也不可能去杀孩子的亲生父亲吧。结果呢，东溟夫人要杀边不负，东溟公主也是跟着要杀她那位亲生父亲，甚至两人还把这当成了毕生的目标！

    这种事情，哪怕颜白不是当事人，看在眼里，也不禁背脊一凉啊。那感觉，就仿佛看到别的男人被阉割了一样。这让他颜白以后还如何敢随便用强，还如何敢轻易跟人先把生米煮成熟饭再说啊。（喂，这才是关键吧）

    虽然不是所有女人都跟东溟夫人母女一样，准确的说，绝大多数女人都不跟她们一样，她们是少数中的极少数异类。可明知道概率很低，这样两个疯狂的女人出现在面前，就总是会让颜白产生一些不好的预感。仿佛他未来就会成为第二个边不负一样。

    好在，颜白“本钱深厚”（不要想多了），他跟众多女子，都是有一定“感情基础”的，而且，他现在变“疯狂”也是情有可原的，相信就算冲动之下做出了一些变态之事，那些女人也是可以理解的吧。嗯，就跟《风云》里一样，他颜白现在是被人下了“春药”，不得已而为之，那事后别人自然也无话可说，该生娃的生娃，该戴绿帽子的戴绿帽子，也没见有人去杀他的是吧。（我是步惊云，看我不杀了你！）

    所以，男人“理智”最终都会战胜“感性”，东溟夫人母女，绝对是合作的好对象！

    “原来如此。”在听完东溟夫人一番说辞之后，明明早清楚一切的颜白，还是做出一副刚刚明白的样子。

    “那么，师弟你觉得师姐我的提议如何？”东溟夫人直接问道，没有拐弯抹角，她跟颜白的接触时间还是不要太长，以免被人发现了，让阴葵派提前有所准备。

    “提议倒是不错，但，我为什么要帮你？”颜白却是回道，这家伙，简直就是在趁机抬价。颜白清楚的知道，东溟夫人对这件事的在意程度和紧张程度，因此，主动权完全在他这边，他有谈判的筹码，他有坐地起价的本钱！

    当然，如果是以前的颜白，他要做一个好人，他要当一个君子，那肯定是会主动帮忙，不会提任何条件，最终走感情线路去打动对方。不过现在的颜白不一样，他也不喜欢拐弯抹角，反正最终目的都是冲女人去的，直接点多好，大家都爽快是吧。

    “什么叫你帮我们？明明是互利互惠！”单婉晶忍不住叫道。

    “是吗？那我给你一百两银子，你给我一两银子，这也是互利互惠？”颜白毫不客气的反问道，“既然我颜白出现在这里了，说明我就算没有十足的把握，至少也是有八分自信的吧。”

    谈判守则：不管怎么样，先自我胡吹乱捧一番，把对手唬住再说！

    其实东溟夫人也是谈判专家，她自然看得出来颜白是想趁机要条件，但其他事情上，东溟夫人还好跟颜白讨价还价，可这件事，却是无能为力。

    “那你有什么条件？”单美仙直接问道，对她而言，只要能杀了边不负，就根本不会有损失一说。

    “条件嘛。”颜白瞟了两人一眼，然后说道，“把你女儿嫁给我，这样大家都是一家人了，你们的事自然也是我的事了，是吧。”

    好家伙，颜白这显然是借着“酒”意来做一些自己平时不好做的事情啊。

    “你？！”单美仙一怒，直接就要拒绝颜白这无礼条件。她为什么一定要杀边不负？还不是因为边不负对她造成的伤害太大了。既然如此的话，单美仙又怎么可能让自己的女儿走上自己的老路？她难道要跟祝玉妍一样，把自己的亲生女儿推入火坑？！

    “好，我们答应了！”旁边的单婉晶突然说道。

    “婉晶你？！”单美仙惊愕的转头，却见单婉晶偷偷朝她打了个眼色。

    →_→[bookid=3104242,bookname=《七君子》]

第六卷 第296章 提议

    知女莫若母，而且东溟夫人本就是魔女出身，她又怎么不明白自己女儿此时的想法。单婉晶这摆明了是要欺骗颜白啊，等到颜白帮她们杀了边不负以后，直接跑了不认账，颜白还能怎么样？难道颜白还真会追她们到天涯海角？

    而且，现在的颜白，状态不对，所以才会提出一些无礼要求。等到以后颜白恢复正常了，他自己可能都会觉得如今的这么一个条件实在是儿戏，他自己都会主动放弃的吧。当然，这一点东溟夫人其实并不抱希望，或许颜白现在的状态是不对，但同样也是“酒后吐真言”，直接把他的本性，把他的真实想法给暴露出来了。对这种不怀好意的男人，反悔了又怎么样？东溟夫人一点都不会觉得不好意思！

    “也罢，既然婉晶自己都同意了，那我也没什么好说的。不过，你们的事，要等到边不负真正死了之后，才能算数。在此之前，你别想碰婉晶一丝一毫！”东溟夫人对颜白说道。

    如果颜白真是个瞎子，此时说不准就被这两母女给骗过去了，还以为单婉晶是为了自己的母亲而选择牺牲她自己了呢。不过现在嘛，哼哼。当然，这一次颜白还不会太过分，毕竟东溟夫人母女确实是他的一大助力，甚至关键时刻还可能起到奇兵的作用。所以此时颜白可不能把自己的盟友给直接气跑了。反正以后，还多的是机会，不是吗？既然要合作，难道不该找机会私下里来好好详细谈谈如何“互利互惠”？！

    ・・・・・・

    颜白跟东溟夫人母女留下一个联络暗号，然后各自分开，继续潜藏。

    等到颜白回到他原本的藏身之处，师妃暄却是已经在这里了。

    “你受伤了？！”颜白惊叫道，拥有白烟的他，自然一眼就看出了问题来。本来颜白之前还以为那边不会有什么问题，至少这第一天应该还不至于有问题，没想到却还是出现了变故啊。

    “认出我来了，还好你教了我一点长生诀，要不然可能我根本逃不回来。吸收了邪帝舍利以后，的实力确实提升了许多。”师妃暄开口说道。

    听了师妃暄的话，颜白瞬间愣住，认出师妃暄来了，那现在该怎么办？！当然，此时颜白倒没有怀疑师妃暄是故意露出自己的真面目来，颜白心里总觉得，跟师妃暄就是天敌，是那种类似于双胞胎，冥冥当中都有感应的存在。因此，无论师妃暄怎么假扮，或许还真逃不过的眼睛。

    这肯定是颜白想当然了，慈航静斋跟阴葵派，两边的功法根本毫无关系，可不是什么一个功法分成了两部分那种类型。两边一直以来的争斗，也完全是利益争斗。或许阴葵派的人是对慈航静斋功法非常敏感，但要说跟师妃暄之间，肯定是没有什么特殊的瓜葛的。颜白先入为主的做了一些判断，是以现在才没有去质疑师妃暄为什么会被人轻易认出来。

    “你不先给我疗伤吗？”师妃暄开口说道。

    颜白想想也是，如今师妃暄是他的帮手，自然要一直保持最佳状态为好，要不然临时遇到什么变故，不但帮不上忙，还可能会成为拖累。

    只不过，如今师妃暄暴露了，那边到底该怎么办，这确实值得颜白好好思考思考。

    当然，首先嘛，

    “正好，我来教你如何利用长生诀疗伤。”颜白说道。

    “哦？我这好像不太一样吧？”师妃暄说道，她口中的不太一样，指的是跟颜白专门用来疗伤的木属性真气不一样。

    “我当然可以直接帮你治好，但未来可能会遇到一些紧急状况，我根本搭不出手来帮你疗伤，甚至还会出现我自己也受伤的情况。因此，我现在教你的，就是利用你我互相之间真气交互来疗伤的一个方法，顺便，还能在战斗中回气。”颜白说道，当然，他说的这些全部都是对师妃暄有利。毕竟颜白本身就已经拥有长生诀全部的七种真气了，无论是回气还是疗伤，他自己都完全能够进行，根本用不着别人。只有师妃暄的单属性长生诀真气，才不得不靠颜白帮忙。

    不过，这也确实是有好处的，因为在战斗当中，颜白很难分心去帮师妃暄疗伤，所以教会了师妃暄这个办法，以后真面临那种情况的话，两人只要简单的贴一下身，都能够帮师妃暄回气治疗。要是背对着背，把背后交给对方，这样的战斗方式甚至能一直打下去！

    当然，天下没有白吃的午餐，颜白之所以这样帮师妃暄，也是为了增加跟师妃暄之间的内在联系，他要让师妃暄越发的依赖他，越发的对他不设防，以至于，这长生诀本身就能够作为一种双修功法来看待！只可惜，长生诀却没有类似真正双修的动作上的配合，只能算是内在的，功法的，精神层面上的双修，而这种方式，显然是师妃暄更喜欢，或者更能接受的。

    颜白跟师妃暄一边双修，咳咳，是一边疗伤，一边说道，

    “那现在我们该怎么办？”

    “你要是有一个‘颜白’的面具，那就好办了。”师妃暄说道。显然，那样的话，她师妃暄就能假扮你颜白，反正这边都是非常简单的直接晋级，不是吗？而颜白呢，自己去扮演弓辰春，倒是多少能应付一下。

    “你这不是等于没说，那还不如我两边跑得了。我想那边肯定也会故意给我留时间的吧。”颜白说道。

    “这当然也是办法，不过如此一来的话，知道弓辰春是你了，那可能不等到最后，直接就聚集阴葵派高手来围捕你，你自己能应付得了吗？既然我现在已经暴露了，要不，我去联络我师门的人也出面帮忙？”师妃暄出声建议道。

    颜白眉头一皱，他知道这是玩火，别看慈航静斋是会帮助他对付阴葵派，可对付完阴葵派以后呢？慈航静斋会放过他颜白吗？谁知道四大圣僧会不会请他去喝茶啊。只是，如今这个局面，颜白好像已经实在找不到其他可以直接抗衡阴葵派的势力了。所以，

    “怎么帮？”颜白还是开口问道。

    “我直接出面牵制住，我们的人也能够牵制住阴葵派其他高手，然后再找个人假扮弓辰春，替你晋级，不就行了。”师妃暄回道。

第六卷 第297章 平和的午后

    “你出面牵制，你们的人帮忙牵制住阴葵派其他高手，至于假扮弓辰春，则由我自己来！”颜白说道，同样是玩火，但这样却是能玩的相对谨慎一些。所有人都知道颜白的目标是什么，颜白最在意的是哪一点，如果真的什么都交给师妃暄去帮忙的话，那么最终慈航静斋就可能会利用这么一件事反过来威胁他颜白。

    所以，最重要的一环还是要掌握在自己手心里，颜白才能够放心。况且，现在颜白还有另外一张牌，是师妃暄不知道的。东溟夫人母女，不仅是颜白用来对付阴葵派的奇兵，同样也可能打师妃暄一个措手不及。

    师妃暄的优势在哪里？那就是她自认为颜白目前除了她以外，已经找不到任何帮手，颜白只能依靠她慈航静斋才能够对付得了阴葵派！如果师妃暄一直抱着这样的想法，那最后，肯定是会让她大吃一惊的。

    “既然都已经被你出面牵制住了，你们的人也牵制住了阴葵派其他高手，那么由我自己亲自来假扮弓辰春，也不会有任何问题了吧。到时候，我随便换一个手段，谁又能确定是我？毕竟你们的人，万一不小心在擂台赛败了，我肯定会迁怒于你，如果是我自己败了，那我也无话可说是吧。”颜白对师妃暄补充说道，他的话，看似合情合理。

    师妃暄清楚颜白不可能完全相信她，也知道无法逼颜白太紧，于是直接答应了下来。从此以后，别的不说，至少她师妃暄，也算是正式恢复了自由之身。如今两边是合作关系，颜白要依赖她慈航静斋，总不可能再。。。。。。。

    “你干什么？！”师妃暄一掌拍开颜白的手。

    “替你治伤啊。”颜白回答，一副理所当然的样子。

    “无耻！有你这样治伤的吗？！”师妃暄板着脸喝道。

    “好吧，我也不开玩笑了。所谓伤在你身，痛在我心，不过我想，相比起你身上的伤，你如今肯定更不甘心输给吧。”颜白说道。

    “你到底想说什么？”师妃暄不动声色的问题，不过以她的聪明，想必已经能够猜到一些了。

    “我有一个利人利己，又能快速提升实力的办法！”颜白卖关子说道。

    “世界上哪有这么好的事！”师妃暄沉声说道。

    “怎么没有，可以双修啊！”颜白靠近说道，“反正我们该做的都已经做过了，我想你应该也不会有什么特别的抵触吧。”

    “休想！”师妃暄毫不犹豫的拒绝下来。

    或者从实际效用上来讲，师妃暄这种行为是非常不理智的，好像死要面子。反正不管怎么样，都反抗不了颜白，那趁机提升一下实力，又有何不可？

    但这在师妃暄看来，根本就是非正道所取的魔门手段，这是一种不知羞耻，不懂尊重自己的行为！说的难听点，师妃暄觉得自己如果同意了颜白的话，那就仿佛成了妓女一般！跟人xxoo了，然后拿点好处，这不是妓女是什么？！

    所以，相比起实力，师妃暄更在乎的还是尊严。尊严，是对自己的尊重，而不是给别人看的，此时的事哪怕不会被其他任何人知道，但师妃暄还是不会允许。

    “哎，你这个女人，怎么老是这么死脑筋，不开窍呢。”颜白摇头感叹起来。

    “怎么？你今天好像很在意我的想法，不像以前那样直接用强了呢？我觉得你会不会已经逐渐恢复了，你自己都还没有意识到，或者说，是你故意不想去意识到。”师妃暄突然说道。

    “哈！”颜白冷笑一声，“你说这话，岂不是在逼我碰你？没料到师仙子心里其实也很想做这种事啊，既然你想的话，直接说就好了，这里又没别人，干嘛拐弯抹角！”

    颜白说着，直接朝师妃暄扑了过去。

    “被我说中，恼羞成怒了吗。”师妃暄淡淡的道。

    颜白停下动作来。没等师妃暄开口，颜白就抢着道，

    “我知道你现在想说什么，你想说我看似不愿意跟着你的节奏走，实际上却表明了我很在意你的话，是吧？别误会，你不了解男人，男人喜欢的是新鲜感，同样的事情多来几次也就腻了，所以我现在才想要换个方式来交流罢了。”

    “善恶只在一念之间，一念可以是善，一念可以是恶（一念也可以是长空(*^__^*)），其实你现在想要回头还来得及，我可以当一切都没有发生过。等你真正犯下更多的罪恶，到时候再想祈求别人的原谅，可就越来越困难了。”师妃暄劝诫道。

    “嘿，我可不会当什么都没有发生过。”颜白一笑，枕着手躺在了草地上。

    “。。。。。。你不替我治伤了？”师妃暄问道。

    “你自己用长生诀试试吧。”颜白回道。

    自此，两人无话，师妃暄认真修炼疗伤。幽幽微风，青青绿草，真是一个难得平和的午后啊。

    ・・・・・・

    第二日，又是紧张的擂台赛，当然，紧张是相对别人而言，对颜白来说，根本就是去露个脸，打个酱油。倒不是主办方不人道，不让人休息一下，实在是参加比武招亲的人实在太多了，如果可能的话，石青璇甚至希望一天能打几场，毕竟迟则生变，谁知道拖久了会出现什么样的变故呢。

    于是，这就导致了，很多人，特别是前一天战斗激烈的人，到第二天，伤都还没好，就不得不再次上场。

    石青璇这一边比武招亲，第一日的主要结果：

    侯希白vs杨虚彦，最终出人意料的，侯希白败，杨虚彦胜！为什么说出人意料，是因为按道理杨虚彦更擅长暗处刺杀，侯希白擅长明面交战，所以打擂台赛侯希白应该更有优势一点。结果一场惨斗之后，赢的却是杨虚彦，显然，杨虚彦把某些压箱底的手段都拿出来了啊。

    跋锋寒vs可达志，胜者，跋锋寒。跋锋寒一开战就拼命，而可达志不那么拼命，最终不得不退去，让跋锋寒赢下了一场胜利。

    然后，宋师道跟徐子陵，一场表演性的假打之后，徐子陵主动认输，宋师道兵不血刃的获胜。没办法，宋师道代表的可是宋阀，这次又是在成都，算是小个东道主，如果第一场就输的话，实在是有失宋阀的脸面。因此，虽然不好意思，但宋师道实在是不能这么快就输了，所以只能委屈徐子陵成为那么一个踏板。

    [bookid=3104242,bookname=《七君子》]

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第六卷 第298章 暴雨梨花针

    且不论宋师道跟徐子陵之间的友好关系，就说他们这次参赛的本来目的就是一致的，不是真正为了迎娶石青璇，而是为了帮傅君C留住颜白这么个“负心汉”。宋师道与徐子陵互相之间根本就没必要内耗，两人打一开始就想过，如果不小心遇上了以后应该怎么办，只是他们没有料到会这么快，第一场就遇到而已。

    本来，可能让徐子陵赢更好一点，此时双龙的实力其实已经完全比得上宋师道了，再加上一些运道上的因素，让徐子陵去对付颜白，没准真会收到奇效呢。只是，宋师道毕竟是有背景的人，出于各方面考虑，都不可能在这第一场就落败，所以这次的重任只能压在宋师道的肩膀上了。

    不过这样其实也好，宋师道本人也相当愿意，因为，这一切都是为了――傅君C！可怜天下痴心人啊！

    不用说，第二天的擂台赛，同样很“戏剧性”，两个头天胜利的强者，再次相遇。跋锋寒vs杨虚彦，这绝对是一场精彩的战斗，甚至可能是本次所有擂台赛中最惨烈的一场战斗。跋锋寒，无论对谁都很拼命，对手越强，他越是兴奋，至于杨虚彦呢，这次应该也是有不得不赢的理由。所以说，这两个人绝对要拼死拼活，估计不落个重伤是不会收场的。

    至于宋师道，这一次则跟颜白一样的“运气好”，当然也是实在没有什么说得过去的高手了的原因，这多少算是对宋阀的尊重，卖东道主一个面子吧。不过宋师道很清楚，他运气好也就是这一轮而已，不用想也知道，下一轮，他宋师道的对手，一定将是跋锋寒同杨虚彦之间的胜者。

    不！以石青璇的精明，她不会安排的这么死板，倒不是说石青璇会照顾别人的情绪，要知道就是独尊堡，请了石青璇那么多年，石青璇可都还从来没有专门去演奏过呢。说石青璇不死板，说的是她会根据实际情况，随时来改变自己的安排，石青璇要确保擂台赛上的两方实力均等，如此，最终的结果才会是两败俱伤，石青璇这是提前在帮颜白削弱对手呢！

    也就是说，如果跋锋寒跟杨虚彦之间的胜者，这次胜得太惨的话，石青璇估计会让其稍微休息一两轮，等到其身上的伤好了一半，综合实力跟宋师道差不多的时候，两人也才会交手。然后，可以预见，宋师道跟他未来的对手打完之后，紧接着的一场，就会是跟颜白的战斗，因为此时颜白的敌人才是最弱的状态，石青璇不会给他们留下任何的休息时间。

    想到此处，宋师道不由一阵苦笑，虽然石青璇这样安排，两边高手实力相近，擂台赛也打得精彩许多，但最后下来，他们也全部都会是颜白的踏脚石啊。这样下去，真的能够达到目的吗？虽然宋师道本也不认为他能打得过颜白，但他至少也想在颜白面前表达一下他自己的态度，让颜白不要辜负了背后的佳人，且行且珍惜啊！（→_→据说“且”这个字在古代是指那个啥，嗯，好像从甲骨文象形字的角度来看，确实有点那个啥啊，咳咳）

    于是乎，宋师道突然脑袋一灵光，冒出一个点子来。如果，如果到时候他面对跋锋寒跟杨虚彦之间的胜者，他弃权了呢？！虽然从某种角度来说，这种作为非常失脸面，更有些对不起为颜白做这一切的石青璇，甚至最后要是害得颜白真输了擂台赛，那肯定是有些罪过了。只是，人毕竟是自私的，相比起世人眼中的幽林仙女石青璇，宋师道更在乎的是罗刹女傅君C。

    如果真要在石青璇的幸福和傅君C的幸福之间选择一个的话，那宋师道只能对石青璇说声对不起，选择去帮傅君C了！

    抱着这样的想法，宋师道首先要保证他自己的状态，因为石青璇是按照他的状态来安排擂台赛的。宋师道的状态越好，那么他未来对手的状态也将会越好，留给颜白的压力也将越大。所以，本来想稍微低调一点的宋师道，决定趁着这次机会，好好表现一下自己了。要在世人面前，要在石青璇面前，展示出他宋师道真正的实力来！

    “二哥这是怎么了？今天看起来好像很兴奋啊。”

    台下，宋玉致不禁开口说道。

    “啊？哦。”

    宋玉华这才回过神来。宋玉致眼睛一眯，她姐姐刚才分明被颜白那边吸引了过去，哼，昨天还说我，看来果然有问题！

    “咳咳。”大概是注意到了宋玉致的目光，宋玉华不由咳嗽一声，仿佛不打自招一般的解释道，“这不是对手不强，一点都不让人担心吗。”

    好家伙，就算宋师道今天的对手真的不强，但再怎么说，也是比颜白的对手要强吧。昨日颜白直接晋级，宋玉华倒是能够掩饰自己内心的想法，今日颜白上了擂台，宋玉华一下子就暴露了。当然，也不怪宋玉华不够小心谨慎，而是今日的颜白也跟宋师道一般，明明对手不强，却仿佛打了鸡血一样的在表现，你说宋玉华她能不看得入迷吗？！

    “啊！”宋玉华突然惊呼一声，眼睛一亮，宋玉致连忙也转过头去，显然颜白那边到了最精彩处。

    刷刷刷刷！

    一片亮光闪过，这是，暗器？虽然这次擂台赛并没有明文限制不能使用暗器，但石青璇这边都是正大光明之人，如今又是在众目睽睽之下，有几个人会使用暗器，又有几个人好意思使用暗器？而此时，最让人惊讶的是，使用暗器的不是颜白的对手，而是颜白自己？！

    颜白这是在干什么？他的对手真有那么强？逼得他连暗器都不得不用出来了？

    如果没有亲眼看到，此时一定会鄙视颜白的人品了吧。不过，现场之人，却是没有一个能骂出话来，不仅如此，他们反倒是给了颜白无尽的呼声！

    莫非这还真是颜白的大本营，这一群全部都是脑残粉？当然不是！实际上是颜白的手段实在是太帅，太酷炫，太惊人，太完美了。

    一百零八根银针，对应一百零八个穴道，每个银针都只是入肉三分，并未伤人！这是真正的点到为止，又显示了自己绝对的实力，并且连医术造诣也展露无遗，这完全是颜白的表演赛嘛！据说此时场下一位唐姓年轻人，见到颜白的手段后，惊为天人，终其一生，不断研究，最终创造出一暗器，名曰：暴雨梨花针。

    ;

第六卷 第299章 提前到来的决战

    颜白此人，虚荣心向来都很强，特别在吸收邪帝舍利以后，**类的负面情绪更是直接爆棚。第一场擂台赛，颜白不战而胜，反观其他人，打得相当精彩，就算颜白没有在现场直接看到，也完全能够想象出来观众们的反应。

    本来，在所有的参赛者里面，颜白是最有名的一个，而且成都这里，也算得上是颜白的大主场。可现在，眼睁睁的看着自己的人气被人抢走，他颜白坐得住吗！

    可颜白也不得不承认一点，他的对手，实在是太弱了些，这样的对手，又让他如何能够表现？当然，也是可以直接放大招的，只要大招够漂亮，够震撼，一招秒人，无论对手是谁，是强是弱，看着都会很霸道。但不要忘了，石青璇这边擂台赛是经过严格选拔的，这也就代表着，颜白的对手，就算实力不强，也往往会是名声非常好，为人可能也非常好的少侠，而不是什么穷凶极恶之辈。

    那么，这样的对手，你直接把人打成重伤，别人会怎么想？你颜白为了自己表现，连道义都不讲了吗？要是势均力敌，收不住手也还罢了。可你颜白明明能够只让人轻伤，甚至不让人受伤就把人打败的，为什么又要下那么重的手？！不用说，这样一来颜白肯定会被一群卫道士给声讨的。

    至于不把人打成重伤，开玩笑，你大招都放了，结果别人还安然无恙，这不是反应出你的大招没威力，还谈什么震撼力啊！

    本来，颜白就已经够头疼了，偏偏宋师道还在那边表现，不停的刺激他，更是把颜白急得差点哗众取宠的去选择文斗。不过，人都是被逼出来的，在情急之下，也不知道是不是注意到台下的宋玉华，让颜白突然想起了某些事情，脑袋一灵光，顿时就想出了这么一个完美的点子来！

    终于是好好的表现了一下，在家乡父老面前赚足了人气。如此一来，相信石青璇这边短时间也不会有什么问题了吧。

    在赢下擂台赛，享受完欢呼之后，颜白跟前一日一样，又是快速离开，不等其他擂台上的重要结果。倒不是颜白一点都不好奇跋锋寒跟杨虚彦两人谁会赢，而是这一日，颜白确实很忙，那边可还要她亲自去赶场呢。也不知道师妃暄事情到底办得怎么样了。

    师妃暄，作为慈航静斋传人，更是出山选未来天子之人，在正常状态下，其做事自然是滴水不漏。好比这一次，颜白放师妃暄出去私自行动，师妃暄就漂亮的完成了自己的任务，并且，还“超水平发挥”了。颜白不知道，师妃暄趁着这次机会去跟石青璇见了一面，一个针对颜白的暗局，已然偷偷布下。大唐医神299

    ・・・・・・

    傍晚，

    “哈！今天还真是顺利呢！”

    颜白出声笑道，在他眼里，一切仿佛已经走上了正轨。

    “你说。”

    颜白突然把师妃暄拉到身边，面对着面，贴着额头说道，

    “难得我这么有兴致，我们是不”

    出奇的，这一次，师妃暄却是没有闪躲。一黑一白，两双眼睛，近距离的互相对视着，

    “天快黑了啊。”师妃暄淡淡的说道。

    颜白眨了眨眼睛，一笑，气氛变得暧昧起来，

    “是啊，天快黑了呢。”

    师妃暄，这是直接就不打算反抗了吗。

    “现在，你还一点都不着急，看来，是真不知道呢。”师妃暄平静的说道。

    颜白眼皮一跳，莫名有种不好的预感，

    “知道什么？”大唐医神299

    “青璇小姐今天晚上会在独尊堡演奏一曲。”师妃暄答道。

    颜白眉头微微一皱，出声道，

    “那又怎么样？这次独尊堡帮了这么大的忙，而独尊堡也一直想请青璇演奏一曲，青璇她知恩图报，顺水推舟答应下来，一点不奇怪吧。”

    石青璇的演奏，对别人来说，非常难得，但在颜白眼中，虽然还不至于说听腻了，可也不是一定就要去听的吧。不过，颜白此时内心却无法安定下来，他觉得应该没那么简单，要不然的话，师妃暄是绝对不可能刻意这样说出来的。

    果然，就听师妃暄继续说道，

    “听说，青璇小姐这次是单独邀请了徐子陵，独尊堡，也只能算是恰逢其会而已。”

    “什么？！”

    颜白一下子放开师妃暄，双眼不停的闪烁，“这怎么可能！”

    如今，原著的一切早已被打破，石青璇居然还会邀请徐子陵去听她演奏？两人之间一点关系都没有，这根本不科学！好吧，这又是一出明计，跟这比武招亲同样的性质，就是逼他颜白露面。估计石青璇也感受到了来自那边的压力，担心拖久了事情会有变，所以连加快了的擂台赛都等不及，干脆直接提前发难了。

    但，为什么偏偏是徐子陵呢！原著剧情，一直都在颜白的脑海里抛之不去，只要一想起里面的结局，颜白就完全放不下心来。所以，哪怕这只是一次普通的听曲；哪怕颜白很清楚去了就是陷阱；哪怕颜白也知道这并不是洞房花烛，就算他不去，石青璇也不会跟徐子陵发生什么。但，只要想起两人擦出火花来的可能性，颜白就无法坐视不管！

    “不会是你搞的鬼吧？！”颜白眯着眼睛看向师妃暄，现在，最了解他颜白的人，不是石青璇，也不是，正是眼前的师妃暄。师妃暄很清楚颜白在意什么，甚至很清楚颜白潜意识里提防着谁，要不然石青璇怎么会莫名找上徐子陵呢？

    师妃暄没有作答，微微抬头，轻声说道，

    “天快黑了呢。”

    颜白一咬牙，果然是师妃暄！这女人刻意把时间拖到现在才说出来，就是逼得颜白没法对她怎么样。

    “很好！你应该很清楚，等我回来以后你会怎么样！”颜白呲牙道。

    师妃暄看向颜白，一双眼睛淡如秋水，没有任何的波澜，

    “你觉得，没有我的帮忙，你到得了独尊堡吗？”

    “？！”

    颜白一惊，这才反应过来，是啊，阴葵派如今定然早已经在去路上布好了埋伏，她们是不会让颜白轻易走进独尊堡的。今夜，居然就是决战？！

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第六卷 第300章 前往

    但说是决战，其实也只是慈航静斋跟阴葵派双方的决战罢了，对他颜白而言，好像前景并不妙啊。如今，师妃暄显然已经不受控制了，那么到时候，无论慈航静斋还是阴葵派，哪一边赢，他颜白好像都是输啊！

    好吧，如果想开一点，颜白无论如何都有美人相伴，要么是，要么是石青璇，两个都是绝世美人，他颜白根本不算亏啊。可这样一来的话，两全其美呢？一箭双雕呢？两美相伴呢？一龙双凤呢？颜白就是这么一个贪心的人，他一个都不愿意放过啊！

    因此，无论慈航静斋还是阴葵派，最终哪一边赢了，使得颜白只能二取一，那么这就已经是失败了！

    不行！不能这样！不能让这群女人得逞，主动权一定还是要继续掌握在他颜白手中才行！没想到，这么快就要暴露底牌了啊，不过，也幸亏东溟夫人母女来得及时，让颜白在如此困境之下，还不至于没牌打。

    哼哼，螳螂捕蝉，黄雀在后。他颜白到底是猎物还是捕猎者，很快就让你们大开眼界吧！别看他颜白好像只是个孤家寡人，但天底下最大的两个势力想要动他，可也要掂量掂量！

    “走吧！”颜白咬牙沉声说道。

    突然伸手在师妃暄脸上划过，

    “我说，你有没有告诉你们慈航静斋之人，我们俩如今的关系呢？”颜白邪魅的问道。

    师妃暄知道，颜白这是想威胁她。如果师妃暄之前什么都没跟静斋之人说过的话，那么颜白的话在关键时候就会很有威力了。就算师妃暄自己的境界无限攀升，已经不在乎别人的目光，已经不在乎颜白把这种事情说出去，甚至她还不会反驳狡辩，不会给自己找任何借口，主动承认颜白说的没错。但是，慈航静斋中其他人可有师妃暄这般的境界？她们听后，难道不会惊愕？要是在战斗当中，受此影响，真可能会瞬间改变局面。

    所以，从这个角度来讲，颜白的威胁还是会有效果的。当然，一切的前提是，师妃暄之前什么都没有说。

    “可能又让你失望了。”师妃暄回道，面色不动。

    “你什么都说了？！”颜白瞪大眼睛，死死盯着师妃暄，仿佛要直接看穿她的内心。师妃暄到底说的是真话呢？还是在故作淡定，打心理战，在骗人？

    可惜，颜白最终还是什么都看不出来，哪怕他有传说中的白眼。也是，不管是心有灵犀，还是剑心通明，如今师妃暄处于完全正常的状态，她的心境是不可能被颜白的这些话，这些表现给影响到的。心境不变，无论颜白眼睛再好，也不可能看出任何问题来。

    “走着瞧！”颜白转身，拂袖而去，师妃暄不紧不慢的跟上。

    颜白头也不回，直接问道。

    “有密道吗？”

    师妃暄答，

    “就算真有通往独尊堡的密道，这次的事独尊堡没有直接参与，他们也不可能把最重要的密道暴露给外人知道。”

    “所以，只能从正面强行突破？”颜白问道，毕竟易守难攻的独尊堡，可就只有那么一个门能够进入。

    “不用担心，固然阴葵派高手很多，但我们的准备可比他们要充分。”师妃暄回道。

    颜白撇了撇嘴，既然是师妃暄找上石青璇设计的这么一个局，那么自然比之后才得到消息的阴葵派，准备的时间要早多了。不过，阴葵派这次，阴后祝玉妍是肯定在的，毕竟她还想对付石之轩。至于慈航静斋这边，斋主按理说是不可能在这边，除非是一早就过来想跟祝玉妍对着干，现在才得到师妃暄的消息的话，临时赶过来是来不及的。

    也就是说，哪怕慈航静斋早作准备，她们的最顶级力量，应该也是远远不及阴葵派的。可这次，不是慈航静斋跟阴葵派直接火拼，只要颜白进了独尊堡，慈航静斋就算赢了大半。所以从这一点来看，试图想要拐走颜白的阴葵派，面对颜白自己的反抗，还是挺有压力的。双方到底谁占优势多一点，实在是有些不好判断啊。

    “既然你们已经有准备了，那你先走一步，我自己行动。”颜白突然停下来说道。

    “你自己行动？”师妃暄眼睛闪了闪，她其实也知道没那么简单，被算计的颜白不可能完全配合她的。只是没想到颜白居然这么早就要跟她分开，到底想做什么，有什么用意呢？

    “我就直说了，我信不过你。只是我一个的话，我也能更好的隐藏自己。”颜白说道。当然，他这就是随便乱说的。如果是别人来找他颜白，那只有他一个，确实能够更好隐藏自己；但现在问题却是颜白自己过去，人家早已经准备好了，并且还只有一道门可以通过，这种情况下隐藏有什么用？颜白可不会隐身啊！

    师妃暄想了想，颜白没有道理会不去的，要是他真想不去，直接就不去了，也不必到现在这一步。既然如此，那就让颜白单独行动，反正她也阻止不了颜白。

    于是，师妃暄朝颜白点了点头，一个人朝独尊堡方向而去。

    至于颜白，等确定师妃暄走远了之后，立刻去联络东溟夫人母女，紧急确定之后的计划。没办法，天已经黑了，时间有限啊！好在，东溟夫人母女也得到了石青璇那边的消息，猜到颜白可能会来找她们，提前就有准备，不至于慌张应敌。

    ・・・・・・

    黑夜，长街，残风，碎叶，

    虽然天已暗，时辰其实还算早，特别在这太平，热闹，开放的成都城，按理说，往常这个时候，街上还是人来人往，喧嚣非凡。不过此时，静，安静得可怕，一个人都没有，连打更的锣声都未曾响起。隐隐约约，这就是个没人居住的死城。

    独尊堡正门，门大大打开，没有光线，也没有人在守卫，只露出一个黝黑的洞口，仿佛开门揖盗，似乎蛇将出洞，又如引君入瓮。

    就在这时，清脆的脚步声，打破了夜晚的沉静，独尊堡正对的长街之上，慢慢出现了三个黑衣斗笠之人。三人就顺着路中心，那样一步步的，朝独尊堡走去。

    竟然是三个人？！除了颜白以外，还有两个是谁？！

    而且，居然直接就这样正大光明的出现了？！

    ;

第六卷 第301章 一段路

    不用说，颜白的这种直白的露面方式，却是打破了不少人的算计。当然，如今来的三人，穿着大衣，戴着斗笠，实际上也无法直接判定颜白在不在里面。可不管怎么说，就算这确实是颜白的诱饵，阴葵派也不可能眼睁睁的放这三人过去的。

    所以，这其实就是颜白的算计了吗？不知道从哪里买通了三个帮手，做这么一装打扮，直接正面出现，逼得阴葵派跟慈航静斋两边的势力各自露面。然后，趁两边的人打得不可开交之时，真正的颜白再不知道从哪里冒出来，乘人不备，出其不意的，迅速进入独尊堡中！

    但，就算知道了颜白的打算又如何？殊不知，真亦假来假亦真，如果不受重视，没准真正的颜白其实就隐藏在这出现的三人当中，那么届时才真的是眼睁睁的把颜白从眼皮子底下放走了。

    颜白，果然不愧是聪明人，光是这一手，就直接化被动为主动，让提前埋伏好的阴葵派跟慈航静斋两边，反而陷入了被动当中。不过，虽然颜白不是跟这任何两方是同一阵营的，但这次，颜白的目的是要进入独尊堡，正好跟慈航静斋的目的相同，所以整体来说，慈航静斋应该是占据优势的。

    但是，布这个局的慈航静斋，其实本身就是占据绝对优势的，他们提前准备，先人一步，就已经在最佳的位置埋伏好了，于是在地利人和方面，后来的阴葵派都算得上处于弱势。可颜白这么一闹，把无论阴葵派还是慈航静斋，原本的准备全部弄没了，逼得所有人都直接出现，正面对抗。

    让双方同时回到同一个起跑线上，这看起来公平，但对已经领先一步的慈航静斋来说，显然是吃了一个大亏，提前准备好的一切都化为乌有。颜白此举，简直就在平衡阴葵派跟慈航静斋的胜率，所以，真正有利的，还是他自己！

    “嘻嘻，颜郎，这么久没见，人家可是朝思暮想呢。就不知道你这个喜新厌旧的负心汉，有没有把奴家给忘了呢。”欢喜中带着幽怨出现，当然，这只是她表现给人看的一面，妖女的真实想法，可不是那么容易能够被人猜透的。

    “哎。”

    师妃暄轻轻叹息一声，只能是出手应敌。而紧跟在两人之后，双方高手，也瞬间各自捉对厮杀了起来。不知何时，独尊堡门口出现一道靓丽的身影，脸上戴着薄纱，露出一双完美的眼睛出来。体态祥和，神情幽静，在微微月光的照耀之下，美到了极致，犹如嫦娥仙子下凡。

    其对面，站着一排枯瘦面冷之人，遥遥相对，气势凌厉，甚至隐隐给人一种凶神恶煞之感。不知道的人在此，如果单靠感觉来判断的话，估计都会认为这群家伙才是魔门恶煞，而跟他们对立着，遗世独立的那位，才是静斋仙子。

    祝玉妍，不知道凭此骗到了多少人。不！她根本就没有必要骗别人吧。

    “颜白三人”仿佛没有看见周围的一切，继续一步步的朝独尊堡那边走去。

    纾∴兀

    每当有攻击将要及体之时，就总是会有另外一个人把攻击接了过去。就这样，三人一步步的穿过刀光剑影，毫发无伤！这考验的不仅是一个人的胆量，气魄，还有判断能力，很多时候，光靠别人的抵挡，还远远做不到毫发无损，多一步，少一步，都可能受伤。光是这种眼力，就不是一般人能够做得到的，莫非颜白真的就隐藏在其中？可除了颜白之外，另外两个又是谁？看样子也不可能是弱者啊。

    再是潇洒，也始终会有尽头，越走到后面，离独尊堡越近的地方，三人的压力也就越大，步伐越来越小，速度越来越慢，渐渐的，几乎已经寸步难行了，好像，不得不出手了呢。

    铿！锵！

    三人当中，站在左右两边的，突然出手，挡下了各自旁边的攻击。然后一步未停的，就那样护卫着中间之人，继续前行。前方，马上就到跟师妃暄交手之地了，至于最前面，则是现场唯一一直还没有进入战斗的祝玉妍。

    行家一出手，就知有没有。现场都是高手，不说完全没有进入战斗的祝玉妍，就是跟师妃暄，也完全有余力把注意力放到这边。虽然人还是隐藏着，但通过其出招的套路来判断到底是谁，还是比较容易的。当然，前提是对方没有刻意隐瞒，或者刻意模仿。

    “哎呀，没想到是这两位呢！”笑道。

    师妃暄眉头微微一皱，东溟夫人母女？她们是什么时候跟颜白有合作的？而且，这两个人，能信得过吗？虽然师妃暄也知道，东溟夫人应该不至于会帮祝玉妍，但东溟夫人毕竟是祝玉妍的女儿，难保关键时刻不会变卦啊。

    那边，祝玉妍从始至终都没有任何的变化，也不知道她内心是不是也如同表面上那般平静。不过，到现在还是无法判断中间那人到底是不是颜白。

    是一直这样到祝玉妍面前，逼得祝玉妍出手，然后东溟夫人母女帮颜白暂时挡住祝玉妍呢？还是祝玉妍刚一出手，真正的颜白就从旁边偷偷摸进去了？

    没办法，颜白长生诀的隐匿手段非比寻常，他要是一直隐藏在旁边，等着机会，随时准备出动，那也不是不可能的。

    看来，一定要提前逼得中间那人出手才行了！

    一招逼退师妃暄，直接朝三人扑了过去，现在的她对付起师妃暄来，游刃有余，完全能够找到这样的机会。

    “嘻嘻，颜郎，干嘛一直这样躲躲藏藏的，就不能露出脸来让奴家看看吗？”出声，动上了天魔音。

    师妃暄眼皮一跳，糟糕！

    就见那人果真是把手伸到了斗笠之上，不管是不是颜白，的天魔音，精神修为稍微不够一点，都很容易受到影响的。不过，颜白应该还不至于会弱到这种地步，看此人这么简单就被给诱惑了，果然不是颜白吗？！

    唰！

    接下来的斗笠迎面朝飞去，噼啪，被轻易的劈成了两半。然后，中间之人的脸终于是露出来了。

    ：“。。。。。。”

    师妃暄：“。。。。。。”

    这是，弓辰春？人皮面具！

    ――――――――――――

    最近这么和谐，搞得我后面一段ooxx剧情都有些迷糊了

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第六卷 第302章 背叛

    说时迟，那时快，颜白，哦不，弓辰春，在把斗笠扔出去之后，突然加速前蹿，东溟夫人母女两人紧跟而上。显然是打了一个反应差，瞬间突破了过去。

    直接回手，一舞袖刀朝弓辰春的后脑勺打过去，弓辰春头也没回的继续前行，眼见着就要被的武器攻击到，锵！师妃暄横向出现，用色空剑挡下了一击。

    见状，直接开口提醒道，

    “师尊，就是他！”

    （警察叔叔，就是他！）

    首先，这人能够一定程度上抵抗的天魔音，必然是个高手。而既然是个高手的话，刚才就不可能注意不到她从后面发起的危险一击，结果，这人却是一点反应都没有。那么，只会有两种可能，第一，是这家伙绝对相信师妃暄，认为师妃暄一定可以帮他挡下这次攻击，所以才头也不回；至于第二，那就是没有回头的必要，回不回头，对这人来说，都一样。

    如果是前者，那这戴弓辰春面具的人，只可能会是慈航静斋的人。可如果是慈航静斋的人，不提慈航静斋是怎么跟东溟夫人母女联系上，就算有颜白在中间好了，慈航静斋，自己可能打乱她们原本的准备吗？三人直接出现，明显是颜白同时针对她们两边的算计，所以，此时戴着弓辰春面具的家伙，绝对不可能是慈航静斋的人！

    那么，也就只可能是后者了。对于颜白来说，根本没有刻意去回头的必要！

    的话语刚落，最前面，独尊堡的门前，气氛瞬间凝固了起来。虽然人还是那个人，甚至祝玉妍无论动作还是表情都没有任何的变化，但整个人的气势一下子就变得不同，灵蛇随时都可能出洞，周围的空气，仿佛都变得沉重起来。

    却在这时，异变突生。

    不是突然又冒出个其他意料之外的人来，而是快速前进，戴着弓辰春面具的“颜白”，脚上突然一软，然后慢慢的停下脚步，立在了原地。位置正好介于跟祝玉妍两边之间。

    什么情况？这是怎么回事？难道是颜白迫于祝玉妍的气势，突然不敢前进了？

    师妃暄心中一跳，一种不好的预感浮上心头，刚刚颜白脚下那一步，好像不太正常啊。

    现场，就在这么一种诡异的氛围下，停顿了大概两三秒，所有人都把注意力放在了颜白三人那边。然后，东溟夫人母女突然同时出手，目标，正是她们中间的颜白？！

    “不好！”

    这一刻，慈航静斋的人哪里还不知道问题，颜白显然是被自己的合作伙伴，东溟夫人给算计了。师妃暄连忙朝那边赶过去，这颜白，信不过她也罢了，怎么偏偏就找上了东溟夫人，难道不知道东溟夫人是祝玉妍的女儿吗！而且，颜白以前也不是没有在东溟夫人手上栽过，现在居然第二次栽倒在同一个人手上，这人到底还有没有点戒心啊？还是说对女人天生就没有抵抗力？！

    “嘻嘻，已经迟了。”笑着挡住了师妃暄的去路，显然对此一点都不意外，看来，东溟夫人早就暗地里跟阴葵派有了联系，她们已经私下里达成了交易协议。

    眨眼睛，颜白就已经被东溟夫人母女给制伏，正常状态下的颜白，就算被人偷袭，自然也不可能这么弱，但提前被人下了药，可就不一样了。此时颜白就仿佛一个醉汉一般，被自己的妻女在两边搀扶着，当然，如果情况真是这么温馨就好了。

    唰！

    东溟夫人一把扯下人皮面具，下面的脸，果然是颜白！这算是东溟夫人在向阴后祝玉妍验货了。

    “没想到啊，我居然也会着了别人的道。”颜白虚弱的说道，混合毒药，说起来，当初颜白刚出道的时候，就是解了云玉真父亲的混合之毒，想不到今天自己却也栽倒在了这最擅长的方面。也是太大意了啊，把注意力都集中到其他地方去了。

    “哼，男人对女人身上的香味永远不会有戒心！”东溟夫人冷笑一声，点明了颜白栽倒的地方。是啊，正常男人，闻到美女身上的香水味，觉得好闻都会下意识多吸口气，又怎么会想到有毒呢！

    “别信祝玉妍，你们是斗不过。。。。。。”颜白才刚刚开口，试图说服东溟夫人，结果就被东溟夫人一掌给击晕了过去。

    东溟夫人抬头，对着祝玉妍，直接说道，

    “人现在已经在这里了，你们应该也清楚，颜白随时都可能在给自己解毒，赶快进行交易吧，如果你敢耍花招的话，我立刻把人交给慈航静斋。”

    这一刻，慈航静斋反倒成了东溟夫人的筹码，如果光是她们母女，没有保障，东溟夫人才不敢轻易跟祝玉妍进行这样的交易。不过现在不一样了，这也正是颜白事先没有想到的一点，东溟夫人可是已经有了能够跟祝玉妍直接进行交易的条件了呀！

    “呵，还真是一点情面都不讲呢。”祝玉妍淡淡笑道，一拍手，立马就有人架着披头散发的边不负出现。阴魔边不负，平常时候，绝对是个翩翩帅大叔，可惜现在，却成了阶下囚，看样子，状态并不比颜白好到哪里去啊。

    祝玉妍瞬间出现在边不负旁边，伸出白玉般的手，抓住边不负的下巴，把边不负的头给抬起来，让对面的东溟夫人单美仙能够看得清清楚楚，

    “你应该能确定这就是本尊，知道他不是假的吧。”祝玉妍对单美仙说道。

    “这人就算化成灰，我也不会认错！”东溟夫人咬牙说道。

    边不负一脸的愤恨，可惜，却好像根本说不出话来。

    “师弟啊师弟，没办法，江山代有才人出，为了我派的未来，师姐我也只能让更好的年轻人来接替你了。”祝玉妍故作叹息道，魔门无情，在这一刻，淋漓尽致。

    “那么，交换吧。”祝玉妍直接对单美仙说道，迟则生变。其实单美仙也不是就一定要亲自手刃边不负，但先杀了边不负的话，祝玉妍又担心单美仙到时候反悔不把颜白交出来了。所以，为了两边都能够接受，只能是选择这么一个同时交换人质的方式。

    “东溟夫人，不要上当，阴后祝玉妍可不是什么会守信之人！”师妃暄在这边大声喊道，帮颜白说完了刚才未说完的话，可惜，被缠着的她，此时根本无法去干涉那边的交易。再说就算去了，师妃暄也不是祝玉妍的对手呀！

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第六卷 第303章 反转

    不过，一门心思只想着报仇，并且已经走到这一步的东溟夫人，此时又如何可能放弃！哪怕她也清楚祝玉妍或许不会那么合作，但只要有那么一点可能xing，东溟夫人就不愿意放弃。再者说，东溟夫人报仇，一直以来最大的难度，是找不到边不负。平常时候，一旦得知边不负的行踪，东溟夫人母女都会直接追杀过去，好比这次到成都来，东溟夫人不就是认定边不负也会出现在成都吗！

    所以，这一刻，哪怕真的是祝玉妍的yin谋，哪怕边不负在演苦肉计，假装受制于人，但此时边不负已经出现在面前了，这对东溟夫人来说，就算得上是一种成功！到时候，yin葵派的其他人有慈航静斋拖着，祝玉妍为了确保到手的胜利果实，估计会亲自带着颜白离开，这正是她单美仙手刃边不负的最好机会！

    就这样，在众目睽睽之下，两边交换“人质”。

    祝玉妍把边不负脱手，同时快速接住颜白，却在这时，异变果真是发生了！之前还显得病怏怏的，动弹不得，甚至连话都说不出来的边不负，一下子生龙活虎，并且主动朝东溟夫人母女发起进攻。就算眼前是老婆女儿又如何？魔门之人，还讲情吗？再说了，边不负可是很清楚，这两个女人就是来杀他的，那他又怎么可能还会留手！

    好在，边不负的行为，算得上是在东溟夫人的意料之内，东溟夫人早有准备，倒不至于被打个措手不及，甚至在边不负暴起的同时，东溟夫人母女也是正面对边不负发起了进攻。

    yin葵派果然不守信用！这种情况，在东溟夫人的意料之中，在慈航静斋在师妃暄的意料之中，也在，颜白的意料之中。。。。。。

    “你敢？！”现场突然响起祝玉妍的惊怒之声，从始至终，都闲适淡定的祝玉妍，竟然出现了如此大的情绪波动？！

    而祝玉妍话音刚落，准确的说，在祝玉妍话音刚刚响起之时，一柄刀刃就已经从边不负背后穿胸而过。

    边不负不可置信的低头，看着自己胸前冒出的刀锋，而同时，正面的东溟夫人母女，两人的武器，紧跟着也直接刺透了边不负的身体。

    一代yin魔，就此命陨！

    越是高手，往往越是不容易死，但越是高手，一旦死的话，往往也越是突然。就像原著里面，徐子陵对天君席应，要知道天君席应，那可原本就是魔门八大高手，那时更是练成归来，或许是有些自大，但实力确确实实是比当初提升不少。结果呢，那么轻易就被徐子陵给斩杀，高手过招，一个细微的失误，都可能致命，更何况还是有心算无心了。

    螳螂捕蝉，黄雀在后。如果螳螂没有在捕蝉，那它还会注意不到自己身后的黄雀吗？人很多时候都是这样，注意力高度集中，或者过于兴奋之时，往往就会忽略一些非常关键的细节。好比你在跟踪别人，想方设法的不让别人察觉，实际上呢，自己却可能被另外的人给跟踪了。

    这一刻，边不负一直认为自己是算计别人的一方，之前，所有的一切都用于隐藏自身，不让人发觉到问题。等到真正能够暴起的时候，整个人都是处于亢奋状态，全部身心，也都在应对正面的东溟夫人母女。加上边不负下意识还觉得，自己身后是祝玉妍，是绝对安全的，却是忽略了，在交换人质的同时，自己身后也多了一个颜白。

    那么，在边不负毫无提防之下，在边不负刚刚暴起，全部注意力都放在东溟夫人母女身上的时候，颜白有心算无心，突然从背后出击，自然是一招得手！

    当然，事情变得这么简单，边不负这么容易就被杀死了，还是有几个关键点的，不是颜白，绝对做不到！首先，颜白非常善于隐匿气息，可以说，颜白装虚弱，比边不负装得更像，而且颜白在突然发起偷袭之时，边不负也一点察觉都没有；然后，最重要的一点，颜白不顾自身，他不要命的去杀边不负！

    没错，不要忘了，颜白在出手杀边不负的时候，他面前可还是有祝玉妍呢，而且，祝玉妍还是近在眼前！也就是说，颜白这一刻根本就无视了祝玉妍的暴怒一击，硬抗下祝玉妍的一掌，这才收割了边不负的xing命。

    或许，颜白是算定了祝玉妍不可能杀他，但情急之下，暴怒之下，祝玉妍出手很可能会不知轻重，所以，颜白真的是有拿命在拼啊！

    就在边不负身中三刀，死不瞑目之时，颜白也口喷鲜血，被祝玉妍给打飞了出去。

    边不负，就这样死了？！

    东溟夫人一时间愣在了原地，痛快解恨，当然是有，但同时，也有痛苦跟迷茫。边不负毕竟是她第一个男人，而且还是单婉晶的亲生父亲啊。而且，一直以来的目标，一直处心积虑想做的事，突然达成了，东溟夫人心中一空，好像生活已经没有了盼头，今后不知道该干什么好了。

    人在这种时候，总会有这么一个过程的。好在，这一刻，单美仙身边没有敌人，没有要杀她的人，所有人的注意力已经不在她的身上，要不然在这里发呆的东溟夫人，可能立马就要步了边不负的后尘。

    旁边，单婉晶复杂的看了死在面前的边不负一眼，随即又担忧的看向那边受伤的颜白。固然，这一切都是他们提前就商量好的计谋，但颜白为了她们的事，竟然能做到这一步，连自己的xing命都豁出去了。突然之间，有一种莫名的情愫在单婉晶心中浮起。

    英雄救美，以身相许，类似的剧情，或许已经称得上是俗套了。可很多时候，就是这么简单。感情的到来，不是理智上能够控制的。

    “娘。。。。。。”单婉晶喃喃出声，也不知道是在安慰自己的母亲，还是在提醒自己母亲该顾一顾颜白了。

    结果，

    “我们走！”东溟夫人却是直接拉上单婉晶，离开了这个是非之地。

    不是东溟夫人无情，完全是东溟夫人现在头脑根本就还无法思考。不过，利用完颜白之后，直接离开，这也是东溟夫人事先设定好的步骤，所以如今下意识就按照事先决定的方案在走了。当然，事先怎么想是一回事，真正怎么做又是另外一回事。好比单婉晶，事先也知道这个计划，可现在呢，她却是有些不忍心这样不管颜白了。

第六卷 第304章 浪子回头

    不管如何，东溟夫人母女就那么离开了，一去不回头。祝玉妍没有阻拦，yin葵派其他人自然不好贸然出手，至于慈航静斋，更是没有任何理由去拦截东溟夫人母女。

    所以，场面一下子变得干净起来，原本的多方势力，现在就变成yin葵派跟慈航静斋这对立的两方，再加上一个受伤的颜白。

    对于东溟夫人的过河拆桥，翻脸无情，颜白其实并不太在意。当然，失望和无语肯定是有的，但不代表颜白就后悔拼命做这么一件事了。不是因为这种事能够讨好东溟夫人，能够骗取东溟公主的心，就算没有这些因由，颜白也是要杀边不负的，就因为边不负这老男人居然敢觊觎他的！

    身处复杂的魔门当中，有宿敌师妃暄，还有其他各种敌人，但别人颜白不担心，他最担心的唯独只有边不负。对上师妃暄，最多不过就是一输。可边不负呢，却是会把给糟蹋了，关键边不负是魔门内部的人，手段yin险不光明，防不胜防，甚至还可能会得到祝玉妍的默认支持，你说他颜白能放心吗？

    所以，东溟夫人母女在利用颜白，颜白其实也在利用她们，总之，这是一个双赢的局面！

    颜白被yin后祝玉妍暴怒之击，一掌打飞了出去，对于边不负的死，祝玉妍还是稍微愣了愣，但很快的，她就反应了过来，急忙朝颜白扑过去。

    颜白，是个高手，体质特殊，如今更是吸收过邪帝舍利。哪怕是硬抗了她祝玉妍一掌，但岂会是那么轻易就飞出去，那么轻易就飞那么远的吗？祝玉妍又不是没有跟颜白交手过，甚至于，颜白之所以能有如今的身手，如今的应变能力，全是祝玉妍一手陪练出来的。

    可以说，祝玉妍对颜白的实力最为熟悉，而反过来，颜白也对祝玉妍的实力最为熟悉。至于祝玉妍以前的对手，不说这么多年没有打过了，就是祝玉妍这次吸收邪帝舍利后的提升，也没有任何人能够判断得准确。

    所以，颜白这是故意飞出去的！顺着祝玉妍的一击，卸力的同时，也是趁机离开祝玉妍身边，逃出祝玉妍的掌控。祝玉妍，就这么把已经到手的颜白，硬生生又打飞出去了！

    颜白在地上翻身打滚，直接最大马力的朝独尊堡跑去，虽然祝玉妍追得凶猛，但颜白很清楚，这次的目的根本不是跟祝玉妍战斗，他甚至不需要跟祝玉妍打斗，也不需要保证自己的实力。固然是受了不轻的伤，但以这点伤就换来如今的局面，对颜白来讲，还是相当划算的。至于身后的祝玉妍，不是有慈航静斋的那群尼姑们帮忙阻拦吗？之前跟祝玉妍对峙了那么久，现在也该出手了。就算加在一起也打不过祝玉妍，但阻挡个一时片刻，难道还不行？

    “哼！”

    祝玉妍突然低啸一声，天魔音展开。心xing不高者，眼前瞬间出现幻觉，如同白鬼环绕。

    “南无喝怛那哆夜耶。”

    一众尼姑同时念起梵字经文，以抵抗祝玉妍的天魔音。

    颜白在如此加成之下，自己在结了个不动明王印，保证头脑的清醒，同时，继续撒腿狂奔。yin葵派，眼见着已经无法阻止颜白了。

    却在这时，

    “不会让你过去的！”

    居然硬是从后赶了过来。

    不过，就算如今的实力超过了师妃暄，但师妃暄也不是就会这么轻易的就被甩掉的。很快，也将面临祝玉妍一样的窘境，在实力上，她们固然都占据了绝对的优势，但对手只需要阻止她们一小会儿，那颜白就会跑掉，输的也将是她们。

    此刻，边不负已死，要是真一点收获都没有的话，那yin葵派这次损失可大了！

    颜白头也不回，继续向前，不管不顾，在后追赶，而师妃暄，手持sè空剑，犹如天外飞仙，剑尖遥指的背心要害。如果三人都这样继续下去，一点改变都没有的话，那么最终的结果，会是追上颜白，继而，被师妃暄的剑给刺中。

    就算得到了这种结论，颜白还是没有迟疑，继续前行。

    一步，

    这时候迟疑可就功亏一篑了啊。

    两步，

    那家伙最爱冒险，原著里她不就都差点被狼吃掉了，结果还是不出手，继续假装昏迷，逼得寇仲跟徐子陵出手救她吗。不管怎样，都有最后的手段，完全不用替她担心的。

    三步，

    该死！

    颜白回头。

    哪怕明知道在想些什么，哪怕明知道是什么人，眼见着师妃暄的sè空剑都快抵着的后背了，颜白还怎么可能若无其事的跑下去！

    不知什么时候起，早就已经被吃得死死的了呀。能够为冒险杀边不负的颜白，此时又怎么可能不为而回头？！

    “嘻嘻！”一笑，没有对转回头的颜白发起攻击，也没有去应对背后的师妃暄，而是张开双手，如同许久未见的情侣一般，扑到颜白身上，跟颜白拥抱在一起。

    颜白接过，一手拦腰抱起，同时另一只手，以手为刀，长生诀金属xing真气护手，

    锵！

    架偏了师妃暄的sè空剑。

    “哎。”师妃暄一声叹息，心情很是复杂。

    刚才，她要是不紧追不舍，那么必然能够追上颜白，结果跟现在可能也不会有任何区别。只是，以这种方式赢得胜利，甚至自己没有出手，颜白主动帮她挡下一招，这种结果，还是让师妃暄有些气闷。或者，也有些，吃醋？

    颜白，看起来也是很喜欢她师妃暄，但好像更多的只是喜欢她的身体。颜白，对一直在帮他的师妃暄，和对一直在害他的，态度居然截然相反，这还真是唏嘘啊！

    “颜白！”

    师妃暄还是忍不住提醒一声，如今，这独尊堡的大门都近在眼前了，你真的打算这么放弃吗？！

    而就在师妃暄出声提醒的同时，也在颜白耳边耳语了一句。

    “当真？！”颜白问道，语气中带着一丝惊喜。

    “当然是真的。”用力一咬颜白的耳垂，“真是便宜死你了！”

    “天下没有平白的好事！”

    虽然不知道到底跟颜白说了什么，但师妃暄还是见机jing示道。

第六卷 第305章 卷 末

    结果，师妃暄的警示最终还是没有起到任何效果。慈航静斋这点人，是根本无法阻止颜白主动跟阴葵派离开的。

    当夜，石青璇在独尊堡演奏，曲风哀伤。

    ・・・・・・

    啪！

    “你好大的胆子！”

    颜白被祝玉妍一巴掌扇飞，被阴葵派**而来，却好像并没有所谓的温柔乡。阴险狡诈的野狼，骗得小绵羊开了门，终于是露出獠牙来了啊。如果此时师妃暄在这里，不会不会嘲笑颜白的天真。当然，实际上颜白并不天真，一些事情，本就在她的意料之中。

    本来，之前祝玉妍就已经对颜白抱有很大的怨气了，这一次，颜白竟然使诈杀了边不负，祝玉妍能不发怒，能不在颜白身上发泄吗？！

    “师尊，你再这样打，把你的宝贝徒儿打坏了办？”颜白擦了擦嘴角的血说道。

    “哈！你真以为我不会把你样，就有恃无恐吗！”祝玉妍冷笑道。

    啪！

    确实，她祝玉妍确实不会真把颜白样。边不负死了也就死了，祝玉妍对边不负可从来没有深厚的感情，不过，边不负好歹也是她阴葵派的一大高手，突然少了这么一个强有力的帮手，祝玉妍是不可能不在意的。但，也正因为如此，祝玉妍才更不会把颜白样。

    边不负既然已经死了，活不了，那就一定要让他的死变得有意义，有价值。现在，颜白就是边不负用生命换的“战利品”，祝玉妍又可能平白把颜白给毁灭呢。

    只是，杀不杀颜白，跟教不教训颜白，可是两个不同的概念。就算不说这次边不负的事，颜白不听话，不好好****，以后肯定还会再出乱子。而以祝玉妍的实力，只要不是特殊情况下，她下手还是轻重，样才能让颜白痛，让颜白伤而不死。

    “师尊，边师叔的死固然对我们损失很大，但我觉得师弟他青出于蓝，今后完全能够比边师叔做的更好，是吧。”旁边的终于开口帮颜白说起情来。

    说心里话，这次边不负的死，肯定也是暗自高兴的。不单单是边不负那个老**一直觊觎她的身子，边不负作为阴葵派的长老，同样也是未来她继承祝玉妍，接掌阴葵派的一大障碍。而现在呢，边不负死了，障碍没了，要是颜白真能够接替边不负的位置，颜白作为的“死忠派”，未来绝对会是的最大助力！

    其实不仅这样想，祝玉妍实际上也是这样想的。祝玉妍非常在乎和喜欢这个弟子，也是打心底里想让接班。但边不负毕竟是阴葵派的长老，阴葵派也需要边不负的力量，在这个魔门还是魔门，还没有打败慈航静斋，还没有拿下天下的时候，祝玉妍又可能自断一手？

    所以，哪怕明边不负可能会成为的阻碍，祝玉妍也没办法对边不负出手，帮扫清障碍。这次，借颜白之手，杀了边不负，倒也算圆了祝玉妍的一桩心事。祝玉妍此刻教训颜白，固然有生气的原因，同样也是在作秀，做给阴葵派其他人看。

    不过，相比起边不负，无论颜白看起来有多好，祝玉妍还是对他有些不放心，因为实在是不听话啊。再凶猛的老虎，也不如听话的狗！所以，一定要好好****颜白。不仅仅是靠天魔音，这次还要彻底的留住颜白的心。让颜白变成就算一个人跑出去，最后也能乖乖的的，她阴葵派的，一条狗！

    “儿，你认为这小子真能代替边不负？”祝玉妍指着地上的颜白说道。

    “当然了，师弟无论是武功还是资质，哪点比边师叔差了？”走上前去，温柔的把颜白扶了起来。

    祝玉妍估计也是找到了台阶，终于是对颜白说道，

    “既然儿向你求情，那这次就先放你一马。如果还有下一次的话，那只能让你尝尝我阴葵派的酷刑了！”

    ・・・・・・

    第二天，就在所有人认为颜白不会再出现，就在大家都等着看这场闹剧般的比武招亲最终该如何结尾之时，没想到，颜白居然还是来了，来参加石青璇这边的比武招亲来了！

    难道颜白又从阴葵派的手中逃出来了？

    不！不对！

    因为颜白这天并不是独自一人来参加擂台赛，他还带了其他人，阴葵派的人！

    显然，这就是阴葵派使的招数，这就是阴葵派对颜白的**。对颜白而言的两全其美，让你得到的同时，还放你去参加石青璇的比武招亲，让你迎娶石青璇。昨天夜里，正是用这样一句承诺，诱得颜白跟她们阴葵派。

    当然，阴葵派绝对不是那么容易妥协的组织，这同样也是祝玉妍的一个算计。这次来成都，祝玉妍的一个目的是颜白，另外一个目的就是石之轩了。可到现在为止，出现的只有石之轩的两个徒弟，并没有任何石之轩的踪影，看来石之轩还是比较冷静，比较谨慎，不是那么容易上当的。所以，祝玉妍才想出了这么一个一石二鸟的方法来，先控制住颜白，再让颜白迎娶石之轩，届时，石之轩难道还会忍住不露面？眼睁睁的看着的女儿变向落入阴葵派手中？

    祝玉妍了解石之轩，石之轩如今最大的弱点就是石青璇。一旦让石之轩失去了狼，那祝玉妍就能够报仇了！

    只是，祝玉妍了，她犯了一个误。确实，祝玉妍是很了解石之轩，可祝玉妍却不太了解石青璇。所以，颜白也了，他被**蒙蔽了双眼。不过，就不颜白到底是不犯呢，还是故意在犯。

    于是，最终，颜白顺利的赢下了两边的擂台。那边，在颜白回到阴葵派之时，就已经完全是走形式了。而石青璇这边，宋师道等人相继退赛，不为其他，只为石青璇，人已不在。也就是说，赢了擂台赛的颜白，实际上都没有得到，石青璇走了，这次真的走了，颜白也在早几天就得到了这个消息，但他还是不得不先赢下这么一场擂台赛，哪怕是毫无实际意义的擂台赛！

    幽谷有佳人，遗世而独立。

    一向独来独往，神龙见首不见尾的青璇大家，这一次，真的是任何人都找不到她的踪迹了。幽林小筑？哪怕颜白还能找到地方，香踪也已不再。

    ――――――――――――

    下一菊于要跟简介联系上了（⊙_⊙）

第六卷 第306章 拜堂

    “什么？！拜堂？！”

    就在颜白还为石青璇之事落寞伤感之时，祝玉妍却是突然做出这样的决定来。

    当然，颜白赢了擂台赛，祝玉妍要收颜白的心，要让颜白心甘情愿的加入她们阴癸派，祝玉妍就必然是要遵守承诺。但遵守承诺可不是拜堂成亲啊！一早就说好了，石青璇那边的比武招亲，那确实是要成亲的，但这边的比武招亲，做的只是一夜夫妻，说的不好听点，就是让如同个风尘女子一般伺候你一夜，之后大家该怎么样就怎么样，互不纠缠。

    可现在呢，祝玉妍居然要让跟颜白拜堂，让直接嫁给颜白，这岂不是说不止是＂yiqing＂缘，而是可以两夜三夜日日夜夜的享受了？咳咳，好吧，这应该不是重点。魔门之人，可能是不那么把贞洁看的那么重，这也是为什么，阴癸派能够把这种事轻易拿来当赌注。既然一次都给了，那再给两次三次，又有什么大不了的？

    没错，从表面上来看确实是如此，但不要忘了，人可是有感情的生物，所谓“日”久生情（喂，干嘛打引号），阴癸派什么都允许，就是不允许有“情”。所以祝玉妍一早才要限制只是一夜，为的就是不让对颜白产生真感情，如果真发展成那样，就会比较难办了。

    让杀了颜白，以成全的晋升？且不论杀了颜白之后，到底能不能够成功的突破那道障碍，就说颜白如果真成了她阴癸派的得力战将，这样把颜白杀了，不觉得可惜吗？甚至以颜白的天赋，还可能得不偿失！所以，按理来说，为了防止事情朝这方面去发展，祝玉妍应该是绝对不允许颜白跟太过于亲近，甚至祝玉妍翻脸不认账，直接不认那比武招亲之约，也绝对不让人意外。

    可现在呢，祝玉妍不但认了，反而还要直接把许配给颜白，她到底是怎么想的？难道颜白在祝玉妍心中的地位如此重要，让祝玉妍不惜放弃自己培育的弟子，也要死死把颜白掌控到手心？！

    不管怎样，也不管祝玉妍心里到底在想些什么，至少她的这个决定，让颜白受宠若惊，颜白沉醉于祝玉妍布置的纸醉金迷当中，一时间，却是完全忘记了石青璇的事。

    ・・・・・・

    “师姐，真是恭喜了啊！”

    颜白跟的这次婚礼，祝玉妍召集了几乎所有的阴葵派高手，看得出来，祝玉妍这次绝对动了真格，可不是在开玩笑。

    “清儿师妹说笑了。”回道，白清儿这次也赶了过来。

    “如此良配，简直羡慕死我们了，天下第一大才子，师姐难道还不满意？我看颜白他啊，武功又好，人也俊朗，没事还能让他写写诗，作作曲，哎呀，这一说，妹妹我都心动了呢。要是师姐舍得的话，不知道婚后能不能把夫君借出来一用啊？”荣娇娇一舔红唇，满是勾人之色，不但白清儿来了，荣娇娇这位隐藏着的祝玉妍弟子，这次也是来了。当然，暗地里可能也为了她大明尊教打探情报。

    虽然姐妹间，熟悉一点的，私下里开这种玩笑，并不显得过分。但荣娇娇，早就打过颜白的主意了，而且，作为魔门之人，她说这话，看似半真半假，但绝对不能说是玩笑。只要敢借，荣娇娇就敢用。甚至就算不借，荣娇娇也完全可能私下里偷偷去**！

    男人嘛，还不都是一个样！

    脸色一沉，

    “以后别说这种话了。”作为师姐，的威慑还是有的。

    “哎呀，师姐吃醋了呢。那妹妹还是先不打搅师姐了。”荣娇娇一笑，离开。

    白清儿跟说了两句，也是跟着离开了。荣娇娇还好，只算是个外围弟子，但白清儿跟，可是有着竞争关系的。所以虽然是师姐妹，但也不可能显得太过于亲密。只是，以前白清儿从来不认为她能赶得上，但这一次，师尊祝玉妍的做法就有些让人摸不着头脑了。

    祝玉妍居然会让嫁人，这是已经放弃了吗？

    不但白清儿等人这样想，自己也是有些不知所措。伸手轻轻触摸着梳妆台上的红冠，拜堂、嫁人、成亲，多么陌生的词汇呢！是啊，她们阴癸派，从来只有面首，只有＂qing　ren＂，什么时候看谁嫁过人，成过亲了？哪怕是对阴癸派门人来说，拜堂成亲，也是非比寻常，可以说，这时候，她们也跟普通女孩儿没什么两样。只是睡一觉的话，那还是皮肉关系，嫁人的话，岂不是要把全部身心都交给对方？

    师尊，到底是怎么想的？难道真的打算放弃我了吗？

    可没道理啊，她又没做什么错事，最近还刚刚吸收过了邪帝舍利，不管从哪方面来看，祝玉妍都不可能放弃。而且，这么一门婚事，祝玉妍搞得大张旗鼓，召集并邀请了很多魔门高手，总不会祝玉妍把这么多人召集起来，就是为了给众人说：‘看，我这个弟子已经废了’，祝玉妍想要表达的意思应该是：‘看，我有多重视她，就是我的接班人’这样的吧。

    所以，师尊并没有放弃我？她只是换了种方式在培养我？师尊既要让我成功，也要让我拥有自己的幸福？！虽然，早就过了天真的年纪，但对祝玉妍，对她最尊敬喜爱的，如同母亲一般的师尊，总是会情不自禁的抱有纯真的幻想。

    拿起红冠，轻轻戴在头上，看着镜中自己的美貌，俏脸微微一红。那一抹娇羞，发自内心，这一刻，就是个普通姑娘！心，好像跳的挺快呢，拜堂，嘻嘻！

    窗外，

    祝玉妍默默的站着，悄无声息，

    “儿，希望你以后不要恨我。。。。。。”

    ・・・・・・

    朗格里格朗啊~~朗格里格朗~~（敲锣打鼓吹喇叭声，原谅我想不起来到底是什么声了，反正古代结婚吹的很闹的那种）

    颜白穿着红衣，戴着大红花出现。

    “新郎官来了！”

    “恭喜啊，恭喜！”

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

    笑，除了笑以外，合不拢嘴来的颜白，几乎连怎么说话都忘了。幸福突然袭来，颜白被喜悦冲昏头脑，找不到北了都。

    “新娘子到了！”

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第六卷 第307章 那一夜

    的美，不是能够用任何言语来形容的。（→_→这句话难道不是言语？）那是一种不属于凡间的美，犹如神女下凡，天人在世，任何人站在面前，都情不自禁会有一种自惭形秽感，真的有人能够配得上吗？没错，就连颜白自己都会忍不住这样想，他，真的配得上吗！

    一如既往的，就算如今是一身大红，也还是特别的没有穿鞋。在白清儿等人的簇拥下，缓缓来到颜白身旁。心有灵犀一般，两人同时伸手去握住对方。结果手刚刚碰在一起，却又下意识的缩了回去。颜白本来就好像身在梦中，对自己能够有幸迎娶这种事情，都还有些不敢相信，以至于这种触碰的真实感，才让颜白确定眼前的一切确实是现实！

    而呢，竟然是害羞了？这个阴癸派的魔女，平时跟颜白贴脸咬耳朵，脸都不会红一下的，这时候，只是跟颜白碰一下手，竟然就害羞了？！这到底是发自内心的感情，还是故意假装做出来让颜白开心的？或许可能很重要，但其实已经不重要了，因为不论对颜白是不是真心，颜白也已经在心底认定对他是真心的。不是颜白傻，那么容易被骗，他只是心甘情愿罢了！

    终于，两双手坚定的握在一起，颜白在心里发誓，就这样一直握下去，他一辈子都不会放下！带着誓言，颜白连屁股不知道被谁偷偷摸了下都管不着了。（喂）

    就这样，颜白跟携手来到祝玉妍面前。

    “师尊！”

    “嗯，你们俩都是我心爱的弟子，能够看到你们俩走到一起，为师也很高兴。”坐在正位上的祝玉妍冲颜白跟点头说道，“儿，过来。”

    祝玉妍冲招了招手，连忙走上前去。

    “虽然我阴癸派没有那么多的规矩，但为师好歹也算是儿你的娘家人，你现在要嫁人了，我准备了礼物送给你。”

    说话间，祝玉妍拿出一块金饰来，

    “来，儿，我帮你戴上。”

    “师尊！”

    一瞬间感动得哭了出来，虽然一直就觉得祝玉妍是自己的母亲，但直到此刻，祝玉妍才彻底称得上是一个母亲，真正的母亲！明明心里很清楚，她嫁人又不是要离开，这根本算是颜白的入赘，但这种时候，也如同正常女子嫁到远方，哭得不要不要的。

    “儿，你一定要幸福！”

    祝玉妍帮戴好头饰说道。

    “嗯！嗯！”不断的点头，泪水已经布满了脸颊。

    “颜白。”

    之后，祝玉妍又把颜白叫了过来，对颜白叮嘱了一番，就跟个普通丈母娘一样，把交到颜白手上，让颜白好好照顾，呵护她一辈子。不用说，颜白自然是肯定的应允了。

    接着，拜天地，颜白整个都在云里雾里，稀里糊涂的就走完了一切步骤。好在，入洞房颜白可绝对不会忘记，这种事情，他清楚得很！

    新房内，

    神情有些恍惚，脑海里还回响着之前祝玉妍的话。就在这时候，颜白跑了进来。

    微微一愣，娇笑出声，

    “颜郎，你怎么这么快就来了，你就这么心急吗！”

    妖女果然不愧是妖女，虽然之前拜堂的时候，是有些失态，但如今很快就恢复了本色。不过，这也才更讨男人喜欢啊。有句话不是那样说吗，男人最喜欢自己老婆出门是贵妇，床上是d妇。这样的，绝对才会给予颜白一个最为难忘的新婚之夜吧！

    “咳咳。那个，是师尊说我可以过来了。”颜白脸色一红，不好意思的说道，他也知道，自己是有些心急了，这么早就跑进了新房，外面不知道有多少人笑他，但没办法，换谁来谁不会心急啊！

    笑着起身，引着颜白坐到床边，接着，又转身去倒了两杯酒。结果，等再转回来的时候，颜白居然连上衣都脱了一半的。看到那又可笑又可气又无奈的表情，颜白才愕然反应过来，

    “啊！我忘了，还有交杯酒！”

    “男人啊，人都是你的了，还差这一会儿吗！”没好气的说道。

    颜白却对此不敢苟同，你不知道多少人就经常坑在这一会儿上，像张无忌，都跟周芷若拜堂了，结果赵敏出来捣乱，从古至今，xxoo之前被打断的例子，难道还少吗？那么反派坏蛋身上就更多了。颜白从来不认为自己能算个多好的人，而且在外面也招惹过不少女人，难保不会遇到跟张无忌类似的事啊。要是一分钟之后，有人来告诉颜白石青璇遇到危险了，那在这一分钟里把事情做完，那也不亏啊，是吧！（一分钟→_→快枪手吗）

    “好了，颜郎，今夜你什么都不用管，全部交给我就行了。”重新走到颜白身边，一根玉指划过颜白的嘴唇。

    颜白眼皮一跳，喂喂，这不是男人该对女人说的话吗？如今这是不是反了啊？不过，我喜欢~~

    “啊，对了，还有你这双白眼睛，晚上看着怪吓人的，这样好了。”拿出一块丝巾，轻轻把颜白的双眼蒙上，一如当年颜白离开幽林小筑的时候。

    不是吧，新婚之夜就玩这种play，会不会太刺激了啊。不过，我喜欢~~

    妖女果真不愧是妖女，知道如何才能勾起男人最大的兴趣。在这种时候，为了最刺激美妙的享受，傻子才会去开白眼啊！

    “颜郎，让来伺候你吧！”

    交杯酒过后，轻轻把颜白按倒在床上，开始动手脱起了颜白的衣服。

    “嗯~~嗯~~”

    “啊~~啊~~”

    “嗯啊~~嗯啊~~”

    （→_→这总不会被举报吧）

    这一夜，是颜白有生以来，最美妙的一夜！没错，或许这么说可能有些绝对，但颜白就是敢肯定，这是完美的新婚之夜，以前没有能够比得上的，以后也不会有能够比得上的了！

    虽然颜白之前也睡过绝世美女师妃暄，从各方面来讲，师妃暄都不会比差。但那时候，颜白更多只是精神上的享受，精神上占有的愉悦，这一夜，给予颜白的，才是精神加肉体的双重享受，加上还是新婚之夜这么一个特别的日子，所以就算以后还是同样跟，颜白也不认为会比这一夜更加的完美了。

    清晨，

    颜白从睡梦中醒来，浑身无力，自从习武有成以来，颜白已经好久没有感受过这样的状态了。看得出来，昨夜真是有些过于疯狂了啊。

    “。”颜白出声喊道，随即，愣住了。

第六卷 第308章 疑虑

    颜白醒过来，可床上只有他自己一个人，当然，这并不是让他发愣的原因。丝巾还绑在脸上，颜白习惯性的张开白眼，发现正在那边桌前梳妆打扮，当然，这也不是让颜白发愣的原因。

    真正让颜白发愣的是，好吧，不得不提前说一句天地良心。确实是天地良心，颜白绝对不是因为猥琐才跑去窥视一些不该窥视的隐私之处，再说了，现在都是他老婆了，明媒正娶的，什么该做的都做过了，如今只是看看又怎么了？

    总之，颜白是想起自己昨夜太过于凶猛，哪怕是阴癸派妖女，但毕竟才只是新婚之夜，颜白怜香惜玉，担心会不会有些承受不住恩露，出于关心，所以才偷偷检查了一下的隐私之处。要知道他颜白可是个大夫，又是个神医，在他的长生诀之下，这种“小伤”，分分钟就能够治好。

    所谓她好我也好（喂），这不仅是对好，对颜白自己也很好啊，毕竟今夜又可以，咳咳，开玩笑，这新婚之夜才刚刚过，颜白才刚刚尝到甜头，让他每天抱着绝世美女老婆，禁欲几天，他受得了吗！

    结果，颜白就这么随意一看，就看出问题来了，颜白，愣住了。

    居然还是处子之身？！

    不可能！绝对不可能！要知道他颜白昨天晚上都已经搞到虚脱了，这是从来没有过的情况，在师妃暄身上都没有过的情况，作为一个习武之人，作为一个养生高手，还有长生诀这样的变tài功法，能够让他颜白虚脱，这该得多么猛烈啊。结果这样都还没有把的处给破了，这在说他颜白是牙签吗？

    开什么玩笑，这又不是什么无厘头的笑话！再说颜白也不是第一次碰女人了，自己有几斤几两，他自己不知道？而且，如今这床上明明就有落红啊！

    难道的处子之身还能自动修复？且不说这种事根本不可能，就算不排除这样的可能好了，做这种事，有必要？会是在乎这种事情的女人？就算又要跟颜白玩什么特殊的play，也没必要第二天一早就已经修复好了吧。而且，就算那层东西能够修复，颜白驰骋一夜造成的伤害呢？难道也是神医，也会长生诀，也只能瞬间把自己的伤疗好？

    颜白早已经不是初入江湖了，他不会那么天真，这件事显然有问题，估计是祝玉妍搞的鬼。颜白就说嘛，祝玉妍哪里会那么容易就把嫁给他，那么容易就让失shēn，可是祝玉妍的希望，阴癸派的未来，可能突破天魔大法第十八层的天才啊！

    所以，昨天晚上的一切都是假的，是所谓的迷魂之术？记得好像是有一种让人以为跟她xxoo了，实际上根本碰都没有碰过的那种手段啊。

    不过，这也太真实了点吧？那种真实的触感，那种真实的体验，真的完全是假的？

    本来，之前只知道颜白的眼睛是白色的，却还不知道白眼的真正用途，昨天成亲之后，颜白就想告诉，他认为既然已经结成夫妻了，就不该再隐瞒这种事，只可惜一直没能找到机会，后面又完全被颜白给忘了。现在看来，这种事，好像有些说不得了啊。

    在这种时候，告诉自己的秘密，不异于揭穿的谎话，到时候下不了台，撕破脸皮，甚至把到手的老婆搞丢了，那颜白才是得不偿失。所以，这白眼之事，暂时还是有必要继续隐瞒下去。

    “颜郎，你醒了啊？”

    听到颜白的呼喊，重新坐回到床边。

    颜白伸手取下丝巾，白眼自然已经解除。

    “，你好美~~”颜白睁开眼睛，轻轻抓着的手说道。

    一笑，

    “难道你以前就没有发现吗？”

    “是今天特别美！”说着，颜白一把又直接把拉到了床上，做出一副要跟亲热的样子。

    “颜郎，这还刚早晨呢！”发嗲道。

    “你太美了，我忍不住了。”颜白色急道，也不知道是装的还是真的，估计半真半假吧。

    对于颜白的反应，却是一下子幽怨了起来，

    “颜郎原来从来就没有真正在乎过儿的心，只顾自己享受，一点都不懂得怜香惜玉。”

    “原来你伤着了吗？我帮你看看，我是神医。”颜白趁机说道。

    “讨厌！这种羞人的事怎么可以！”红着脸叫道，“疼几天也就是了，颜郎难道你也不能为了忍几天吗？”

    “要几天？！”颜白惊叫一声，同时坐起身来，结果却没能一下子起来。

    “扑哧！”一笑，“你看看你，自己都折腾到不行了，还想着那种羞人之事。我看颜郎你也好好休息几天吧，反正我人都已经是你的了，来日方长啊！”探过身，轻轻在颜白唇边一吻。

    “一切都听你的。”颜白应道。

    又是天魔音！

    于是，接下来几天，颜白跟新婚燕尔，亲亲我我，同出同入，甜蜜的不得了，金童玉女，羡煞旁人，可惜，颜白都始终未能越雷池一步。

    这就让颜白有些疑惑了，颜白想不明白的一共有两点。首先，新婚之夜以后，颜白身体几乎虚脱，按理说，用的是迷魂之术，颜白应该是精神上劳累，而不应该是肉体上劳累，可实际上呢，就算拥有长生诀的颜白，几天时间才彻底恢复过来，精神上没有任何一点问题，而肉体上却已经不能用劳累两个字来形容了。如果这里不是武侠世界，而是仙侠世界，颜白都要怀疑自己是不是被狐狸精给吸了精气了。

    然后，第二点让颜白疑惑的地方，既然这是的迷魂之术，既然用不着真正失shēn，那为什么颜白多次求欢，都始终不答应颜白，反正是迷魂之术，多用几次又怎么了？是怕次数多了以后，让颜白逐渐发现端倪？还是得不到的才是最好的，故意吊颜白的胃口，觉得这样才能更好的控制他颜白？

    想不明白啊。可惜，颜白又没办法试探的太深入了，拥有天魔音的，每一次都能够轻轻松松的把颜白的注意力给转移开。

    本来，颜白认为，躲得过初一，躲不过十五，既然现在已经嫁给他了，既然他们每天同出同入，都在一起，包括晚上也都睡在一起，那么早晚有一天，能够“自然恢复”，早晚会再给颜白一次，再让颜白享受一次吧。

    原谅颜白的**丝想法，就算还未能真正拥有，但那种绝对不亚于真实，让人一点察觉不到虚假的完美享受，正常人应该都会想再多来几次的。

    只是，颜白万万没想到的是，还没等到“恢复”，还未能跟再次在床上翻云覆雨，颜白跟这对新婚燕尔，却不得不分开了。

    一定是故意的！祝玉妍一定是故意的吧！

    ――――――――――

    先连续更一段时间吧，希望这次能一口气坚持到完结

第六卷 第309章 千万不要少了份子钱

    这种时候，能够把颜白跟分开的，也只有祝玉妍了。

    “别怪我无情，如今我阴癸派大业未竞，各地事情很多，人手又不够，你当初说自己能够胜过边不负，现在也该履行承诺了吧。”祝玉妍如此对颜白说道，“再者说，这几天我由着你们自在玩乐，亲亲我我，也算是给够了人情。”

    颜白咬了咬牙，你是真不知道还是假不知道啊，亲亲我我？他跟什么时候真正有亲亲我我过了？！这时候就把他跟分开，不仅绝情，而且绝义！以前，颜白从来没有奢求过能够真正嫁给自己，但颜白那时候认为魔门之人还是讲义气的，认为祝玉妍说话，还是会算话的。那么他颜白赢了比武招亲，至少也该真正占有吧。

    结果呢，看看现在这样，颜白怎么服气！这几天，颜白一直在想，自己要是没有白眼，要是没能发现那个秘密，一直被蒙在鼓里，或许反而还会好一点。骗也就骗了，至少活得潇潇洒洒，快快乐乐。可现在呢，颜白连自欺欺人都做不到。

    难道真的要等到突破了天魔大法第十八层以后，才能跟自己真正圆房？

    可惜，为了继续隐瞒白眼的秘密，为了掩饰自己已经发现了事实，如今的颜白，连气都没办法真正发出来。

    “师尊，也不是说我们不出去做事，只是，这不是才刚刚成亲吗，可不可以把我跟分到一起啊？”颜白请求说道，虽然颜白也知道自己说了也是白说，祝玉妍的目的应该就是要把他们分开，但不管怎样，颜白还是忍不住想尝试一下。

    “让你们一起，你们整天你侬我侬，还有心办事吗？！”祝玉妍直接拒绝下来，“反倒小别胜新婚，让你们分开行事，我想效率才会更高一点。你要是真不愿意离开的话，那就尽早把事情办好，这样一来，也就能够早一天重新见到了。”祝玉妍说道。

    这个阴后，果然已经开始直接利用起来让颜白全心帮她阴癸派做事了。

    “颜郎，师尊说的是。”抓着颜白的手，凑近颜白的耳朵，悄声说道，“等这次回来，你想怎么样都行！”

    酥了！

    哪怕知道一切都是假的，哪怕可能还是迷魂术，光是听的这句话，颜白就已经骨头都软了。

    不过，理智上，颜白还是忍不住接了一句，

    “可我初到圣门，还什么都不懂，没有的话，下面那些人也不一定会听我的呀。”

    “所以，这次你跟我一起行事。”祝玉妍说道。

    自此，颜白哑口无言。

    祝玉妍，还是不放心他，所以要看着他吗？或者说，祝玉妍这其实是在帮颜白开路，由她亲自带颜白下去，想必下面的人也不敢跟颜白对着干吧。祝玉妍的真实想法，没有人知道，当然，也可能两种都有。

    于是，就这样，一如既往的单独外出行动，颜白，则跟祝玉妍同行，真正开始了他在阴癸派的生涯。

    ・・・・・・

    “师尊，我们这是去哪里？”直到已经出行了，颜白都还没弄明白此行的目的，更不知道要去做什么。当然，不仅是颜白，其实很多人可能都不清楚，但当属下的，如果尊主没有说，那就不必要去问，只需要听命行事就行了。而颜白，显然不会在乎这种事情。

    “去鄱阳。”祝玉妍简单的回道。

    “鄱阳？”颜白眉毛一挑，“记得如今是林士弘在那里吧？”

    林士宏：原本是鄱阳会二龙头，后起兵反隋，自立为王，国号为楚。上面都是明面上的身份，实际上，林士弘是魔门阴癸派门人，辟守玄的徒弟。可以说，林士弘的楚军，算得上是当今世上，唯一一支，完全隶属于魔门的，正规争夺天下的势力了。

    其他一些势力，要么跟魔门有关系，要么有魔门在背后支持，但都并不算真正隶属于魔门，双方只是合作关系而已。只有林士弘的楚军，才是魔门或者说阴癸派的绝对势力，先前的杨公宝库里的财宝，最终大多都被祝玉妍运送到了鄱阳，所以最近这段时间，林士弘发展迅猛，广征强兵，隐隐有能够跟其他几大势力对抗的势头了。

    不过，颜白还是不太看好林士弘，虽然有阴癸派在背后支持，如今又有了杨公宝库这种巨大的财产，但毕竟根基太浅，而且如今中原局面混乱，各方征战，没有一处能够绝对太平。表面上看，鄱阳好像地理位置还不错，可以据守偏安。但实际上，之所以能有如今的局面，是因为宋阀压根就没有出手。宋阀一旦出手，林士弘的地位就会变得尴尬了。

    阴癸派如果真要依靠林士弘的势力，那么只能有两种选择，一，在宋阀出手之前，尽量扩张，北边压力太大了，西边接近巴蜀也不太好，所以只能朝东边，长江下游扩张，先后打败杜伏威，李子通，沈法兴，占领江都，靠海据守，如果宋缺出山，大不了放弃豫章，让宋缺过去，让宋阀去跟北方的李密，王世充，或者李阀打。二，直接跟宋阀合作，届时宋阀作为大同盟，大后方，不用担心腹背，直接就能够由南到北，一统天下。

    可惜，这两种选择，在颜白眼里，都是不可能的。首先第一，扩张，宋阀会任由你扩张吗？宋缺又不傻，相反眼光很犀利，绝对会在林士弘不受控制之前，就出手把林士弘击溃的。第二，合作，宋缺可能会跟阴癸派合作？再说了，就算合作，宋缺也会更北方的势力，比如李密。你说是跟李密一起南北夹击林士弘容易呢？还是跟林士弘一起正面去打李密容易？

    所以，以宋缺的魄力，他是宁愿直接攻下近在咫尺的林士弘，也绝对不可能选择跟林士弘合作的。宋阀不动，林士弘就是偏安一隅；宋阀一动，林士弘必死！

    “那师尊，我们去找林士弘干什么？”颜白冲祝玉妍问道，去鄱阳的话，应该就是去找林士弘的吧。

    祝玉妍：“你跟成亲，他没有来。”

    “咳咳！”颜白差点没喷，尼玛，祝玉妍这简直就跟小心眼的丈母娘一样啊，结婚的时候人家没到场，结果就把人给记上了？那颜白现在是不是该稍微提醒一下，林士弘人虽然是没有来，但份子钱是给足了的。这种小事就算了，不用直接找上门去吧，多尴尬。

第六卷 第310章 丈母娘不能惹

    “小事?”

    祝玉妍仿佛拥有读心术一般,直接看透了颜白的想法。

    “你可能认为,林士弘现在作为一方义军首领,每天大小事不断,如今这种时候,更是不能轻易离开自己大本营,所以没来也是情有可原,不能说就是林士弘在找借口推托。”祝玉妍说道。

    “难道不是这样的?”颜白反问。

    祝玉妍脸se一沉,周围的空气骤冷,

    “我让他到场,哪怕是丢了豫章,他也应该到场！”祝玉妍冷冷的说道,这话,不但在说林士弘,绝对也是在jing告颜白。祝玉妍在告诉颜白,她的命令是绝对不能违背的,无论任何理由都不行。林士弘,仿佛就是颜白的前车之鉴,不管现在还是未来,颜白要是因为点成绩就得意忘形,甚至想脱离yin癸派,脱离她祝玉妍的控制,祝玉妍绝对是不会放过颜白的。

    这次,祝玉妍带颜白出来敲打林士弘,简直就是在杀鸡儆猴嘛！

    “明白明白。”颜白连忙应道,真是可怕的丈母娘啊。

    祝玉妍这才面se一缓,估计是对颜白的反应还算满意,

    “哪怕林士弘真的是有事在身,而不是在故意推托。从他选择放弃哪边来看,也能够判断出目前他的心里面把哪边看得更重要。林士弘,已经逐渐把豫章完全当成他自己的产业,他已经有些忘本了啊！”祝玉妍说道。

    这话绝对不是在无的放矢,打个不算恰当的比喻,你是公司的总经理,兢兢业业,公司上上下下都被你打点的井井有条,但今天,董事长要嫁女儿了,并且还下了请帖,邀请了你。哪怕这一天有很重要的会议,哪怕这个会议关系到公司的未来,哪怕这边是正事大事,嫁女儿什么的只是小事私事,但你能够缺席不去吗?

    不要忘了,这公司是董事长的,不是你一个小小的经理的,在这种时候,你不去参加婚礼,说明你把公司看得太重要了,把公司完全当成自己的东西了,以至于把董事长都放到次要去了。照这样发展下去,你是不是有朝一ri,就想彻底把公司占为己有了?！

    这一次,在杨公宝库的帮助下,林士弘的事业蒸蒸ri上,所有的一切,几乎都是他一手建立起来的。或许背后是没少yin癸派的帮忙,但他林士弘可是亲力亲为啊。地位越高,权利越大,利益越大,林士弘也就越难以舍弃。祝玉妍随便一句话,就能够让其他人取代他,这种事,林士弘能够忍受吗?所以不知不觉中,林士弘的心里就会产生改变。

    明明yin癸派是懂事,但林士弘却只把yin癸派当成投资方,林士弘想把主控权掌握在自己手里。林士弘想要自己当皇帝,然后让yin癸派成为正道,而不是自己当一个傀儡,yin癸派才是实际上的皇帝。

    总之,林士弘正在试图把他这完全隶属于yin癸派的势力,一点点变成那种yin癸派在背后支持的势力。

    “我觉得应该还好,如果林士弘真有自立的打算,那么稍微聪明点的,也不该在这时候表现出来,那么他就一定会来参加婚礼的了。”颜白分析说道。

    “天真！”祝玉妍说道,“如果林士弘是怕来了之后直接被我拿下,然后我让其他人去取代他呢?”

    也就是说,自己心里有鬼的林士弘,完全可能认为那么一抽礼会是祝玉妍的鸿门宴,所以哪怕明知道这样可能会被祝玉妍给怀疑,林士弘也还是不敢直接前去。至少一直呆在他的大本营豫章的话,哪怕是祝玉妍想废他,应该也不是那么容易的。

    没办法,yin癸派一直都被世人认定是魔门。上层人士或许不那么在意,但中下层那些普通人就不一样了。要是把林士弘逼急了,直接带头反了yin癸派,振臂一呼,手下也会支持他,到时候相信慈航静斋等正派也会帮他。这倒是林士弘的一大底牌啊。

    “额,也就是说,这次去了可能会直接翻脸咯?”颜白嘴角抽了抽,虽然可能xing不大,但也不是没这个可能啊。

    “如果林士弘真敢反抗我,那就正好把他换下来,让别人取代他了。”祝玉妍说道。

    颜白眼皮一跳,

    “师尊,你不会是想让我来?”

    “怎么?荣华富贵,权利美女,以后你还可能当皇帝,这难道不好?”祝玉妍看向颜白说道。

    “当皇帝自然好,可现在不是还要打天下吗。如果我要当皇帝的话,我宁愿等别人把天下打下之后,再偷偷使手段抢过来。”颜白回道,他这话可不是假的,当今天下,群雄并立,除非是那种足以破碎虚空,能够以一敌万的存在,剩下的,哪怕武功再强,也都不一定能够拿下天下。

    这里面,管理才能,军事才能,外交才能,御下才能,等等等等,都是缺一不可的。当然,颜白也不是说他自己就一定不行,只是那样太累了,颜白可没有那种闲心去做那种事。如果此时真让他去取代林士弘,颜白可能会跟杨广一样,整天只知道吃喝玩乐,分分钟败光家业。

    对于颜白的回答,祝玉妍不但没有责骂,反而是赞同的点了点头,

    “想法不错,有点我yin癸派的样子了。”

    不知道是不是yin癸派作为“魔门”的时间太长了,在暗处搞yin谋诡计成习惯了,祝玉妍反而有些不太适应像林士弘这样的正面战场。与其这样辛辛苦苦的打天下,还不如等别人打下了天下,然后偷过来方便。不过,要是没有慈航静斋的存在,那确实很容易就能够偷过来了,可有慈航静斋的话,难度就比较高,这种想法也不太容易实现。如今又正好是乱世,既然能有林士弘这么一张牌,能够有这么一个可能xing,祝玉妍也是不会放弃的。

    祝玉妍,可谓一直都没有把鸡蛋放在同一个篮子里。到后期就会发现,很多地方都有魔门的影子。说真的,如果不是魔门有在内斗的话,慈航静斋,估计真不会是魔门的对手！

    “那呢?这次去了哪里?”颜白继而问道,相比起这边,他还是更关心一点。

    “啊,自然是去对付她的宿敌去了。师妃暄,这次好像选中了李阀的二子李世民,我想李渊的另外几个儿子,估计不会同意的。”祝玉妍说道。

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第六卷 第311章 不允许背叛

    “李阀吗！”

    颜白沉吟,原着里,最后的阶段,几乎都是李世民的兄弟之斗,没想到在这么早的时间里,祝玉妍就已经开始布局了。是啊,阴癸派跟慈航静斋是生死仇敌,可以说,任何一方的动向,都会引来另外一方的应对。当慈航静斋的师妃暄选定李世民的时刻,就注定了阴癸派会选择与李世民相对之人。

    正常情况下,一般人认为慈航静斋既然选择了李阀,那么阴癸派等魔门就应该去选择其他势力,但李世民偏偏不是李阀的长子,李世民上面还有一个哥哥李建成,并且李建成其人还并不比李世民要差,如此一来,师妃暄的选择势必会让李氏兄弟之间产生间隙,李建成为了跟李世民斗,为了跟李世民背后的慈航静斋斗,他就只能够依靠魔门了,哪怕李建成本来不喜欢魔门,不想跟魔门扯上关系,他是没的选择！

    以前的时候,颜白总是很奇怪,师妃暄为什么会选择李世民?以师妃暄的聪明,以慈航静斋的聪明,她们难道不清楚选择李世民这么个二子,绝对会造成李阀内部的兄弟之争,而魔门也完全可能借着这个机会打入李阀。既然如此的话,为什么还要那么确定的选中李世民?师妃暄就不能粗略的选一个李阀吗?

    固然,李世民的军事才能非凡,绝对称得上是年轻一代的第一人,但以原着里的描述,李世民为人正派,并且没有那么大的野心,没有逆反之心,最后走上那样一步,甚至可以说是被别人逼的。从结果来看,合情合理,毕竟李世民不上位的话,这天下就要落到魔门手中了,可从头来看,不觉得很奇怪吗?

    为什么李建成要跟魔门合作?还不是因为你慈航静斋选择了李世民！如果慈航静斋没有选择李世民的话,那他李建成傻啊,要冒天下之大不韪去找魔门合作?！所以李世民自己不上,天下就会落到魔门手中,这样的局面,根本就是慈航静斋一手造成的。

    可以说,慈航静斋选择了李世民,逼得李氏兄弟内斗,逼得李建成找上魔门,让一个好好的李阀,四分五散。反之,如果慈航静斋选择李建成的话,以李世民的正派,他是不会逆反的,李建成不会再去找魔门,李世民更不会找魔门,只会一心辅佐大哥,哪怕李世民可能会功高盖主,李建成可能会猜忌李世民,但慈航静斋的摆明支持,难道还不够给李建成信心?慈航静斋难道连在兄弟间帮忙周旋一下这种小事都办不到?这样的话,兄弟同心,李阀上下一心,魔门无隙可乘。至于说一统天下之后的治理天下能力,颜白可从来不认为李建成就一定比李世民差。

    甚至于颜白还觉得,打天下的话,李世民强一点,治理天下的话,李建成更胜一筹！

    所以,颜白才会奇怪师妃暄的选择,当然,那是以前,现在颜白可不那么想了,虽然没有任何证据,但颜白总觉得,另外一个想法或许才更接近真相一点。从最终李世民当上皇帝这个结果来看,阴癸派根本就是在与慈航静斋的对决中完败啊！

    “其实师尊,如果是去找李阀的话,为什么不让我去?我可是在李阀内部有门路哦。”颜白对祝玉妍说道。

    “门路?你是想说那个李秀宁吧?谁都知道李秀宁跟李世民亲近,你觉得她会靠得住吗?你去,不被别人反过来算计都不错了！”祝玉妍说道,接着,脸色一沉,转头看向夜白,

    “而且,既然现在我已经把许配给你了,那就绝对不允许你背叛,哪怕是对我阴癸派有利都不允许！所以,我才一直没有让你去飞马牧场,没有让你去巨鲲帮,也没有派你去李阀,没有让你趁机接近宋玉华,也没有命令你在成都把川帮搞到手。。。。。。颜白,你明白我的意思了吗?绝对不允许你背叛,这段时间,我会一直留你在身边,你如果敢跟其他女人再乱来的话,我第一个杀你！”

    祝玉妍冷声说道,听她的语气,绝对不是在开玩笑。

    事实也是如此,想想看啊,颜白跟多少女人有暧mèi关系,要说让颜白施展美男计,把这些女人玩的团团转,也不是不可能。而根据这些女人的身份,阴癸派能够趁机打入,或者间接掌握的势力,一下子会多很多。这种事情对阴癸派的益处可不是一点半点啊。

    当然,这样的行为确实有些不光彩,但阴癸派还在乎光彩吗?本身就是魔门的阴癸派,平日里做的几乎都是类似的事好吧。只是以前大多都是女人施展美人计,这次换成了颜白这个男人施展美男计罢了。

    结果呢,祝玉妍却从始至终都没有叫颜白去做这些事,这种好处,难道祝玉妍会看不到吗?不！祝玉妍不是看不到,而是选择放弃了！祝玉妍宁愿放弃如此大的利益,也不让颜白出去接触其他女人,不允许颜白背叛。

    或许,从一个丈母娘的角度,祝玉妍的这种作为无可厚非,但这种事真的是阴后祝玉妍能够做得出来的吗?祝玉妍真的只是为了,为了让幸福?她的目的,真的如此单纯?

    无论怎么想,颜白都觉得有些不可置信啊。阴谋吗?可阴谋到底在哪里?祝玉妍算计的又是什么?

    “当然,我的警告你可能不放在心里,我知道你小子也根本不害怕我。但别怪我没提醒你,如果不想让成为第二个我的话,那你就最好管好你自己！”祝玉妍说道。

    颜白一凝,顿时想起祝玉妍的过去。祝玉妍不正是因为石之轩的变心,所以才一气之下,找上她根本不喜欢,甚至称得上是讨厌的烈山,然后生下单美仙那个女儿的吗。或许颜白跟石之轩不一样,石之轩是变心,颜白完全是花心,但是以的骄傲,又哪里容许你颜白花心了?

    跟师妃暄不一样,师妃暄不管怎么样,不管是不是真心喜欢颜白,也不管颜白到底对她如何,师妃暄都不会去做傻事的。可的话,没准真会走上祝玉妍的老路。

    当然,这所有的一切都有一个前提,

    “所以,是真心喜欢我咯?”颜白不禁问道。

    ――――――――――

    ps:虽然最近的标题比较奇葩,但可不是我结婚了

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！

第六卷 第312章 静斋制霸

    如果不是真心喜欢颜白，那么就不会真正在意颜白到底花不花心，就算表面上在意，那也是装出来的，这种事情，还不至于会让伤心、发疯，以至于找其他男人去做出傻事来。只有真正喜欢颜白，全心全意的喜欢颜白，才可能走上祝玉妍的老路。

    虽然在身边的时候，颜白从来不会去怀疑，但那完全是自欺欺人的想法，是颜白故意不愿意去思考这个问题。现在不在旁边了，颜白才能够清醒下来，所以对于到底是不是真心喜欢自己，颜白没有任何自信。怕就怕，一切都是假的，完全只是在听命行事，在逢场作戏啊。

    “喜不喜欢，你难道自己感觉不出来吗？”祝玉妍说道。

    颜白苦笑，他要是能够感觉出来就好了。凭他的感觉，当然是喜欢他的！但感觉不是理智，感觉可能会骗人的呀。那是精灵一般的人物，想要骗人，想要让一个人以为她喜欢自己，那该有多容易，更别说还有天魔音这么一个颜白防范不了的绝招了。

    大概又看出了颜白的心境，祝玉妍继续说道，

    “既然你心里没底的话，那我可以负责的告诉你。是喜欢你的，真心喜欢！”

    颜白眼睛一亮，哪怕他也很明白，祝玉妍完全可能欺骗自己，对魔门之人，她们的誓言都不可信，更何况是这种话。但祝玉妍的说辞还是让颜白兴奋，给予颜白很大的信心。而且，这可是祝玉妍说的啊。毫不夸张的说，只要祝玉妍一句话，就算本身不喜欢，都会强迫自己去一点点的喜欢。祝玉妍在心里，就有这样的地位！

    看到颜白的反应，祝玉妍不易察觉的勾起了嘴角，

    “所以，千万不能背叛哦。你应该知道背叛会有什么样的后果，你应该清楚，一旦她发现你的背叛之后，将会怎么样！”祝玉妍在颜白耳边轻声说道，这是**之音。

    ・・・・・・

    颜白随祝玉妍继续向鄱阳前进，经过之前的谈话，颜白兴致很高，祝玉妍看起来心情也不错，这师徒两个，倒是非常难得的相处得其乐融融。

    终于，颜白慢慢从对的思念中回过神来，这时候的他，重新想起了刚刚的话题，

    “师尊，不知道你会不会有这样一种感觉，我们完全被慈航静斋牵着鼻子在走。”颜白突然开口说道。

    “你说什么？！”

    祝玉妍大怒，之前的大好心情，全部被颜白这么一句话给败坏光了。

    这种长他人志气，灭自己威风，关键还毫无根据的话，要是其他人敢在她祝玉妍面前说出来的话，祝玉妍估计早就动手把人给杀了！

    “我是说真的。”颜白不禁道。

    祝玉妍脸色一正，她也清楚，颜白固然不害怕她，但还不至于没事会开这种玩笑，颜白不会傻到自己找抽的。

    “你要是不说出足以让我信服的理由来，那我免不得要再好好tiáo教tiáo教你了！”祝玉妍冷声说道。

    颜白并不是在无的放矢，所以现在的他一点都不紧张。

    “师妃暄选择李世民，难道慈航静斋会想不到我们要找李建成？”颜白说道。

    “那又如何？！”祝玉妍直接反问。

    想到那又如何？难道就不去选择李世民了吗？且不论李世民跟李建成到底孰优孰劣，师妃暄会选上李世民，说明在师妃暄眼里，是李世民优于李建成的。那么，师妃暄又岂会因为顾忌阴癸派的干扰，就舍优而求次？反正无论选择谁，阴癸派都不可能不跟慈航静斋对着干，既然如此的话，师妃暄又干嘛不选择她认为最好的李世民？哪怕李世民只是一个二子。

    “可师尊，你原本打算支持李阀吗？”颜白突然问道。

    祝玉妍一愣。

    “没这样的打算是吧。”

    颜白说道，支持李阀，从目前来讲，应该还不能说是支持李世民，或者支持李建成，支持李阀，就是支持李渊。祝玉妍跟李渊关系如何，颜白不太清楚，但凭借一些蛛丝马迹，还是能够看出问题来的。首先，东溟夫人跟李渊关系不错，这是开场就知道的，而东溟夫人跟她母亲祝玉妍不对付，如果祝玉妍跟李渊关系好的话，东溟夫人不可能跟李渊亲近。

    而东溟夫人之所以会跟李渊亲近，很大的原因，应该是霸刀岳山的关系。霸刀岳山，是东溟夫人的亲生父亲，而李渊叫岳山为大哥，关系很不错。所以李渊相当于是东溟夫人的长辈了，可能东溟夫人当年离开阴癸派之后，李渊都有在背后默默的支持。总之，祝玉妍当年是因为讨厌岳山，才跟岳山生了个女儿的。所以，从这些关系里分析，祝玉妍应该不可能支持李阀，或者说，不可能大力支持李阀。

    但现在，要跟全力支持李世民的慈航静斋斗，祝玉妍就不得不尽力去支持李建成，这明显是有违祝玉妍的初衷啊，而且，祝玉妍可能还一直没有认识到这一点。

    所以，颜白才说，他们可能完全被慈航静斋牵着鼻子在走。

    “慈航静斋支持李世民，我们支持李建成，就相当于世间两大势力同时支持李阀，这种情况，如果不出意外的话，已经可以提前认定是李阀夺天下了。”颜白说道。

    祝玉妍眼睛一眯，

    “所以，你的意思是慈航静斋故意这样做的？”

    颜白点了点头，

    “没准真是这样。我从来不认为李世民一定比李建成更适合治理天下，我也从来不觉得支持李世民，引起李阀内斗会是个多好的选择。如果我们不插手的话，师妃暄现在支持李世民，对李阀一统天下绝对没有好处。可我们一旦插手了，表面上李阀兄弟是内斗了，实际上李阀却注定了要拿天下，那么在这种情况下，师妃暄只需要选择一个能够在兄弟之争中最终获胜的人就行了。而我认为这个人就是李世民！”颜白说道。

    所以，不是谁更适合治理天下的问题，也不是谁能够打下天下的问题，关键点就只是李世民能够在内斗中赢了李建成！要不然的话，在李建成同样非常优秀的情况下，在李世民正常不会造反的情况下，为了稳定，为了顺利，通常又怎么可能选二子。老祖宗的规矩，那些前车之鉴，都白瞎了吗！

第六卷 第313章 应该怎么做

    其实之前师妃暄在洛阳选未来天子,选中之人赠与和氏璧,其筛选方式,颜白就一直认为很有问题。首先,师妃暄问问题,能够问到的,都是只有当时在场的,师妃暄问了李世民,但她问了李建成吗?就因为当时李建成没在洛阳,结果就连机会都不给人家了?而且那时候之所以会让李世民去,也是因为李世民代表的不是他自己,代表的是李阀,要不然的话,李阀也不可能派李世民过去,派的一定是李建成,或者两兄弟都去。

    再者,问问题这种方式也非常儿戏,且不论有些人可能故意说空话说大话说漂亮话,好比问到颜白的话,他没准能够比任何人都说的漂亮。就算退一步讲,你师妃暄境界很高,能够判断一个人到底说的是发自内心的话,还是随口编出来胡说的话。但想法跟意志不代表能力,想法很好,并且认真努力,结果最终还是失败了的,可是大有人在。你怎么就能够确定李世民可以说到做到?！说到做到,那是鸣人

    有人可能觉得,如果连想法都不够好的人,做的肯定更加不行了。李世民目标高,想法好,哪怕最终没有达到他的预定目标,但结果应该也不会差吧。这就是通常说的把目标定高一点。但当皇帝这种事,颜白认为没那么简单,皇帝是天子,掌控整个天下,权利太大了,容易让人迷失。

    可以说,想当皇帝的人,通常都是有野心,有很强权利的人,一旦让他们当上皇帝,可能就会逐渐忘了以前的胸怀壮志。要不,也有可能出现杨广那样的情况,前期励精图治,想法很好,但手脚却是动大了,失败了,动摇了国之根本,失了民心,受到打击,心灰意冷,变得得过且过,成为昏君,最终丢了天下。反而如果让宋师道那种本身不太想当皇帝,没有什么野心的人来当皇帝的话,凭着他的责任心,宋师道在那个位置上,一定会兢兢业业,诚惶诚恐,生怕自己做出什么,害了天下人。所以宋师道一方面会想尽快把这烫手的山芋交出去,但出于负责的态度,他又不敢轻易交给自己认为做不好的人,宋师道自己在位置上,肯定把方方面面都管理的很好,成为一代明君。至少颜白是这么认为的。

    所以,如果真正心怀天下,颜白会选择宋师道,而不会选李世民;可要是为了确保能够夺得天下,那颜白就会在寇仲跟李世民当中选择一个了。说真的,如果跟原著一样,寇仲得到了宋阀支持,那颜白肯定会选寇仲,寇仲不会治理天下,但宋阀会啊。当皇帝,不在乎你会多少东西,只要能够明察秋毫,并且有一颗爱民如子的心就行了。只不过,在如今这个时候,一般人也只会看到李世民,而很少有人认为寇仲有那个能力夺天下。因此,师妃暄的选择无可厚非,颜白站在师妃暄的角度,他也会这么选。

    其实说这么多,跟颜白一点关系都没有,他不是会太在乎这种事情的人,而且如今颜白也在阴癸派这边,不是在慈航静斋那边。所以慈航静斋怎么做不重要,关键是阴癸派应该怎么做。

    “你就那么确定李建成不是李世民的对手?大不了到时候偷偷派人去把李世民杀了不就行了?！”祝玉妍忍不住说道。

    固然,在支持李阀这件事上,她祝玉妍是有些失察了,不知不觉中,没有留意到这样的改变。但在这么早的时候,凭什么就认定李建成斗不过李世民了?要知道慈航静斋,自诩为正派,那么慈航静斋支持的李世民,有很多手段都是用不出来的了。特别是在内斗,搞阴谋诡计方面,祝玉妍可不认为她阴癸派会不是慈航静斋的对手。

    “没有李世民的李阀,应该是夺不了天下的。所以如果真要一早就刺杀李世民,那还不如不支持李建成,只刺杀李世民,如此的话,也不用白白在李建成身上浪费精力了。而要是等李阀确定天下之后再动手,届时,李世民手上应该会有不小的兵权,想要除掉他,也没那么简单。而且,李世民身边,常年带有不少高手,本身为人也聪明谨慎,一般人根本接近不了,又哪是那么容易能够刺杀的。”颜白说道。

    刺杀,不同于其他,看的不完全是实力。如果真那么容易就把李世民刺杀了,哪里还用等阴癸派动手,那么多敌对势力,早就成功了。据说李世民唯一一次被刺杀,是在跟薛举战斗的时候,被影子刺客杨虚彦刺杀,那次重伤退兵。可实际上呢,真实性根本不可靠,谁都知道后来杨虚彦是在替李阀打工。而且就算是真的好了,已经被刺杀一次的李世民,还可能在同一个地方跌倒?

    当然,要是杀了李世民,就结束了,就胜利了,那大不了豁出去,要是阴癸派能够拿出之前在成都抓颜白的魄力,那一个李世民应该还是完全能够杀得了的。可死了一个李世民,又会有第二个李世民,李世民本身不是关键,关键是李世民背后的慈航静斋！李世民死了,慈航静斋大不了重新去选一个就行了,当今天下,愿意被慈航静斋选择的,比比皆是。

    所以,直接针对李世民,一点意义都没有,阴癸派要的,是透过李世民,打败慈航静斋。当慈航静斋把所有牌都放在李世民身上,并且已经没有其他什么人可以选择的时候,击溃李世民,让阴癸派支持的人上位,这才是祝玉妍要的效果。

    祝玉妍眉毛一皱,不由问道,

    “那么,你认为应该怎么做?”

    “额。。。。。。”

    能够让祝玉妍主动请教问题,颜白已经能够得意了,只是,他也不知道应该怎么做呀。

    “具体我也不好说,总之,这样直接支持李建成的话,肯定是不行的。”颜白回道。

    作为一个穿越者,最大的优势在于剧情,但也仅限于剧情。穿越者只能够判断顺着剧情走,会如何如何。但逆着剧情走呢?会怎么样?成功,还是失败?这些都不是能够轻易预料得到的了。

    一只蝴蝶,可能你拼命扇翅膀,却刮不起一点微风。或者你原本想在北美洲造出飓风来,最终这飓风却出现在南美洲。这样的情况,都是有可能发生的。所以现在夜白也不清楚,到底该如何做,对阴癸派才是最好的选择。

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！

    更新快纯文字

第六卷 第314章 抵达鄱阳

    毫不夸张的说，颜白很可能弄巧成拙。没准支持李建成的阴癸派，已经是最接近成功的一种选择了，只要稍微注意点细节，还是完全有希望的。但颜白在此时改变一切，说不定会让阴癸派输的更加彻底。你阴癸派能够针对慈航静斋的选择来应变，慈航静斋为什么就不能根据你阴癸派的决定来再次应变了？！

    “经你这么说，看来这林士弘，可能还有点用了。”祝玉妍喃喃道。

    颜白眼皮一跳，祝玉妍原本果然已经做好放弃林士弘的打算了吗。或者说，原本林士弘在祝玉妍心里已经是可有可无了，听话就留着，不听话就灭了，没什么大不了的。但现在，为了双管齐下，为了不把鸡蛋放一个篮子里，只要林士弘还没有偏离路线太远，祝玉妍可能都会放林士弘一马了。

    喂喂，小林子，我可是帮了你一个大忙啊。（林平之：喊我干什么？）

    ・・・・・・

    由于颜白自己都想不出什么更好的办法，所以祝玉妍最终决定多管齐下，那边，自然还是继续去跟李建成等接触，看似跟原著没什么改变，实际上，祝玉妍已经不会再大力支持李建成了。未来的历史，肯定会因为这一点而改变。一旦李建成提前感受到了李世民对他的威胁，提前跟李世民内斗起来，李阀最终还能不能够夺得天下，也很难说的清楚了。

    在对付慈航静斋上，颜白分析得头头是道，是以，祝玉妍也没有为此去责罚颜白。只不过，颜白可能忽略了，祝玉妍一生最在乎的，其实是有三件事。第一件自然是打败慈航静斋，带领阴癸派走向光明。这是祝玉妍作为阴后的责任。可除此之外，祝玉妍还把另外两件事看得很重。

    其一，武道巅峰，或者说，让突破天魔大法第十八层，踏入武道巅峰。祝玉妍不仅以师尊的角度，很喜欢，很在乎，更被祝玉妍看成是她自己对过去的一种弥补。当年祝玉妍不听师傅的劝告，选择跟石之轩在一起，对此，祝玉妍后来一直很后悔，但她自己已经是没办法再作突破了，所以祝玉妍才希望借由的成功，来弥补她当年的过失。可以说，在武道上，不仅代表她自己，代表阴癸派，还代表着祝玉妍！因此，祝玉妍实际上是不可能做出损耗修行的事情来的。

    其二，石之轩，祝玉妍要找石之轩报仇，为了报仇，祝玉妍甚至不惜性命！

    以上三件事，是祝玉妍的人生目标，在祝玉妍心中的重要性，基本是不分先后的。如果真要分个上下，相比起来，由于第一个打败慈航静斋这种目标，可以交给后辈去完成，因此祝玉妍会把后两者看得更重一些。原著里就看得出来，祝玉妍为了杀石之轩，使出玉石俱焚这种同归于尽的手段，那时候的祝玉妍，还哪里想过阴癸派的未来，哪里想过她自己对阴癸派的重要性了？

    所以，颜白此时还没有注意到，自认为接替边不负位置的他，以为祝玉妍是要利用他来争天下，是要打败慈航静斋，达成第一个目标的。可实际上，祝玉妍真正需要颜白的，还是后两个目标。颜白是让突破的关键，同样，虽然上次在成都没有把石之轩引出来，但颜白还是祝玉妍用来对付石之轩的关键！而这次带颜白来找林士弘，祝玉妍其实还有另外的目的。

    ・・・・・・

    林士弘，绝对不是一个简单人物。

    颜白如今又重新蒙上眼睛，以瞎子的身份示人，因此并不知道林士弘的相貌。之所以说林士弘不简单，不仅仅是因为林士弘武功青出于蓝，超过了其师辟守玄，而是林士弘此人，根本就没给颜白任何魔门出身的感觉。任谁，不知底细，看到林士弘的话，都会以为他是一个非常正派的人士。从这一点来讲，林士弘真的是阴癸派最适合出面争霸天下的人才之一了。

    能够让颜白做出如此评价的，除了林士弘以外，就只有祝玉妍，当然，应该还有石之轩，他们都是凭感觉根本不像魔门中人的存在。林士弘或许是不如阴后跟邪王，但也绝对不会差于影魔边不负了。

    而林士弘的手下崔纪秀，一副阴险狡诈之气，看起来倒是绝对像个魔门之中，不过作为一个谋士，这样反而更好。就是要什么阴谋诡计都想得出来，为达目的，做事不折手段，这样的家伙，威慑力才更大。

    可以说，林士弘已经是有了争夺天下的基本配置了，人、财不缺，剩下的就只是跟其他霸王分个高下！

    “恭迎尊主！”

    “恭迎圣子！”

    意料之内，对于祝玉妍跟颜白的到来，林士弘表现得毕恭毕敬。各种规矩礼仪，做得十足，关键林士弘本身没有任何心虚的样子。仿佛祝玉妍不是因为怀疑他才过来，就是单纯过来看看，过来视察的一样。

    不管林士弘是真心还是假意，如今这个时期，他是绝对不可能跟阴癸派翻脸的。所以，祝玉妍跟颜白不用担心林士弘会偷偷设计谋害他们，在鄱阳放松心情，安心接受林士弘的示好就可以了。对于林士弘的作为，祝玉妍估计比较满意。只是第一天过去，颜白就已经看不出祝玉妍还有任何清扫林士弘的意思。

    当然，祝玉妍老奸巨猾，哪里是这么容易就被人讨好的。祝玉妍的真实想法，颜白都不清楚。

    当天夜里，颜白被祝玉妍召唤过去。房间里，

    “师尊，何事？”颜白问道。

    三更半夜把他叫过来，难道是要夜探王府？祝玉妍果真还是对林士弘不放心吗？只不过，林士弘再不小心，也不可能在你祝玉妍还没离开的时候，做出什么有嫌疑之事来吧。

    “坐。”祝玉妍示意了一下。

    颜白坐下，难道不是要出去？

    “喝茶。”祝玉妍又道，看起来还真是要跟颜白拉家常的样子。

    颜白端起茶碗，眼皮一跳，由于祝玉妍的举动比较奇怪，所以颜白也显得比较谨慎。

    “师尊，这茶里不会加了什么东西吧？”颜白说道。这个时候，颜白还以为这茶是林士弘给祝玉妍送过来的，林士弘居然如此大胆，当天夜里就要直接谋害祝玉妍？！

    可颜白没想到，

    “没错。”祝玉妍点了点头，“茶里面是加了东西。不过我让你喝，你喝吗？”

第六卷 第315章 采补

    什么意思？

    颜白对祝玉妍的举动表示疑惑，也就是说，不是林士弘想害祝玉妍，而是祝玉妍要试探他颜白？确实，仔细想想，林士弘哪里有胆量谋害祝玉妍，特别在这种时期，一旦失去yin癸派的支持，甚至还多了yin癸派这么一个敌人，林士弘还有争霸天下的可能吗？至于说反了yin癸派，慈航静斋会帮他，这一点固然无可厚非，可帮他不代表选择他，该支持谁，慈航静斋还是会继续支持谁，这样的结果，他林士弘最终也还只能是为他人做嫁衣。只是一开始是为yin癸派，后来变成替慈航静斋而已。

    所以林士弘不会反祝玉妍，至少在这个时期他不会反祝玉妍，白ri里表现出来的一切，都是真的，那就是林士弘的态度。可祝玉妍试探他颜白的忠心，这种情况，又是有可能的吗？

    不然，都到了如今这一步，还有试探颜白的意义？再者说，就算祝玉妍真想试探颜白好了，用眼前的这种方式，岂不是在搞笑？颜白明知道这是试探，明知道祝玉妍绝对不可能真正害他，那他还怕什么？

    不是颜白有多自信，不是颜白能够看穿祝玉妍的想法，而是祝玉妍刚刚才反复叮嘱他绝对不能辜负，如果是一个祝玉妍不在乎的人，如果是一个祝玉妍想除掉的人，祝玉妍可能在这种人身上浪费时间？

    想不明白，想不明白祝玉妍要干什么啊。

    而且，还有一个让颜白在意的地方，他跟祝玉妍都是聪明人，祝玉妍应该也很清楚颜白此时的想法。也就是说，祝玉妍知道，无论这茶里下了什么药，颜白肯定都会喝的。既然颜白如此听话，那有什么事干嘛不直说呢？喝这下了药的茶，显然不是祝玉妍的真正目的，而祝玉妍的真正目的，她真正要颜白做的，或者她真正要对颜白做的，颜白不一定会答应，所以祝玉妍才使用了这样的手段。

    那么，到底是什么事，让祝玉妍担心颜白可能会不答应？！

    “不喝吗？”祝玉妍开口道，明显有在逼迫颜白。

    于是，颜白也不再多想，反正也想不出个所以然来，一仰头，果断把茶给喝了。

    “很好。”祝玉妍点了点头，“虽然犹豫了一阵，但我对你的反应还算满意。”

    “师尊，到底什么事？”颜白直接当面问道。

    “等你醒过来就知道了。”祝玉妍诡异一笑。

    咚！

    颜白倒在桌上。（空：没错，药效就是这么快，不要198，不要298，只要998！――喂，怎么后面比前面贵，广告不是你这样的。――空：爱买买，先到先得哦）

    ・・・・・・

    颜白做了一个梦，一个噩梦。

    他梦到自己光着身子，缩在床脚，低声抽泣，而床边。

    呼~~

    祝玉妍吐出一口浓烟，

    “哭什么哭！我会对你负责的！”

    （→_→你确定这是噩梦？）

    好，可能前半部分是场美梦，甚至是场**，但当颜白醒过来之后，就确定这是一场噩梦了。

    因为，梦境成真了！

    浑身上下，酸软无力，整个人如同虚脱了一般，不知道这是药效的原因，还是其他原因。类似的感觉，颜白前不久才体验过，但这次在身边的，不再是，也不可能是，而是祝玉妍！

    当感受到颜白心跳变化的时候，祝玉妍就知道颜白醒了。

    “别装睡了。”祝玉妍直接开口道。

    不是颜白装，而是他根本不知道该如何面对此时的状态。怎么会发生这样的事？颜白想过很多种可能，但却从来没有想过这样的可能。

    他这是被祝玉妍给**了？！

    从小那些长辈就教导，当然是教导那些女生，要小心坏人，不能随便乱喝别人的东西。现在时代变了，男人也该小心了？当然，不是颜白得了便宜还卖乖，其实单是跟祝玉妍发生关系，甚至还是祝玉妍主动找他发生关系这件事，就足以让颜白出本书来吹嘘了。

    可俗话说，事出反常必有妖，越是反常妖越大。祝玉妍突然做出这种事来，本来还坚决不认为祝玉妍会把自己怎么样的颜白，反而心惊肉跳起来，现在的颜白，心里一点底都没有。祝玉妍忍不住把他颜白玩了，然后把他杀了灭口，也不是不可能啊。

    现在该怎么办？该如何反应？像梦里面哭哭泣泣？还是装作完全不在乎？等等，想起之前祝玉妍反复对他交代的话，难道祝玉妍这其实是在试探他颜白会不会背叛？这种可能也不是没道理，但用得着祝玉妍亲自出马？要知道yin癸派当中的美女可多得是啊，虽然比不上，但像白清儿之类的，也不是入不了颜白的眼，祝玉妍有必要亲自来吗？

    “为什么？”

    过了许久，颜白终于吐出这么一句话来。像个女人般哭泣‘为什么这么对我’？不，颜白就是单纯的在问祝玉妍为什么这么做，这么做有什么样的目的？

    “你应该感受到了自己现在的身体状态，这是被我采补过后的反应。早在一开始，我就发现你体内的真气对我天魔气很有助益。那时候，想把天魔气留在你身体里用以滋养，也想过让你自己修炼天魔大法，不过，这些方法都太慢了。”祝玉妍说道，那样的手段，显然都不如直接采补来得有效。或许，祝玉妍是不敢轻易让尝试，但她自己则是没有任何顾忌的，唯一的担心，就是怕采补过头了，让颜白“jing尽而亡”。

    不过，颜白还是有疑惑，这就是祝玉妍的目的？那怎么以前没见祝玉妍做这种事？

    “当然，你颜白现在也是我yin癸派的重要人物，我对你寄予厚望。把你当成被采补的对象，对你本身的损害，还是太大了点，从整体而言，收益不大。所以，我才带你来找林士弘。你应该知道林士弘是谁的徒弟？”祝玉妍说道。

    “辟守玄。”颜白答道。

    “没错，‘**双修’辟守玄！”祝玉妍补充说道。

    颜白眼皮一跳，辟守玄外号‘**双修’擅长的正是双修之法，而林士弘作为辟守玄的徒弟，还青出于蓝。所以，祝玉妍带颜白来找林士弘，是要让颜白学习双修之法，然后跟她祝玉妍双修？！

    这还真是有些受宠若惊啊。不过，颜白可不会被迷惑，

    “师尊，你不是说，无论如何都不能背叛吗？”

    ;

第六卷 第316章 威胁

    “师尊，你不是说，无论如何都不能背叛吗？”颜白非常冷静的问出这样的话来，祝玉妍之前再三的强调，绝对不会没有意义，不可能是无的放矢。

    所以，祝玉妍真的是在用这种方法来试探自己？想想也是啊，要是以她祝玉妍的魅力，颜白都能够不受**，那么颜白应该也真的能够永远不背叛了。不过，虽然想法是这样没错，但理智上，颜白还是总觉得哪里有问题。

    “很好。”祝玉妍点了点头，看得出来，她对颜白的反应非常满意，“难得你这种时候还能记得我说过的话，如此一来，我也总算能够放心了。”

    呼~~

    颜白深深的松了口气，

    “师尊，没必要这样试探我。”颜白不由道。

    “试探？呵。”祝玉妍一笑，“我什么时候说过我有在试探你了？从今天开始，你就去给我向林士弘学双修功法，势必要学的比林士弘还好！”祝玉妍要求颜白道。

    颜白瞬间愣住了，还是要双修？

    “可呢？”

    祝玉妍这不是前后矛盾吗？既不能背叛，又要让他颜白双修，等等，难道祝玉妍是打算让他颜白跟双修？！要是这样的话，那真是太好了！

    可惜，祝玉妍很快就打破了颜白的妄想。

    祝玉妍伸出玉手，在颜白的脸上来回抚摸着，在灯火交辉下，祝玉妍那没有任何瑕疵的手闪亮着超乎凡世的动人光采，无论形态动作，均齐集天下至美的妙态。当然，颜白此时根本无暇欣赏，只听祝玉妍缓缓说道，

    “所以啊，不能让知道，你应该清楚，一旦让知道这样一件事，会有什么样的后果。”

    地下**？

    不，这看似地下情一般的话语，颜白听在耳里，却只有威胁之意。祝玉妍，是要拿这种事来威胁他颜白！不知道是不是当初石青璇的作为，激发了祝玉妍的灵感，也让祝玉妍发现了颜白这人最大的弱点所在。想要单纯凭借女人来绑住颜白，不太容易，但用女人的背叛来控制颜白，那就非常简单了。

    颜白是个占有yu非常强的男人，他或许会让女人伤心，或许会让女人孤独，但绝对不允许自己喜欢的女人跟别的男人在一起！因此，祝玉妍没有指望凭借能够永久的让颜白老实的呆在yin癸派，再说了，如今根本就没有真正献身于颜白，纸里包不住火，这种事祝玉妍知道，早晚会瞒不住的。于是，祝玉妍先下手为强，反复告诉颜白，不能背叛，实际上则是在提醒颜白，一旦他背叛的话，会怎么样。然后，祝玉妍就能够利用颜白背叛的把柄，来威胁颜白，让颜白永远只能老老实实的在她祝玉妍身边听话，不敢再离开yin癸派。

    祝玉妍，果然不愧有yin后之称，实在是太yin毒了啊！

    这么重要的事，祝玉妍大概也信不过别人，如果有第三者的话，就会多一丝暴露的危险，也会多一个人能够威胁颜白，所以，只能祝玉妍自己出马。而且，换成其他人的话，颜白应该也不会那么容易就上当。除了祝玉妍以外，还有几个人能够让颜白明知道茶里有问题，还坚定的喝下去？

    “师尊，上次应该就是你？也就是说，这种事，应该是知道的，想拿此来威胁我，办不到？”

    冷静下来，颜白直接说道。

    他当然不是从感觉上判断出是祝玉妍的，上次还可以说有感觉，但这次颜白完全是一直处于昏迷状态的，怎么可能清楚两次的异同。只是，这种全身上下酸软无力的虚弱感是相同的。当初颜白就一直很奇怪，他现在都已经是高手了，而且也不是没在师妃暄身上反复驰骋过，怎么到了这里，一晚过后，身体差点就垮掉了呢。颜白一直不相信什么**大法能够做到这种地步，直到刚才祝玉妍说采补，颜白才反应过来，那时候的他，也是被采补了啊。

    而在那种情况下，在跟的新婚之夜里，甚至还主动配合了计划的，也只有祝玉妍才能做得到了。也就是说，祝玉妍跟颜白的事，很清楚，祝玉妍想拿这种关系来威胁颜白，根本做不到！不管怎么样，颜白现在总算是搞清楚新婚之夜的秘密了。

    不是的**大法，居然是祝玉妍亲自出马，怪不得当时要蒙着颜白的眼睛了，估计随后这师徒俩又用了天魔音，使得颜白一直处于**状态，什么时候多出一个人，什么时候完全换了一个人，颜白都不知道。对于这样的真相，颜白不知道是该哭还是该笑了。

    “小子，不要太想当然了，你真的了解女人吗？你觉得那一次跟这一次是一样的吗？”祝玉妍冷笑一声。

    颜白听了一惊，刚才装出来的冷静，瞬间消失不见。

    是啊，他把问题想的太简单了。新婚之夜那天，跟如今这次的事，是一样的吗？那一次，哪怕物质观念来看，颜白是背叛了，但实际上，颜白一直认为自己是在跟做的，颜白的心灵从始至终都谈不上有背叛。而且，颜白是被骗者，是主动骗人的一方，那一次的事，一定是在心里对颜白表示歉意，是绝对不会因此去怪罪颜白的。

    可这次不同了，这次的事，显然并不知情，祝玉妍也不可能事先告诉，无论颜白是不是被逼无奈，他已经确确实实的背叛了。现在颜白再找借口，就跟说自己是酒后乱xing一样，可能是有这种原因，但说服力不大，肯定无法原谅颜白的！

    而且，最可怕的是，一旦颜白此时向祝玉妍妥协了，一旦他真正跟祝玉妍双修了，那从此以后，颜白连“酒后乱xing”这样的借口都找不到了。为了不让知道这件事，颜白只能选择永远服从祝玉妍。除非有一天，颜白已经不在乎，或者已经不在乎他了。

    怎么办？

    颜白快速思考起来，现在妥协，就代表彻底成为祝玉妍的俘虏，所以一定要立刻就想出办法来。当然，最好，也是最直接的方法，那就是杀了祝玉妍，杀人灭口，绝对不会再有人知道这么一件事。但可能吗？不说颜白有没有杀死祝玉妍的能力，就算有，颜白要是真杀了祝玉妍，更加不可能会原谅他了。

    ――――――――――――――

    世界杯期间，生物钟太乱了。。。。

    ;

第六卷 第317章 沦陷

    那杀了祝玉妍，再嫁祸给其他人？比如正好在这边的林士弘？林士弘想要自立的话，完全有杀祝玉妍的动机。而林士弘本身实力不弱，青出于蓝，功力在其师辟守玄之上，加上又是在他的大本营里，只要算计得当的话，有心算无心之下，也不是不可能成功。

    但可能吗？不要走进死胡同了，颜白能不能杀掉祝玉妍，这根本性的问题就不成立。要知道，在这种事上，颜白可是一个帮手都找不到的，毕竟颜白不敢把这件事暴露出去，要不然又会成为别人威胁他的把柄。而且，打败一个人，跟杀死一个人不一样，祝玉妍随时可以跑，并且祝玉妍身边还随时能找到帮手。再者，会天魔音的祝玉妍，是如今的颜白能够反抗的？到时候是你颜白杀祝玉妍，还是祝玉妍杀你啊！

    杀人灭口，显然是不行的。那么，还能怎么办？如何才可能在不杀祝玉妍的情况下，又让祝玉妍绝对保守秘密？开玩笑吗，祝玉妍不就是拿这种事在威胁颜白！

    等等！

    颜白一愣，突然想到了一种可能，如果，他也能有什么能够拿来威胁祝玉妍的话，那么到时候，互相威胁之下，也就能够和平相处了吧。

    “你不会在想些吃力不讨好的事吧。”祝玉妍突然在旁边说道，仿佛看穿了颜白的想法，“颜白，不要被你那虚伪的自尊心给迷惑了。你为什么不愿意直接接受？你觉得我是在威胁你？可既然那杯茶你都毫不犹豫的喝掉了，说明你本来就什么都在听我的，现在跟之前有任何差别吗？”祝玉妍对颜白说道。

    祝玉妍的话直接让颜白失去了思考能力，是啊，原本他就什么都在听祝玉妍的，现在虽然看起来有个威胁的意味在里面，但实际上，一点改变都没有。说穿了，就是个面子问题。以前好像是颜白自愿听祝玉妍的，现在变成颜白被迫听祝玉妍的，除了自尊心受挫以外，没有任何实质上的差别。真的，有必要反抗吗？

    不知不觉，天魔音已起。

    其实还是有区别的，颜白之所以喝了那杯茶，是因为他认定祝玉妍不可能把他怎么样，这并不代表颜白是什么都在听祝玉妍的。祝玉妍这是偷换概念，把颜白给迷惑了。特别在天魔音的作用下，让颜白根本反应不过来。

    “只要你一如既往的听从于我，那这件事就无论如何都不可能会知道的。对你而言，不但没有任何坏处，还能凭借着双修，快速提升实力，甚至得到这世间没有任何人能给你的享受。颜白，你认为当世有几个人有资格跟我祝玉妍同床吗！”

    说话间，祝玉妍抚摸颜白脸颊的手，不知不觉，已经摸到了颜白胸口。如果说，刚才祝玉妍是如同主人对宠物一般，居高临下的抚摸；那现在，祝玉妍明显有挑逗的意味了。既然都要跟颜白双修了，既然都已经睡过两次了，祝玉妍的这种行为，已经都称不上是**。

    祝玉妍的话让颜白精神一震，是啊，他刚刚就有想过，光是祝玉妍主动把他**这种事，就足以让他写一本书来吹嘘了。别看祝玉妍是魔门妖女，看看就明白，祝玉妍绝对不是那种会乱搞的女人。哪怕是当年因为石之轩的事情自暴自弃，祝玉妍找上的也是霸刀烈山这样的人物做一夜夫妻。祝玉妍以前不知道采补，以前不知道双修？结果呢，祝玉妍有找过谁吗！可以说，跟祝玉妍有过关系的，就只有石之轩跟岳山，最多再加个鲁妙子。颜白能够被祝玉妍看上，完全可以用得上“庆幸”两字了。为什么还要反抗？自己难道是傻子吗？如此上天赐予的机会，别人可是羡慕都羡慕不来啊。说真的，如果不是时常蒙着眼睛，如果不是有原著的影响，如果不是还有等人在颜白心目中占有更重要的地位，单从魅力上来讲，颜白绝对是抵抗不了祝玉妍的。

    一句话，祝玉妍就让颜白沦陷！

    也正是出于这个原因，祝玉妍才直接把话戳穿，做出一副她就在威胁颜白的架势。没办法，祝玉妍很清楚自己的魅力，她担心颜白会禁不住她的**，真正痴迷上她祝玉妍，从此忽略了。或许，对颜白的掌控上来讲，这样或许更好，反而还能把从中解放出来。

    但祝玉妍利用颜白的真正目的，她反复叮嘱颜白绝对不能够背叛的真正意义，在于，拿来限制颜白的同时，还要拿颜白来刺激！

    没错，这也是为什么，祝玉妍会让颜白跟正式拜堂成亲！

    这一切的一切，祝玉妍针对的，绝对不仅仅是颜白，更多的，还是！祝玉妍，用自己的亲身经历作为经验，跟当年的祝玉妍很像，祝玉妍很清楚，对于而言，什么样的场景才能真正触动心灵。所以，让跟颜白成亲，再加上祝玉妍的一些误导，以为祝玉妍是要让她幸福，于是没有任何心里障碍之下，并且在祝玉妍这个长辈的支持鼓励之下，以婚姻作为渲染，定会真心喜欢上颜白，彻底喜欢上颜白。

    这就是第一步了，犹如当年她祝玉妍喜欢上石之轩。如今的，没了门派的反对，反而还多了师尊的支持，最终泥足深陷的程度，绝对会比当年的祝玉妍还要深。

    而后来，石之轩变心了，祝玉妍因爱生恨，从此视石之轩为最大的仇人。但正因为恨，所以感情得到了宣泄，以至于祝玉妍的天魔**再没有任何境界上的提升。也就是说，夫妻之间，和和睦睦，是突破不了境界的；而因爱生恨，也是突破不了境界的。这种错误的老路，祝玉妍走过，不希望重新再走。

    本来，祝玉妍是想让先喜欢上颜白，再献身于别人，如此的话，刺激就够大了。但祝玉妍担心，本身没有那样的觉悟，做那种事，更多还是听命于她。本身觉悟不够，是绝对没办法突破天魔**第十八层的，而这种事也会让颜白崩溃，一旦没有成功，阴癸派的损失太大了。

第六卷 第318章 功法

    于是，祝玉妍想出了这么一个方法。让真正喜欢上颜白，泥足深陷；让两人恩爱，让颜白当个好男人，绝对不会背叛；最后，当的心已经无法改变的时候，当两人的感情已经无法改变的时候，再把真相，不着痕迹的让知晓。

    届时，会是怎么一个场面呢？

    恨！恨颜白？可颜白从始至终都是被逼迫的，甚至一切都是害怕失去她，对这么一个绝对不背叛自己的颜白，恨得起来吗？那么，恨祝玉妍？祝玉妍确实可恨，这一切都是祝玉妍的阴谋，但祝玉妍是最敬爱的师尊，而祝玉妍做这一切，同样也是为了让她突破武道极致，对祝玉妍，更加恨不起来了。

    爱有多深，恨就有多大，当亲眼目睹最心爱的男人跟最敬爱的师尊在一起的时候，满腔愤恨，却找到任何发泄的办法，祝玉妍相信，唯有如此复杂的情感，唯有那般绝对的冲击，才能让一举突破境界！当然，这种事还是有很大的风险的，那就是一旦没有突破那道坎，伤心欲绝之下，很可能会自绝。

    不过，不成功便成仁，追寻武道极致，本就面临各种未知的风险。如果连这点觉悟，这点坚强都没有，那也是她祝玉妍看错人了，祝玉妍不相信自己的徒儿会这么脆弱！确实，试想一下，就算已经到达了所谓的武道极致，破碎虚空，也是神秘未知的。很可能破碎出去，就是一个死，但武者们还是坚定的追寻着这么一条路，从不回头！如果连这点胆量都没有，那也就别来走这条路了。

    所以，在这里，祝玉妍不希望她迷惑了颜白的心，要让颜白坚定自己的感情，坚定自己的信念，绝对不能背叛，这才不会让颜白成为第二个石之轩。而颜白到底有没有变心，这一点不用祝玉妍来说，相信聪明的自己也是能够判断的。一旦颜白背叛了，那么就会对颜白产生恨意，继而成为第二个祝玉妍，完全走上祝玉妍的老路。因此，成败的关键，与其说在于，还不如说在于颜白！

    不知不觉，祝玉妍已经摸索到了类似于血轮眼万花筒开眼的诀窍。不在于自己的觉悟有多大，能够亲手主动去杀自己亲近喜欢的人。有时候，被动看到一些场景，面对一些不愿意相信的事实，其刺激，也是足以让人开眼的。现在，祝玉妍使用的就是这么一个被动之法，可以说，只要有那个资质，只要祝玉妍的计划不出错，那已经注定能够突破了！

    关于祝玉妍针对的这一点，颜白目前还没有发现问题，但逐渐的，颜白应该也会察觉到一些异常来。因为双修这种事，实在是太古怪了，特别对如今的祝玉妍来说，收益小到可怜。如果单是帮颜白提升实力，祝玉妍正常情况下可能会主动提出双修吗？除非她是看上颜白了还差不多。

    没错，双修或者采补这类的功法，提升实力确实很快，但由于方法过于直接简单，通常只有量的提升，不会有境界的提升。简单来说，双修只能让人在某个境界段达到极限，却没办法帮人突破到下一层去，甚至于因为双修之法比较轻松享受，多了的话，反而容易磨散人的心智，让人更加不容易突破了。因此，一般厉害的强者，哪怕本身会双修之法，也很少会愿意双修。

    而祝玉妍，由于很早就没能继续突破天魔大法了，这么多年的积累，功力早就接近了本身的极限。之后吸收邪帝舍利，更是直接到顶，正是因为祝玉妍已经到了瓶颈，吸收不下去了，所以颜白才能够吃到些“残羹剩菜”。试想一下，连邪帝舍利都没办法再让祝玉妍提升了，更何况双修？如果说，祝玉妍本身的功力能有数十万的话，那么现在每次跟颜白双修，可能只能够增长几点。除非祝玉妍因为什么特殊的机缘，再次突破，比如吸收了和氏璧之类的，到那个时候，祝玉妍身体的容量再次被扩宽，跟颜白双修的话，也才会真正变得有意义起来。

    总之，如今的祝玉妍，双修对她的好处实在是太小了，当颜白发现这一点的时候，他应该就会对祝玉妍的动机产生疑惑。届时，或许才能猜到祝玉妍的真正目的。

    ・・・・・・

    从那一天开始，哦不，准确的说，是颜白休息恢复过来之后，颜白终于是找上林士弘，请教起双修功法来。没办法，无论是祝玉妍还是颜白，都不希望被林士弘看出问题来。而颜白找林士弘请教双修功法，自然也被林士弘认为是他要跟双修，任谁都不可能想得到祝玉妍身上去。

    是啊，祝玉妍是谁？是你颜白想找祝玉妍双修，祝玉妍就会同意的吗？如果不知道祝玉妍的想法，谁又可能猜到阴后祝玉妍竟然能走上这么一步。说真的，现在就算这种事暴露出去，估计也没有人会相信吧。因为那些人实在找不到动机，没有动机，那就是谣言，是别有用心者想要破坏阴癸派内部的和谐关系。

    正是因此，正是没有任何人会那么去想，祝玉妍也才敢毫不顾忌的跟颜白一起行动，他们不怕闲言乱语。

    果然，对颜白找上自己，林士弘并没有想太多，下意识就认为是颜白想跟双修。毕竟是那样的绝世美女啊，一般人又怎么会放弃如此好的机会，林士弘认为完全可以理解颜白的想法。只不过，颜白是不是把双修想的太简单了啊。

    当然，在阴癸派内部，肯定有关于双修这一功法的记录的。只是光凭看书，光凭自己的理解，显然不如这方面的高手当面指导来的有效，颜白能够找上林士弘，证明林士弘已经是当代在双修这一领域的佼佼者，林士弘值得骄傲了。

    “原来如此，也就是说，想要真正在双修这一领域达到很高的造诣，让双修两人享受最佳的助益，最关键的地方，就是要让男方有情无欲，让女方有欲无情，是吧？”颜白说道。

    林士弘脸色一震，

    “圣子大人聪慧过人，天纵之资，属下佩服！”

    林士弘的惊叹绝对不是假的，一般人如何能够只听他讲一遍，就能领会到这种程度？林士弘几乎怀疑，颜白是不是以前就有研究过双修功法了。

    ――――――――――――――

    咦，双xxoo修，两个字在标题里打不出来吗

第六卷 第319章 先决条件

    当然,那不过是林士弘随便在心里想想罢了,在林士弘的认知里,颜白没必要明明知道了双修的奥秘,还专门跑到他面前来装逼,后来事实也证明,颜白是一点双修的知识都不了解。所以,颜白真的是第一次听到他林士弘对双修的描述,就有这样的领悟力,林士弘的惊叹绝对不是假的。

    就如同傅君绰第一次跟双龙讲九玄时候,听到双龙各自的理解那般震撼,真的是天纵奇才啊。这样的人物,就出现在自己面前,由不得人不相信,由不得人不佩服。人外有人,天外有天,这世间就是有这种如同天地宠儿一般的存在。

    不过,林士弘的震惊是真的,傅君绰的震惊是真的,双龙的资质也是真的,而颜白的资质嘛,自然是假的了。颜白要是有那么高的悟性,有那么高的领悟能力,凭借他的特殊体质,估计早就能够达到三大宗师的境界了。

    颜白,为什么能够说出这番足以让林士弘震惊的理解来?还不是因为颜白在别处有看到过。关于双修,或许大唐双龙中描述的不多,但姊妹篇覆雨翻云里,可是有双修府这么一个实实在在的例子。虽然颜白一直认为,随着时代的发展,武学是越来越没落了,说到底,根源还是在于‘把话说的太透’。最原始的武学,应该都是没有固定套路的,全靠个人领悟,代表作就是战神图录,领悟力够,才能看得懂,而看得懂就是龙,看不懂就是虫。能够领悟多少,能够领悟到什么东西,也全部因人而异。

    而长生诀,已经是被人领悟过一遍以后的,带有自己个人理解的作品了,所以虽然还是十分隐晦,但相比起战神图录,已经有了相对固定的经脉套路,只是没有特定的招式而已。至于慈航静斋的剑典,还有天魔策这些,除了经脉,更有招式,还详细分了等级,绝对是被多次领悟过后,逐渐才出现的系统化套路。

    简单来说,越是详细,前期成长起来越是简单,对个人的资质和领悟力要求越低,但离本源武学也越远,最终应该也越不容易破碎虚空。这就是颜白心中理解的为什么越到后期,武学越没落,因为武学已经变得系统化,量产化,相似化,缺少了创造力跟个人领悟力,要知道适合自己的才是最好的,这样全部走别人的路,很多时候,往往限制了自己原本的特质,天才最终也会因为选错了路,而变成庸才。

    好吧,说了那么多,是有些偏题了,但不得不承认一点,后期的武学,是后人对前期武学的理解,并且根据自己的理解想出来的合理方式。好比如何突破天魔第十八层,如果这次祝玉妍用在身上的方法成功了,那么这个方法被记录下来,以后可能会逐渐演变成更加合理的常规方法,成为一种供人突破的套路。

    双修府,作为后世双修一脉的佼佼者,双修府的练功诀窍,必然是一代双修奇才领悟并创造出来的,因此,这个时候,颜白把几乎是成品的双修修炼的关键点说出来,才会让在双修方面本身已经有相当高造诣的林士弘惊叹。由于是后世的成果,现在并没有出现过,是以又被认为是颜白的原创了。恩,反正抄袭对颜白来说,已经是常事,脸不红心不跳,没什么大不了的。

    “没错,不过知道是一回事,想到做到这一点,可是很难的。”林士弘对颜白说道。就算能够瞬间领悟又如何?有些人,看似很天才,但不适合这条路,就是不适合这条路。好比黄蓉跟杨过无论如何都学不会周伯通的双手互搏,但郭靖跟小龙女却能够学会。

    真正的双修功法,也跟那比较类似,要不然的话,双修府还辛辛苦苦选个什么女婿啊,随便什么人不能练?在这个时代,想让男人有欲无情很容易,让女人有情无欲大概也容易,但反过来,让男人有情无欲,让女人有欲无情,就比较麻烦了。

    当然,女人这方面,如果是魔门女子,那倒是容易做到有欲无情,但正常男人,都很难做到“无欲”这两个字的。在覆雨翻云当中,双修夫人就是跟一个和尚结合,从而才成功修炼双修功法的。和尚嘛,清心禁欲,一旦让他有情了,那就会是最佳的修炼对象。当然,这得是真正的和尚,得道高僧才行,一般和尚,经不住,是做不到绝对的无欲的。

    所以,林士弘这里也在告诫颜白,你颜白能做到这一点吗?你颜白能接受这一点吗?林士弘下意识认为颜白是要跟双修。那么,你颜白面对,能够做到有情无欲吗?而如果对你有欲无情,你颜白还能够接受这种事吗?

    当然,实际上颜白是要跟祝玉妍双修,所以,女方有欲无情,这点实在是太简单了,颜白也不存在能不能接受这种事。可反过来,颜白男方这边,面对祝玉妍,无论是“有情”,还是“无欲”,好像都不太容易做到吧。祝玉妍让颜白绝对不能够背叛,又怎么能允许颜白对她“有情”呢。至于说“无欲”,开玩笑,只要是个正常男人,面对祝玉妍可能会无欲?！这简直是在小看祝玉妍的魅力！

    不过,实际上这种事根本不用太担心。因为这是可以取巧的,哪怕对象不是祝玉妍,而是,颜白都不会排斥。简单来说,并不是要你真的有欲无情,或者真的有情无欲,而是在双修功法运行的时候,做到有欲无情跟有情无欲就可以了。

    如果没有这样取巧的方法,开玩笑,那韩柏跟秦梦瑶在皇宫打野战是怎么回事。(旁:喂！人家明明那是“接天之恋”好吗！--空:是吗,怪不得总感觉跟大神之间有道不可逾越的差距呢总之,韩柏跟秦梦瑶当时用双修功法修复心脉,连韩柏这个道心种魔的魔种都能够做到有情无欲,连慈航静斋天才剑心通明境界的秦梦瑶都能够做到有欲无情,可以说,最困难的情况人家都能够克服,颜白难道还不能克服简单的情况?

    具体如何操作,很简单,祝玉妍那边不说了,祝玉妍对颜白无情,也不用蒙蔽内心,而想要有欲,对阴癸派的魔女而言,简直太简单了。而颜白这边,可以用长生诀等功法来让身体处于无欲状态,至于说有情,祝玉妍的天魔音稍微一勾,颜白难道还能有魂吗?

    可以说,颜白跟祝玉妍,已经拥有了能够直接开始双修的一切先决条件！

    如果您觉得网不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！

第六卷 第320章 童话里都是骗人的

    既然一切先决条件都满足了，那还等什么！

    直接开始？当然不可能的了！要是颜白一边向林士弘请教，一边回去偷偷跟祝玉妍练习，颜白的变化，在双修方面有很高造诣的林士弘难道会看不出来吗？林士弘难道连哪些是颜白理解出来的，跟哪些是只能通过“实战”才能体会到的，都分不清楚？

    届时，就算林士弘猜不到颜白是在跟祝玉妍双修，也一定以为颜白是有跟其他人双修，要知道此时可不在这边呢。所以，这种事祝玉妍是不会同意的。颜白只能够一股脑的把所有东西全部记下，运功的线路，具体的步骤，林士弘再提醒了颜白一些可能出现的要点。

    学成之后，颜白就跟祝玉妍离开了。这种结果，自然是林士弘非常愿意看到的。祝玉妍在旁边的话，林士弘做什么都畏首畏尾，根本不敢放开手脚。是以，林士弘也确实有在悉心教导颜白，因为只有把颜白教好了，祝玉妍才会离开。

    这一次，祝玉妍到鄱阳，看似来势汹汹，实则什么都没做处理，算是重新认可了林士弘的忠心。林士弘将会继续获得阴癸派的大力支持。

    而颜白跟祝玉妍离开之后，却是颜白痛苦的开始。

    尼玛！以后谁再说双修很好，颜白直接跟他急！！！

    （你哭着对我说，童话里都是骗人的）

    果然，永远不要被表面现象给迷惑了。一边做爱做的事，一边提升功力，天底下哪有那么好的事啊！凡是跟修炼搭上关系的，无论原本多么的美妙，瞬间都会变味。当初师妃暄教颜白睡觉的时候练功，难道那会比真正睡觉要舒服吗？如今也是这样，双修练功，难道能比真正的ooxx舒服吗？

    本来颜白以为，虽然身体是禁欲了，但灵魂的结合，一定会更加的美妙。可能实际上确是如此，毕竟无欲的同时，是有情，有情的话，就是精神上的交流，绝对会是现实中难以寻求的体验。但如今颜白这里，可不一样啊。

    颜白的情况跟韩柏不同，韩柏那是一切都是自己主导，韩柏要做的，只是一个身、心不同步而已。邪恶点说，韩柏身体不做任何反应，但却在精神层面把秦梦瑶xxoo了不知道多少遍。可颜白呢，“有情”不是他自己主导，而是祝玉妍用天魔音来主导的，祝玉妍本身对颜白又是无情的，那么，在祝玉妍无情的引导下，颜白在精神层面的有情，还可能有任何的享受吗？最多就是那种小清新一般的，纯洁的，牵手就已经是尽头的精神爱情。

    把精神做x爱，变成精神爱情也还罢了。在真实世界里，夜白不再被动，他是主动了，他不需要再被祝玉妍给引导了。可主动什么？颜白不是主动去如何如何，做什么姿势，而是主动禁欲！

    试想一下，面对祝玉妍那么一个绝世尤物，恬不知耻的放浪形骸，而颜白却要主动压制自己的yu望，像个得道高僧一般，无视对方的挑逗跟诱huo。表面上好像跟祝玉妍什么都做了，特别这次跟前两次不同，这次颜白还是在清醒状态下，但实际上，只是试了一次，颜白就差点没被憋疯！

    浑身的yu望，根本就释放不出去，这种感觉，绝对要比当初在船上，颜白明知道师妃暄在旁边洗澡，却不能看的感觉要痛苦多了。无尽的折磨啊，如此双修，还不如不修！

    可惜，这种事不是颜白能够说了算的。

    一次，两次，三次过后，颜白终于是憋不住，爆发了。在刚刚运行完一遍双修功法，以后收功之后，颜白豁出去，直接试图对祝玉妍施暴。只不过，祝玉妍是谁？那可是阴后啊！别看颜白身强力壮，但那是想得逞就能得逞的吗？而且，不说其他，祝玉妍直接拿的事一威胁，颜白立马就怂了。

    当然，颜白不会放弃，没办法，他也不想冒险，但实在是忍不住啊。之后，颜白又尝试过，双修途中，突然收功，直接来真枪实战；或者，颜白也试过哭着请求祝玉妍，不要双修了，直接采补他一次吧。只不过，无情的祝玉妍，每次都毫不客气的拒绝了颜白。

    颜白在祝玉妍面前，就如同一只小猫一般，可以肆意玩弄。不过，小猫也有发狂的时候，真急了也是会挠人的。当颜白眼睛都红了的时候，哪里还会顾及那么多，是谁？哪还会去管啊！只是，无论颜白能不能想起，无论颜白眼睛红到了什么程度，当一把小刀架在他小dd之上的时候，颜白就彻底冷静下来了。。。。。。

    真的要疯了啊，祝玉妍一次都没有让颜白满足过。当时所谓的享受，完全就是骗人的。祝玉妍压根就是个s女王，看着颜白那般难受，不但没有任何同情，反倒乐此不疲。也不知道这不是不祝玉妍故意在tiáo教颜白呀，如果祝玉妍真是那样想的，那她估计要失算了，因为在这个时候，颜白想到的不是服从，当然也不是反抗。颜白只是怀念起了师妃暄，要是师妃暄在身边那该多好啊，想怎么样就怎么样。

    最近颜白总是恶意的在心里吐槽，怪不得当年石之轩会离开你祝玉妍而去找碧秀心了，换做他颜白，他也会这么选的！如果让祝玉妍知道颜白的想法的话，估计颜白真要变太监了吧。

    这一天，祝玉妍又找上颜白。

    “师尊，能不能让我缓两天好吗？再这样下去，我以后都要怕女人了。”

    光是看到祝玉妍，颜白几乎就哭了。

    “乖徒儿，天下男人都想要的好事，怎么你好像不太情愿啊？”祝玉妍贴近说道，不知道是不是那件事的原因，祝玉妍最近突然也有种想法，要是这样一直把颜白逼下去，是不是也能让颜白突破个境界？所以，最近这段时间，祝玉妍很是“勤劳”。

    “再好的东西，吃多了也会腻的，不对，是还根本就没有吃到口。”颜白嘀咕说道，这种话，自然会被祝玉妍听到，不过颜白已经不在意了，他已经认命了。反正不管怎么求，怎么说好话，祝玉妍都不会改变主意，那干嘛还要讨好她啊。

    “本来我找你不是为了这种事，不过看起来乖徒儿你好像挺期待的嘛，满脑子想的都是这个。”祝玉妍突然说道。

    颜白脸色一变，捉弄自己的？不会啊，同样的手段，之前就已经用过了，祝玉妍是绝对不会用第二次的。也就是说，祝玉妍本来是因为其他事情来找他的！一瞬间，颜白哭了，

    “师尊，我错了，还是正事要紧啊~~”

第六卷 第321章 再夺和氏璧

    明明祝玉妍是因为其他事情才来找他颜白的，颜白居然自己提起了这种话题，他这不是自找罪受吗！可惜，祝玉妍可不会管颜白的感受，不，应该说祝玉妍很在乎颜白的感受，现在祝玉妍是以折腾颜白为目的的，颜白越不想的事，祝玉妍越是要做，反之，颜白越是想的事，祝玉妍也越不做。

    于是，“正事”什么的，哪里还顾得上啊，直接抛到脑后去，先把爱做的事做了再说。又一次把颜白折磨到欲哭无泪过后，祝玉妍才慢慢说起了正题。其实相比起酷刑，祝玉妍对颜白的所作所为，还有一个值得安慰之处，那就是每次的时间几乎都是固定的。

    双修功法，毕竟不是那种可以一直进行下去的功法，或者说，一直进行下去的话，效果显然不会有那么好，双修也是要有节制的。每一次，只要双修功法完整的运行一遍，祝玉妍就会主动停止。正是这样的原因，颜白才能够坚持得下去。就比如同样跑一万米，提前告诉你跑一万米，跟事先什么都不说，让你一直跑下去，显然后者更让人痛苦多了。大概也是不想把颜白逼得太紧，真的把颜白弄崩溃了，所以祝玉妍才会坚持这个原则吧。毕竟，祝玉妍的重点还是在培养那边，颜白这里，不过是稍微尝试一下罢了。能成固然好，不能成，也不能把人给玩坏了。

    回到正题，

    “上次你说的问题，最近我仔细想了想，是很有道理。我们不能把筹码全部压在李阀上面，一旦最终失败了，那就很难再翻身了。可如果不拉拢李建成的话，慈航静斋的计划又势必会变得很顺利。因此，我觉得，李建成还是要继续拉拢，但又不能让李阀那么容易取得天下。”祝玉妍对颜白说道。

    “如何做？”颜白问道，理论上这样讲没错，但实际上可没有那么简单啊。这就跟看左边的同时，又要看右边，除了他颜白以外，正常人谁能做得到？

    “把李阀的和氏璧给抢了！”祝玉妍回道。

    颜白稍微愣了愣，这才反应过来，因为他的影响，如今的情况早就跟原著不同了啊。原著里，传国玉玺和氏璧，还在洛阳的时候，师妃暄还没有选出明主，把和氏璧交给李世民之前，和氏璧就被双龙给偷走，并且给吸收掉了。

    可现在呢，当初偷抢和氏璧的是他颜白，而颜白那时候掳走了师妃暄，放弃了和氏璧，最终和氏璧还在慈航静斋手上，没有丢失。然后，前不久，师妃暄正式把传国玉玺献给了李阀，支持李阀为天下之主。一时间，李阀声势大震，瞬间朝过了之前最耀眼的瓦岗寨。

    所以，现在祝玉妍的打算，就是从李阀手上抢走和氏璧。一旦成功了，对李阀而言，绝对是非常大的打击。而且，得到之后再丢失，跟原本就不曾拥有，这可是两码子事。天下至宝，有德者居之。李阀丢失和氏璧，会被世人认为李阀不是明主，不是未来能够夺取天下的人。对李阀的士气，对李阀的民心，都是毁灭性的损害。

    如果得到和氏璧之前，李阀夺取天下的概率是百分之八十，那么得到和氏璧以后，概率就变成百分之九十了，可丢失和氏璧呢，一下子降到百分之七十。这不是回到过去，而是会变得比一开始还要低啊！这也是为什么，一早的时候，李世民并没有如何想得到传国玉玺，李世民想的是，不让其他人任何人得到和氏璧。

    得到和氏璧，夺取民心，声望大震的同时，又会成为众矢之的，这种事是有利有弊的，说穿了，就是变数。既然没有和氏璧这东西，李阀都已经有很大可能夺取天下了，那么又为什么还要这么一个变数呢！

    当然，今非昔比，现在的情况跟当时已经不一样了。既然李阀已经得到了和氏璧，既然已经赚取了名声，成为了众矢之的，那么和氏璧就绝对不容有失，不能把和氏璧给丢掉了。

    拉拢李建成，又抢夺和氏璧，不得不说，祝玉妍这确实是一个能够两边都顾上的选择。而且，把和氏璧抢到手之后，阴癸派也能够左右起世间动向来。要是李建成打败了李世民，那么祝玉妍到时候再把和氏璧送给李建成又如何？可如果李建成不是李世民的对手的话，祝玉妍就要把和氏璧交给李阀的对手了。

    “你觉得如何？”祝玉妍冲颜白问道。

    “当然没问题！”颜白立刻点头，对颜白来说，他真正关心的不是和氏璧，而是如今也在那边啊。去抢和氏璧的话，也就代表着，他终于又要跟见面了！

    “别以为我不知道你小子在想些什么，我可提醒你，到时候见了，不要露陷了。”祝玉妍说道，心思细腻，要是颜白反应不正常的话，难保不会被发现一些端倪来。现在，祝玉妍还不确定对颜白的感情到底有多深，因此，还没有到让知晓一切的时候。

    颜白眼睛一转，趁机说道，

    “师尊，我最近被你折磨成这样，到时候想不看出来都难吧。”

    显然，颜白话里的意思，是让祝玉妍真正满足他一次，这家伙真是脸皮越来越厚，越来越不知廉耻了啊。也不知道是不是在阴癸派里呆久了的原因，这里无论男女，都太开放了，至少表面上的言语跟动作是如此。近朱者赤，近墨者黑呀。

    祝玉妍淡淡一笑，根本不受颜白话的影响，

    “越是这样，才越不会怀疑。”祝玉妍回道。

    没错，颜白到时候火急火燎的样子，那才该是在外面没有女人的正常表现。试想一下，新婚不久，就跟自己漂亮妻子分开，正常男人都会性急的吧。要是颜白不急，反倒才会让怀疑，这段时间颜白有在外面碰过其他女人了。

    听了祝玉妍的话，本该心灰意冷，无比郁闷的颜白，却是不可察觉的，微微勾起嘴角。因为，颜白想到了一件事，既然他要跟再次见面，而这一次也找不到理由再拒绝他了，小别胜新婚，怎么可能不爱爱一下了。也就是说，到时候祝玉妍又不得不跑来当的替身了吧！万里长征，终于看到尽头了，颜白几乎感动得要哭了。不过，事情真的会那般如意？

第六卷 第322章 隐忧

    “不过颜白，你可不要太沉溺于儿女私情了，这次抢夺和氏璧，或许没有想象当中那么简单。”祝玉妍突然提醒说道，打断了颜白的臆想。

    “没有想象当中那么简单？不会吧。”颜白愣了愣，直接说道，“我们阴癸派不是在李阀内部有人吗？”

    当然，这次颜白说的不再是他的李秀宁了，颜白说的实际上是祝玉妍除了辟守玄以外的另外一个师兄弟（边不负已死），阴癸派的长老韦公公。恩，这也是颜白最近非常害怕的存在。当然，颜白都已经到这一步了，绝对不可能怕韦公公的武功，韦公公的武功再厉害，能够比得上阴后祝玉妍吗？特别还是吸收过邪帝舍利的祝玉妍。

    颜白之所以会害怕韦公公，之所以会那么快就想起韦公公这个人，还是因为最近祝玉妍把小刀架在他小jj上的时候。。。。。。阴癸派，实在是太可怕了，所涉猎的范围实在是太广泛了。有祝玉妍这种看起来完全像是仙女的人物，也有闻采婷那种一看就是妖女的人物，有辟守玄这样的云雨双修，也有韦公公那样的老太监。颜白还是个正常男人的时候，祝玉妍可以让颜白去找林士弘学习双修功法，而如果颜白一旦不是个正常男人了，那祝玉妍也可以让颜白去找韦公公学习可能存在的“葵花宝典”。所以，颜白当时他敢乱来吗！颜白相信，祝玉妍绝对不是吓吓他而已啊。颜白想拿他自己来威胁阴后，简直是天真！

    总之，因为那次的事，颜白对这还未曾蒙面的韦公公已经有了心理阴影。好像生怕韦公公见到他颜白以后，会说他是个当太监的好料子之类的。所以，一提起要抢李阀的和氏璧，颜白立刻就想起李渊身边正好有这么一位阴癸派长老韦公公。

    其实不仅是韦公公韦怜香，还有如今拥有国丈身份的尹祖文，虽然不是阴癸派门人，但作为灭情道的高手，完全是站在祝玉妍这一边的。现在的魔门，表面上还是以阴癸派阴后祝玉妍为主，除了邪王石之轩一脉，跟魔帅赵德言一脉，其他大多都跟阴癸派有关联。那么，这次去李阀抢和氏璧，有韦公公和尹祖文在暗地里帮忙，应该不会太难的吧。

    祝玉妍摇了摇头，

    “你可不要忘了，这次想争夺和氏璧的，可远远不止我们一家。”祝玉妍提醒道。

    颜白这才明白过来，不是和氏璧从李阀手上抢走，有多难抢。其实再难，也难不过当初静念禅院那里的。而且，上一次没有结果，慈航静斋还没有做出选择来，不说所有人，至少那些实力强大，有可能被选上的人，绝对不会提前出手去抢的吧。但此时不同了，和氏璧已经落到了李阀手上，所有还想跟李阀争夺天下的势力，应该都不会无视的。

    明面上，几乎肯定会出手的，有瓦岗寨李密，洛阳王世充，河北窦建德，甚至宋阀可能都会在暗地里动手脚，而暗地里，双龙应该会凑热闹，还有石之轩，乃至于赵德言，当然，什么波斯云帅之类的，还有大明尊敬，也完全可能插一手。毕竟这可是传国玉玺，中原天下的象征，和氏璧啊！势必会成为各方争抢的存在。

    别看大家的目的都一样，好像都是要从李阀手里抢走和氏璧，但互相之间，全部是竞争对手，而绝对不可能选择合作。在如此多的对手之下，抢夺的难度绝对要比单单从李阀手里抢和氏璧要高多了。

    然后，李阀还可能反过来利用这么一次机会，设下精密陷阱，让各方互相争斗，内耗，继而坐收渔翁之利，把各方各个击破。可以这样说，既然会来抢夺他们和氏璧的，肯定都是李阀的敌人，不会杀错，也不会放过。而能够被各方派过来抢夺和氏璧的，也都不会是无名之辈，杀了一个，李阀未来就会少一个强大的敌人。如果真能成功来个一锅端的话，那李阀的天下或许就要在这里一举定下了！

    所以，想要顺利把和氏璧抢夺到手，远远没有表面上看起来那么的简单啊。这一次绝对不是洛阳那次，敌人基本只有慈航静斋了。

    对了，还有慈航静斋，慈航静斋肯定也是会在暗处帮李阀的。想到此处，颜白也不禁严肃起来。

    “颜白，记住，要是在抢夺和氏璧的过程中，遇到了石之轩，那么立刻放弃和氏璧，把目标转为石之轩！”祝玉妍沉声说道。

    石之轩吗。。。。。。祝玉妍倒是看得很准，和氏璧一次没有抢到，还可以再抢第二次，可石之轩一次错过的话，就很难再找到第二次机会了呀。但石之轩想打败容易，想杀死就很困难了啊。如果石之轩想跑的话，就是四大圣僧都拿石之轩没有办法，就算颜白跟祝玉妍两个人的实力就可以达到四大圣僧的高度，但在围堵方面，在阻止石之轩逃跑方面，能有四个人方便？

    目前来看，唯一能够正面杀死石之轩的办法，就是在石之轩逃跑之前，用一个绝对威力的攻击，来一个一招致命！这也就是原著里祝玉妍的玉石俱焚了。哪怕现在已经吸收过了邪帝舍利，最终为了杀死石之轩，也要被逼到使用玉石俱焚吗？

    爱有多深，恨就有多深。或许祝玉妍也有其他方式能够杀死石之轩，但她还是要选择玉石俱焚这种同归于尽的方式，因为作为一代阴后，在正常杀死石之轩的情况下，祝玉妍是不能够自杀的。既然如此，那就只能在杀死对方的过程中让自己死了。

    哎，都说一日夫妻百日恩，就算骂他颜白贱骨头好了，颜白也是不忍心看着祝玉妍死去的。难道真要想尽办法帮祝玉妍杀了石之轩？可石之轩好歹也是石青璇的亲生父亲吧，不论石青璇如何看待石之轩，那也是人家父女间的矛盾，或许别人杀石之轩，石青璇会视而不见，但这不代表颜白杀石之轩，石青璇会原谅颜白。如果可能的话，颜白现在真希望祝玉妍跟石之轩永远不会碰上了。

    而想起石青璇，颜白顿时又有些担心起来，上次在成都，石之轩从始至终都没有出现，这也就意味着，石之轩可能已经判定，邪帝舍利被阴癸派给吃干抹尽了。如此一来，石之轩唯一恢复正常的可能性，岂不全在石青璇的身上？！只要石青璇一死，石之轩就能恢复正常，只有石青璇一死，石之轩才能恢复正常！这一点上，安隆跟杨虚彦都可能出手，石青璇现在的处境，非常危险啊！

第六卷 第323章 花心

    当然，值得安慰的是，石青璇自上次消失以后，就再没有人知道她的踪迹，为了不让颜白找到，也肯定不会回幽林小筑去。<－》也就是说，不但是颜白不知道石青璇在哪里，其他任何人估计都不知道石青璇在哪里。安隆等人就算想害石青璇，也是找不到目标的。

    只是这样一来的话，难道他颜白真的一辈子都无法再见到石青璇了？！

    “颜白！你又在想些什么！”

    祝玉妍的怒吼突然让颜白惊醒过来。

    颜白想石之轩跟想石青璇是不一样的，想男人（呸！你才想男人）跟想女人是不一样的，这一切，从他的表情上就可以看出来。所以，祝玉妍虽然不是颜白肚子里的虫，但一眼就能够看穿颜白心底的想法。

    “我这不是正在想师尊您说的事吗。”颜白舔着脸皮说道。

    对于颜白说谎，祝玉妍也很无奈，只能微微叹了口气。就算颜白承认了又如何？她能改变颜白的心吗？天魔音，只能影响人一时，可没办法真正改变一个人啊。要不然的话，祝玉妍跟颜白双修时，对颜白用的天魔音，岂不是早让颜白彻底喜欢上她了？

    “颜白，你这人就是太花心了，也不知道该说是你的优点还是缺点。”祝玉妍叹息道。

    “啊？”

    祝玉妍这话却是把颜白弄傻了，花心也能是优点？祝玉妍什么时候难道不知不觉从丈母娘的角色，转换成母亲了吗？一般只有母亲才可能会把自己儿子的花心当做是优点吧，巴不得多讨几个媳妇儿回来。

    其实祝玉妍这话可不是说笑的，当然，这也有些相对于石之轩而言。颜白跟石之轩最大的区别在于何处？不在于两人的武功、才华、性格、人品，所谓萝卜青菜，各有所爱，并不是因为你是当世最优秀的男人，那所有女人就会都喜欢你。颜白跟石之轩最大的差别，就在这“情”字上。颜白是多情，而石之轩则是专情！

    石之轩当初跟祝玉妍在一起，有没有真感情不好说，至少一开始石之轩的动机一定是不纯的，可遇到了碧秀心以后，石之轩发现了真爱，果断抛弃了祝玉妍，这才有了之后的恩怨情仇。花间派的传人就是这样，表面看起来多情，实则却很专情，一旦遇到自己真正喜欢的人，就会不可自拔。所以，石之轩心里只能容下一个人，有了碧秀心，就绝对容不下祝玉妍。后来的侯希白也是类似。

    但颜白不一样，祝玉妍相信，如果把石之轩换成颜白的话，遇到了碧秀心之后，他不会抛弃祝玉妍，更不可能放过碧秀心，颜白一定会想脚踏两条船的！这就是颜白，一个多情花心的男人。

    所以，现在跟祝玉妍当初面对的，其实不太一样。石之轩会因为其他的女人而抛弃祝玉妍，但颜白绝对不会因为其他女人而抛弃。从这一点来看，祝玉妍才说，花心可能是颜白的优点。无论颜白有没有其他女人，至少颜白对，应该会一如既往的好。

    当然，在这个一夫多妻的时代，说男人花心，其实是不太合适的。但正常情况下，又怎么可能会喜欢上一个花心的男人？就算目前来看，颜白确实算得上是当世年轻一代，数一数二的人物。但不代表当今世上就没有其他优秀的年轻男人了。所以无论如何，还是不能让颜白背叛，这是为了让不变心。

    不过，在的印象里，颜白应该已经是一个花心的男人了，就算浪子回头金不换，但一开始就没喜欢上的话，基本也是没戏的。可这里，颜白却有一个别人所没有的优势了。那就是颜白，有人抢！

    都说抢着的东西才好吃，人同样也一样，有人抢，就显得仿佛很紧俏一样，更容易让人注意到他的优点而忽略他的缺点，甚至没什么优点也自以为是的能找出一些优点来。

    当然，不是瞎子，不是没眼光的人，颜白本身足够优秀是一切的前提。然后，就是抢颜白的人了，这才是重中之重！侯希白也有很多人抢，侯希白也足够优秀，怎么没见去喜欢侯希白呢？显然，在这当中，师妃暄起到了很大的作用。

    跟师妃暄是天敌，是宿敌，是竞争关系，特别还发生过当年碧秀心从祝玉妍手上抢石之轩这么一件事。或许当初的情况不一样，慈航静斋出手，根本目的不是在于跟祝玉妍斗，而是为了限制石之轩。可阴癸派跟慈航静斋的看法跟人生观，截然不同，阴癸派至少比慈航静斋多了一分性情。所以，当初你慈航静斋对我们使的招式，我阴癸派就要一五一十的还给你们。

    单单自这一点上，就已经有足够的理由去从师妃暄手上抢颜白了。一开始，颜白可是公认的正派人士，是师妃暄认可，甚至推崇的人；结果现在呢，生生被变成了魔门中人，这就是她们阴癸派的胜利啊！很多时候，一些东西，哪怕原本不是属于自己的，也会影响自己的判断，比如你向往一个人，就会把对方喜欢的，当做自己喜欢的。而跟师妃暄“争男人”的过程中，也很容易把这种针对性，当成是她自己对颜白的喜欢。

    所以，或许颜白不是祝玉妍心目中最满意的人选，但绝对是唯一一个能够执行她祝玉妍计划的人选了！

    ・・・・・・

    长安，长治久安，

    再次来到这里，颜白也不由得唏嘘，以前在这里确实有发生过很多事啊，有着很多让人留恋的回忆。

    “你又在想女人了？！”祝玉妍在一旁冷声道。

    颜白脸色一僵，不是这么明显吧？再说了，想女人又怎么了？万一我想的是呢，这难道也不允许想？！

    “镇定，镇定，师尊，你要相信对这件事上，我绝对比你更在意。”颜白连忙说道，此时，颜白还不知道祝玉妍有在针对下套，只以为祝玉妍是单纯的关心在乎。

    “颜白，你应该也算是在花丛中混迹过的了。应该知道，最忌讳的，就是在一个女人身边，想其他女人。”祝玉妍说道，要是在旁边的时候，颜白还这样，谁能保证会怎么想？以前可能还不会太在意，但现在，已经跟颜白成亲了啊。不知不觉当中，有些事情已经变得不一样了，有些尺度也该不一样了。

    颜白：“是吗？”

    祝玉妍：“。。。。。。看来有必要先跟你好好上一课。”

第六卷 第324章 昏招

    说来可笑，祝玉妍居然真的认真教起颜白如何讨好女孩子来，看得出来，祝玉妍为了，真的非常用心。要不然的话，这种事，正常情况下祝玉妍又怎么可能做得出来。其实阴癸派的女人，一向研究的都是如何讨好男人，取悦男人，但祝玉妍毕竟是个过来人，有足够多的经验跟见识，这些都是颜白那么一个书呆子比不上的。

    别的不说，什么事能够讨得她祝玉妍开心，颜白如何表现，才能够完全不让她祝玉妍看出心事来，凡是一切能够对祝玉妍起效的，用在身上，应该也绝对没问题。

    “我讲的这些，你都听明白了吗？”。祝玉妍问道。

    “恩！”颜白激动的点头，“明白了！基本已经全部记住了！”

    知识！这可都是知识啊！都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这句话一点没错。颜白相信，祝玉妍要是跑去开一个泡妞速成班的话，绝对会场场满员，数钱数到手抽经的！太有用了，说的太好了，特别其中的很多案例，简直就是经典啊！哪怕颜白作为一个后来人，受到过无数韩剧的熏陶，也不得不对古人的智慧表示佩服。不要忘了，韩国也是传自中国的呀。

    总之，颜白现在就好比听完一场誓师大会一般，兴奋得不得了，浑身上下一股子劲，很想立刻就大干一场！祝玉妍的指导，让颜白受益匪浅，好像新世界的大门打开了，泡妹子从此不再是难事了。

    不过，很快，祝玉妍一盆冷水就给他泼了下来。

    “全部都记住了？那说明你还差远了！”祝玉妍说道，“我说的，不过都是曾经别人用过的，你再依葫芦画瓢用出来，效果显然不如别人那么好。甚至于要是已经知道这样的手段了，她还可能认为你没诚意，根本没用心。所以，一定要活学活用，我让你学的是里面的精髓，学的是举一反三的手段，如果可能的话，我宁可你一个都没记住！”

    “啊？？”颜白一时傻眼，不就是讨好女孩子吗，居然这么麻烦？这到底是学泡妞呢，还是学张三丰太极功法啊，怎么感觉两者那么的相似呢。

    颜白显然是小看了这么一门学问，殊不知光是《女朋友为什么生气了》这本身的目录，就已经比牛津字典还要厚了。（→_→）

    “正好，现在还没有让你见到。我觉得有必要在你跟见面之前来一个特训了。”祝玉妍决定说道，她的计划，用不着太急，但绝对不允许出任何一点差错。这也是为什么颜白跟新婚不久，祝玉妍就把他们分开的另外一个原因，相处久了，难免会出一些问题，祝玉妍担心这段时间里，颜白就已经让失望了。

    “别啊！这都已经到长安了！”颜白顿时哭道，明明马上就要见到了，没想到事到临头，还会出这样的变故。

    “你应该知道我不会改变主意。”祝玉妍淡淡的说道。

    颜白脸色一正，最近这段时间，他双修或许没学多好，但至少已经非常确定了一件事，那就是祝玉妍软硬不吃，可是他颜白装一下可怜，祝玉妍就会改变自己的决定的。

    “那怎么才算过关？”颜白立马问道。

    在应试教育熏陶下长大的颜白，最关心的不在于自己学到了多少，而是如何及格过关。只要知道了方法，知道了祝玉妍的考核条件，那就能够有针对性的去做准备，自然很容易也就能够让祝玉妍满意了。

    “很简单，随便你做什么，只要你能够打动我一次就行了。”祝玉妍回道。

    能对她起效的，自然也就能多起效。而且祝玉妍的见识远超于，如果颜白真的能够做出些什么事来让她祝玉妍都感觉到浪漫了，那说明颜白真的已经活学活用，举一反三，可以学成出师了。

    祝玉妍的话引起了颜白的激烈反对，

    “那怎么可能做得到！”

    不提祝玉妍的老辣跟经验丰富，很多招数原本就不可能对祝玉妍起效；就说祝玉妍现在都明知道颜白要做些什么了，颜白无论做任何事情，能够起到的效果都是打折扣的呀！所谓惊喜，就是事先什么都不说，不透露，然后突然给予的。事先都已经告诉别人有惊喜了，人家都已经有心理准备了，到时候哪里还能有什么惊喜啊，最多只有喜而少了那分惊。

    所以，颜白认为这种考核方式不科学，根本就不是他能够办得到的，祝玉妍这是要让他一辈子都没办法跟见面吗！

    “你知道我不会改变主意的。”祝玉妍再次说出了这么一句话。

    此时，无论是颜白，还是祝玉妍，都没能注意到一点，那就是祝玉妍这次，实在是有些在玩火。祝玉妍一直认为，她的心早在年轻的时候就已经死了，哪怕现在跟颜白双修，都不过只是肉欲关系。没错，现在看起来确实是如此。可现在祝玉妍留给了颜白这样一个考核，让颜白想方设法的去打动她。首先可以确定一点，祝玉妍一定不会在这种事上对颜白放水。那么也就是说，当颜白通过考核的时候，也就意味着颜白确确实实打动到了祝玉妍，祝玉妍的心也将从那一刻开始，真正被颜白给触动。

    哪怕只是一点点，那也不再完全是一潭死水了。这绝对算得上是祝玉妍的一招昏棋，祝玉妍太在意自己的计划了，把全部心思都放在了如何顺利执行自己的计划之上，以至于，不知不觉，把自己也陷进去了，都不知道。

    ・・・・・・

    一个月后，颜白当然还是没能过关。他那些蹩脚的手段，在祝玉妍面前简直如同儿戏一样。至于吟诗作对，骗骗那些普通少女还不错，祝玉妍对此，最多只会欣赏，还谈不上被打动。而弄些新奇玩意儿，出奇制胜，不要忘了，当年鲁妙子可都是被祝玉妍迷得团团转的，颜白走奇这条路，难道还比得上鲁妙子吗？

    所以，灰头土脸，颜白简直已经被祝玉妍搞得没自信了，堂堂天下第一才子，最近在祝玉妍面前，看着祝玉妍那略带嘲讽而又冷淡的眼神，居然有些自卑了起来！

    不过颜白没有发现，实际上的情况并不如他想象中那么的悲观。其实祝玉妍早就已经笑了，虽然还谈不上打动，但看着颜白每天做这做那，跑动跑西，呆头呆脑的样子，还是挺有趣的。这种事情，从来不在意手段多么高明，而在于一个“心”，只要用心了，只要坚持了，只要让对方感受到你的真诚了，那就能够打动到人。

    可惜，已经没有时间来让颜白继续尝试了，长安已经有人行动了！

第六卷 第325章 密道

    能够在这种时候，第一个出手，如此冒失，并且还被发现的，闹出动静来的，除了双龙以外，还能有谁？所谓牵一发动全身，双龙这么一行动，也使得其他势力不再能像一开始那样坐得住了。

    说实在的，第一个行动，有好处，也有坏处。好处嘛，先下手为强，后下手遭殃，第一个出手，一切全凭自身的努力，至少不用寄希望于别人的失败。一旦直接得手的话，哪怕别人准备的再充分，实力再强，那也没辙。和氏璧就只有一个，前面的人抢了，后面自然就拿不到。从这一点来看，倒是很有双龙的风格。

    不过相应的，李阀并不是不知道会有人来抢夺他们的和氏璧，李阀早就做好了准备，设好了陷阱，就等着人来跳坑呢。第一个出手，有很大可能会中招，就算拿到了所谓的和氏璧，多半可能也是假的，所以，先出手的难度绝对要比后出手的大很多。至少后面的人，有前面的人开路，前面的人能够打乱李阀的布置，能够破坏李阀的陷阱，能够让李阀手忙脚乱，无法瞻前顾后，只要前面的人没能拿到和氏璧，那后来者夺得和氏璧的希望就会越大！

    所以，这是一场赌博，也是一场眼力跟魄力的角逐。什么时候出手，才能够成功率高，并且又不算太晚，不会被其他人抢先，如何左右这么一个平衡，这将是对今次抢夺者们的巨大考验！

    总之，现在双龙出手了，他们打破了李阀的一些布置，他们吸引了李阀的一些注意，而且双龙又还没有成功的抢夺到和氏璧，那么如今就是一个很好的机会。如果此时什么都不做的话，只能让李阀重新准备好一切，布置好一切，再次成为铁固牢笼。因此，不论成与败，这种时候，都该做些什么，来混淆李阀的试听，来让李阀手忙脚乱，这样的话，才不会浪费掉双龙冒着生命危险所开拓出来的道路。

    一家动就有两家，两家动了，其他家就会坐不住，担心传国玉玺随时会被别人抢走，风雨欲来，已经空闲能够让人坐山观虎斗了。

    ・・・・・・

    “如果要争夺和氏璧，那利用杨公宝库的密道，将会成为我们阴癸派最大的优势。”祝玉妍说道。

    没错，杨公宝库的密道，其他势力并不知晓，而密道贯穿长安地下，内到皇宫，外到郊野，都能够连通，并且其中还有开关能够控制关闭封锁一些，无论是一开始的出奇制胜，还是抢夺到手之后的逃离，都将是最佳渠道。

    杨公宝库，正是阴癸派相比起其他势力，最占优势的地方。

    “只不过。”祝玉妍双眼冷冷的瞥向颜白，让颜白浑身皮肤一颤，“因为某些人的原因，使得这杨公宝库的事，慈航静斋跟李阀都已经知晓了。李阀在长安这么长时间，可能已经发掘到了一些属于杨公宝库的密道。就是不知道李阀到底发现了多少，有没有进入控制枢纽石室，剩下的没被发掘的密道我们还能不能够利用？”

    很明显，祝玉妍口中的“某些人”，说的就是颜白了。如果不是颜白当初在外面乱来，还偷偷告诉了其他女人杨公宝库的秘密，现在完全占据杨公宝库密道的阴癸派，还会有这样那样的顾忌吗？

    “那个，我们现在不是已经联络到李建成了吗？去找他问一下不就清楚了。”颜白弱弱的说道，希望尽量免除自己的罪过。

    可惜，

    “李建成又不是傻子，他会把这种事告诉我们吗？！”祝玉妍没好气的说道。李建成跟阴癸派合作，那是来对付李世民的，如今各大势力抢夺和氏璧，这种事损害的是他们李阀的利益，换句话说，损害的也可能就是李建成未来属于他自己的利益，那么李建成又怎么可能在这种事情上帮助阴癸派。

    对李建成来说，和氏璧一直掌握在自己手上，跟以后由阴癸派来送给他，到底哪种情况更好？

    再说，就算李建成愿意合作好了，如今两边才刚刚建立合作关系，还谈不上任何信任，更没有利益上的帮助。合作是需要一步步进展的，信任关系也是需要一点点才能够建立的，一开始的时候，才刚刚达成一个口头协议，李建成甚至连阴癸派的主事者祝玉妍都还没有见到过，在这样的前提下，他又怎么可能直接透底。要是阴癸派从他这里得到了需要的东西，然后又不选择合作了，那李建成岂不是亏大了？

    魔门毕竟不是慈航静斋，跟魔门合作，一定要抱有防人之心不可无的心态。所以，在这一开始的时候，李建成跟阴癸派还不会有什么太过于深刻的合作。李建成不可能把李阀对杨公宝库的了解告诉阴癸派，阴癸派也不可能把要去抢夺和氏璧的计划告知李建成！

    “所以，需要我们自己去确认，这关乎到我们阴葵派能否更轻松的把和氏璧抢夺到手！”祝玉妍说道。

    “如何确认？李阀并不一定会直接派人到密道里值守，万一他们已经知道了这条密道，却根本没有在这条密道里留人呢？”颜白问道。

    “分头行动。我去跟汇合，通过李阀内部的人口中，试图看能不能打探到情报。而颜白你，则想办法潜入杨公宝库内，除了鲁妙子以外，相信不会有人比你更熟悉杨公宝库内的情况了吧。如果已经有人在里面了，凭借你对里面机关的了解，应该不会被困住，也不容易被发现。而如果没有人在里面，那你检查一下有些机关有没有启动过，一些密道有没有人穿越过的痕迹，相信也能够找出一些端倪来的。”祝玉妍对颜白说道。

    额。。。。。。颜白有些傻眼，拜托，他真的不是鲁妙子的徒弟，他也对机关不太了解，不要见上次他颜白轻车熟路的带你们进入杨公宝库，就以为他有多厉害了。这一切，颜白靠的不过是白眼，还有第二杯半价，呸，是第二次潜入。如果没有第一次独自一人的试探，当然，那次颜白也遇到了“前任”妻子傅君绰，反正如果没有那一次的话，后面颜白带着祝玉妍跟进入杨公宝库，绝对不可能那么顺利的。祝玉妍实在是有些高看他了呀。

    “等你从杨公宝库里出来，我就会安排你跟见面。同时我也会告诉，你将要给她一个惊喜。”祝玉妍又道。

第六卷 第326章 偷奸耍滑的下场

    颜白清楚，祝玉妍的承诺，是为了让他更好的做事，所以才直接把甜头放出来，完成任务以后，就让颜白跟这对新婚夫妻见面。同样，颜白也相信，要是他做的不好的话，那祝玉妍随时可以反悔，又不让他跟见面了。

    对这种事，颜白其实并不太在意，不过颜白在意的是，你祝玉妍既然已经给了糖果了，为什么还要同时再给一棒槌啊！直接告诉说有惊喜，这是要把他颜白逼上梁山吗？不说颜白现在一点准备都没有，就是他有准备，提前透露了，也会没效果了啊。

    故意的！绝对是故意的！祝玉妍绝对是故意这么说的！

    如果颜白没自信，没有准备好那所谓的惊喜，就算不用祝玉妍说，颜白都没脸去跟见面的，而当颜白愿意去见的时候，也说明他已经准备好了，已经有了足够的自信。祝玉妍这简直是在空手套白狼嘛！

    于是，颜白这个悲惨的“长工”，就这样被祝玉妍单独派出去作业去了。

    其实如果可能的话，祝玉妍也不太放心让颜白单独行动，但没办法，不是祝玉妍必须要去做其他事，也不是阴癸派分不出人手来，而是就如前面祝玉妍说的那样，只有颜白，才对杨公宝库足够了解。

    祝玉妍以常识认定，想要确定杨公宝库内的情况，就必须要进入杨公宝库内，而在杨公宝库里面，面对各种各样的强力机关，哪怕是她祝玉妍，都可能成为累赘。所以，不熟悉的话，在这种情况下就不要去了，反倒是让颜白独自行动会比较好，无论出现什么样的状况，颜白都能够随机应变，而不至于被人拖累。

    当然，这次让颜白单独行动，同样也算是对颜白的一个考验，毕竟祝玉妍不可能一辈子都跟在颜白身边。首先可以确定，为了，颜白现在已经是不会逃跑的。那么，颜白在没有祝玉妍看着的情况下，会不会老实，表现的好不好，就看这次了。

    结果，颜白刚刚脱离祝玉妍，恢复自由，立刻就出了问题，颜白，偷奸耍滑了起来！

    开玩笑，任谁有取巧的手段，都不愿意老老实实的做事吧，除非是那种脑子一根筋，钻牛角尖的傻子。既然现在没有其他人，只有他颜白自己一个，那颜白为什么不能偷懒了？

    祝玉妍只是让颜白调查清楚杨公宝库内的情况，又没说一定要让颜白亲自进入杨公宝库当中才行吧。所以，颜白没必要冒险进入杨公宝库，拥有白眼的他，只需要在长安城中，在地面之上，就能够成功的完成祝玉妍所交代的事。

    当然，颜白的白眼视力范围有限，想要只呆在一处，就看清所有情况，那是不现实的。长安城很大，非常大，想想看，在古代，这样的人口大城，又没有楼房，各家可能还有后庭小院，该是有多宽阔啊！杨公宝库虽然不算大，但相关的密道，远的，能够到达郊外荒野，宝物用小车送都要送几天才能送出去，近的，能够到皇宫内廷，可以说，颜白就算偷奸耍滑，也不会太轻松。

    但不管怎么说，也总比直接潜入要容易许多吧，关键不用担心危险，也不用担心暴露。颜白虽然有白眼，但可没有穿墙术。试想一下，他事先看过没人，然后进去了，结果进去之后，在密道之中，突然又有其他人进来了怎么办？到时候颜白躲到哪里去？在地面上的话，就不用担心这样的情况。

    不过，地面也有地面所不方便的地方，好比到郊外的密道，离城区越远，都没什么人，也没什么建筑了，你颜白一个人在那里，实在是太容易被发现了吧。另外还有通往皇宫这样敏感地区的密道也是，在密道当中，很轻易就能够过去，但在地面上，颜白可不敢靠得太近。

    不管怎么说，颜白还是行动了，这点小瑕疵可比不上那巨大的优势。安全第一，工作第二啊。由于探查是一项非常细致的工作，颜白不是只需要看这密道内有没有人而已，颜白还要看其中的机关有没有启动过，或者有没有人曾经经过停留的痕迹。所以颜白没办法在人流中，行走的同时，还来做这种事，他只能够找个安静的地方，坐下来，认真检查附近的一片地域。

    于是，颜白为他的偷奸耍滑付出了代价。

    颜白被发现了！白眼的视力范围所限，使得远方高处的人能够看到颜白，颜白却看不到对方。本来在闹市当中，又不是在野外，根本不用在乎什么远方高处，但颜白偏偏一个人，独自找了个安静的地方，坐下来，并且一坐就是很久。在这个双龙已经出手的紧张局势下，长安城内，难道就没有一点防范吗？

    “颜白！”一声大喝让颜白惊醒。

    糟糕！颜白转身就跑，听声音他就已经听出来者是谁了，居然是独孤大小姐！独孤阀在跟王世充的争斗中失败之后，跑到长安来依附了李阀，如今也算是李阀的重要力量了。所以独孤凤在这里一点都不让人意外。

    颜白快速奔逃，独孤凤紧追不舍，两人一前一后，颜白始终没能把独孤凤甩掉，真不愧是年轻一代的第一人啊。当然，这也是颜白担心闹出太大动静，还没有用尽全力的原因，不过就算如此，独孤凤也还一直追不上颜白。

    跑了很久，距离一点没拉近，独孤凤终于着急，忍不住叫道，

    “你给我站住！”

    结果，颜白还真就站住了。

    这时候，颜白已经冷静下来，他刚刚不过是做贼心虚，实际上根本没必要跑，毕竟别人又不清楚他白眼的秘密，谁知道他在干些什么啊。反正人都已经被看到了，那跑还有什么意义？独孤凤好歹也是个熟人是吧。

    “原来是独孤大小姐，哈哈，好巧。”颜白回头笑道。

    独孤凤眼角一抽，

    “嬉皮笑脸，我问你，你为什么要跑！”

    颜白抓了抓头，装傻说道，

    “那个，我见你在追我，我下意识就跑了。”

    这话独孤凤绝对不怎么相信，可她又实在不觉得刚刚颜白有在偷偷摸摸干些什么，所以独孤凤很无语。刚才看到颜白，她也是下意识就追过来了，现在独孤凤突然发现，她好像也不知道追过来干什么。把颜白绑回去？现在还做得到吗！

    “累死了，追的你让我脚都酸了，你来给我揉揉。”独孤大小姐在旁边找个地方坐下，毫不客气的对颜白说道。

第六卷 第327章 大小姐

    不知道是不是颜白最近被祝玉妍**得听话了，也不知道颜白是不是想在独孤凤身上试验一下自己从祝玉妍那里学到的技巧，当然，也可能是颜白压根就不在乎这种事。<－》

    总之，独孤凤莫名其妙的让颜白来给她揉腿，而颜白也莫名其妙的答应了。

    本来独孤凤就是随便这么一说，才跑这么点路，独孤凤又怎么可能会累，腿又怎么可能酸，而且独孤凤也完全没有想到，颜白居然还真就答应了。男子汉大丈夫，怎么能做这种事，怎么能轻易向一个女人低头弯腰！

    “哎，我就知道，我就是个做盲人按摩的命。”颜白自我吐槽道，不过独孤凤显然是听不懂他这种梗的。

    对于颜白的动作，独孤凤有些拘谨，也有些不知所措。

    “放松。”

    颜白轻轻拍了拍独孤凤的小腿，肌肉都绷紧了，还让他怎么按摩啊。

    “哼！”

    独孤凤翘嘴轻哼一声，收起脚上的力量，任由颜白施为起来。可能独孤凤自己都没有发现，这是一种绝对的信任，如果颜白在这种时候趁机攻击她的话，独孤凤根本就连反抗的机会都没有。

    酥酥的，麻麻的，痒痒的，好像还挺舒服的。不消说，颜白的手法绝对称得上是专业。

    “如何？”颜白抬头问道，哥在下面这么努力，你也不表示一下？

    “还好，一般般啦。”

    明明颜白是个瞎子，独孤凤还是下意识把头偏开，脸se微红。这家伙，明明很舒服，还装什么傲娇，就不能夸人一下吗？不过，恰是独孤凤这样的反应，可能才是最好的夸奖。

    就这样过了一会儿，独孤凤突然问道，

    “为什么听我的？”

    颜白一愣，可能还没反应过来，独孤凤又补充道，

    “我让你站住你就站住，我让你给我揉腿你就给我揉腿？”

    颜白想了想，为什么站住？那是因为颜白自己都觉得没必要跑了，独孤凤那一喊完全是给了他个台阶。至于说揉腿，其实颜白才更想问，为什么莫名其妙就突然让他揉腿啊？这种发展不觉得太古怪了吗。

    “因为你是大小姐。”颜白脱口而出。

    要从道理上来讲，那确实讲不通，但独孤凤是大小姐，而大小姐是不讲道理的！所以独孤凤能够没有任何来由的，直接叫人揉腿，就如同商秀会毫不客气的让人给她做饭一样。她们这样的人，xing格就是如此，跟身份地位不同，或者说，是根本已经改不过来了。像原著里，双龙后期那么牛逼了，结果还不是被这些亲近之人随意使唤，可能大家都觉得，就像以前那样，一成不变，纯纯的关系，才是最好的！

    所以，独孤凤会自己都觉得莫名其妙的就给颜白下了命令，而颜白也自己都莫名其妙的就答应了下来，不是颜白天生就喜欢给人做牛做马，是颜白在心底也还一直怀念着，当初他跟独孤凤打打闹闹，一主一仆，无忧无虑，开心自在的ri子。

    滴！

    一株泪花掉落下来，不着痕迹，没有先兆，不过拥有白眼的颜白，这方面还是比较敏锐的。

    “你怎么哭了？”颜白愕然问道。

    “谁哭了！你一个臭瞎子，哪里知道别人哭了！”

    独孤凤明明还在嘴硬，却突然抱着颜白大哭起来。

    颜白傻眼，不是，他不过随便说了一句话，就能感动成这样？难道在祝玉妍的培养之下，他的功力已经不知不觉的变强了，强到他自己都没有发现？

    此时，颜白以为，是他莫名其妙的已经学到了讨好女孩子的jing髓，所以，根本没有细想，条件反she一般的行动，都能触动到女人的心灵。不过，颜白是想多了，独孤凤确实是因为颜白他而哭，但并不代表颜白说的就是情话，感动，也是分种类的。

    如果说石青璇是山间jing灵，是百变妖姬，那独孤凤就是高傲的大小姐。从身份上来讲，李秀宁、宋玉华也是大小姐，但她们却是大家闺秀，而不像独孤凤那样的小姐脾气。独孤凤，从小就是被宠溺着长大的，无论是出身高贵的独孤阀，还是她本身的武学天赋，让独孤凤就算在自己家族当中，也完全不输于其他人。所以很多时候，独孤凤做事也全凭自己喜好，别人根本管不着。

    可自从独孤阀破败，不得不依附于李阀之后，独孤凤的大小姐身份，已经名不副实了。现在，李阀的随意一句话，独孤凤都不得不当做命令来听。于是，这次独孤凤才会发现颜白，如果没有李阀的安排，独孤凤没事又怎么可能跑出来发现嫌疑人物？

    ziyou的金丝雀被关到了笼子里，独孤凤长大了，为了自己的家族，她知道自己不能再任xing了。所以大小姐脾气也一度抛弃了，况且现在也没有什么人还真正把她当大小姐了。

    可今天，在这里，遇到了颜白。

    颜白的所作所为，颜白的那句大小姐，一下子触碰到了独孤凤心底最柔弱的地方。

    独孤凤也知道时光一去不复返，她也不是一定要重新把自己变回大小姐，只是，真的很怀念那样的感觉啊！童真童趣，青春时光，永远只有失去了才知道珍惜！颜白给予独孤凤的感动，是回忆的感动，是独孤凤对整个过去的感动。那一年，她是一个无忧无虑的大小姐。。。。。。

    “呜呜呜~~你这个臭瞎子，连腿都揉不好！”

    独孤大小姐一如既往的不讲道理，为了埋怨颜白而去埋怨颜白，也不管自己的借口到底多么离谱，谁叫颜白把她弄哭了呢！

    而独孤凤不知道的是，此时颜白，相比起柔情欣喜，更多的却是紧张。会不会太过于亲密了啊！这光天化ri之下的，我可是清白的啊！糟糕，会不会被人看到啊！要是被看到了，回去怎么交代啊！会怎么想，会听我的解释吗？还有祝玉妍，绝对不会放过自己的！

    显然，祝玉妍最近的**还是很有些效果的，别的且不说，颜白至少已经变成一个“妻”管严了，这明明都还没有**呢，颜白就已经担惊受怕成这样。至少短时间内，颜白估计连出去***胆量都没有。也怪不得祝玉妍敢单独把他放出来了。

    “大小姐，要不我们换个地方？”颜白弱弱的说道。

    独孤凤浑身突然一冷，

    “你想干什么？！”

    ;

第六卷 第328章 知心

    颜白眼皮一跳，喂喂，我这不是不想让人看到误会了，才打算换个地方吗，被你这么一说，好像更容易让人误会一样。<－》

    相信我，真的！我绝对不是想换给地方做一些不轨之事，我是清白的！看，我真诚的眼睛！(⊙o⊙)咳咳，虽然现在是被遮住了，但这才更显得真诚啊！

    啪！

    独孤大小姐顺势一脚把颜白踢开，

    “好个无赖，看你还色心不改啊！”独孤凤喝道。

    独孤凤心里那叫一个气啊，难怪这小子会心甘情愿的来给她揉腿了，原来是打算趁机占她便宜啊。亏她之前还那么相信颜白，那么感动，真是瞎了眼了！

    “冤枉啊！我只是怕别人看到了误会。”颜白连忙解释说道，这话可一点不假。

    “误会？我一个女人都没说怕，你一个大男人怕什么！”独孤凤下意识叫道，在她看来，颜白这根本就是在狡辩嘛。

    颜白撇了撇嘴，你是个女人不怕，那是因为你没嫁人，可他颜白现在已经娶了媳妇儿了啊。

    虽然这话颜白并没有直接说出来，但看颜白的表情，独孤凤也能多少领会到一些。于是，独孤凤一时间更怒了，好吧，前面可能确实误会颜白了，颜白可能确实没有在想占她的便宜。但看现在这个样子，好像他们两被人误会了以后，颜白会吃很大亏一样，她独孤凤就这么被你颜白看不起吗！

    女人就是这么奇怪，你对她毛手毛脚，她会绝对你恶心，但你看不上她，无视她的美貌，反而会让她更生气。那些若即若离，欲擒故纵的招式，就是这样来的。

    “你把话给我说清楚了！”独孤凤叉着腰指着颜白大声说道。

    “好了，别闹了，要是被人看到了，我们都很麻烦的。”颜白低声说道，叫这么大声，是生怕别人听不到吗？

    独孤凤脸色变了变，前面已经说过，独孤凤现在多少成熟了些，她已经不再是以前那个想怎么样就怎么样的大小姐了。现在跟颜白身处两个阵营，碰到了颜白，没把人抓回去，那还可以说是没那个能力。可如今两人凑到一起，又没有战斗，打打闹闹，笑笑骂骂，打情骂俏，这算什么？要是被人看到了，独孤凤回去怎么跟李阀说？

    “哼，算你说的还有些道理。”独孤凤把头一偏，直接转身朝一边走去，不是不理颜白了，而是打算换个隐秘点的地方。

    “不过，你的情况跟我不一样吧？”独孤凤一边走一边说道，她确实是不好向李阀交代，可颜白需要向阴癸派交代什么？阴癸派既然会把颜白单独放出来，那也不可能会在乎颜白的这点小事吧，难道就这点情况也会被阴癸派误以为颜白在通敌？开玩笑，如果颜白想要通敌，还会做的如此明显？所以，独孤凤相信，颜白想的一定跟她不一样！

    “咳咳，那个，最近管的比较严。”颜白有些尴尬的回道。

    曾几何时，他颜白也是个顶天立地的男子汉啊！天不怕，地不怕，关键没爹没娘没人管，简直比当初的独孤大小姐还要自由，想干什么就干什么，想怎么样就怎么样，想到哪里去就到哪里去，想勾搭妹子就勾搭妹子，而且全部都是光明正大的。那时候，道歉的话，颜白一年之内，也最多说不到三百次吧（喂！），那叫一个血气方刚啊！

    结果现在，哎，真是不堪回首。

    独孤凤微微沉默，没有去嘲笑颜白现在的妻管严，看看现在颜白独自一人的状态就知道了，如果颜白不是心甘情愿的，他难道还会傻到不跑吗。卑微，有时候并不代表一个人有多懦弱，只能说明，颜白把这段感情，这份关系，看的比一切都重！

    是啊，就如同她独孤凤，如果她不是把家族看的很重的话，那她现在又怎么会听命于李阀？堂堂独孤大小姐，居然被李阀随意使唤，这难道不是卑微吗？所以，独孤凤不会去嘲笑颜白，她跟颜白并没有什么不同。

    “你真的跟那个妖女成亲了？”独孤凤出声问道。

    天下没有不透风的墙，况且颜白跟成亲的事，本就不是什么机密，祝玉妍之前把婚事办得风风火火，请了各方人士，肯定早就有消息传出去的了。

    “没错。”颜白点头承认下来。独孤凤却是没有太大反应，毕竟这种事她早就知道了，有什么反应，也早该反应过了。

    “我都说她是妖女了，你还一点不在意？”独孤凤突然说道，关注点却是在这种地方。

    “她本来就是妖女。”颜白没在意的回道，他可从来不觉得这是什么骂人的话，不仅不是骂人，甚至这可能就是其中一个吸引颜白的地方。在后世武侠的熏陶之下，不说人的价值观有没有改变，作为一个穿越者，你不找一个魔女啊，妖女啊什么的，你好意思吗！

    不是说正道都是道貌岸然，魔门都是有情有义，说真的，虽然正道里确实不乏坏蛋，但魔门里的好人绝对更加之少，从大体上来看，正邪之分，是一点错都没有的。只是，正道的压力太大了，责任太重了，不可能做到随性随意。

    好比郭靖郭大侠，国家有难，那自己就必须挺身而出，当然，这是郭靖自己愿意做的，所以他是大侠，但总有人本身不太愿意担负这一切，却碍于各方各面的原因而被迫加入其中。舆论压力，道德谴责，内心折磨，等等等等，都是正道所必须背负的。

    颜白不想活的那么累，他不想整日忙于各方救援，同样，颜白也不想成为第二个黄蓉。好比要是颜白正常跟师妃暄在一起的话，那师妃暄要做的一切，颜白难道不会去帮着做吗？到时候，颜白就会像师妃暄期待的那样，执正道之牛耳了吧。

    所以，不是颜白有多排斥正道，有多喜欢魔门，他只是喜欢随性。就好比现在，随性的颜白，也不用担心他娶了个妖女就被世人给指责。如果颜白是个正道人士，哪怕他只是单纯的想跟双宿双飞，并不打算作恶，那麻烦估计也会大了。

    “这样啊。。。。。。”独孤凤喃喃道，突然有些羡慕起，同时，也有些羡慕颜白。随性而为，这是多少人幻想却又无法做到的事情啊。

    “那你这次到长安，也是冲和氏璧来的吗？”独孤凤终于把话题转到了正事上。

第六卷 第329章 暂别

    不排除颜白作为yin癸派一员，是为了与李建成合作而来，但在这个双龙已经出过手的时候，有关和氏璧的事，显然更在风尖浪头。而要跟李建成合作的话，颜白没道理会一个人在外面不知道干什么，所以，独孤凤判断，颜白应该也是冲着和氏璧来的。

    “没错，正是为和氏璧而来。”颜白承认道。

    “这种事你就直接告诉我？不怕我回去汇报给李阀？”独孤凤不由道。

    颜白耸了耸肩，

    “有什么区别？反正李阀猜也猜得到，再说了，他们难道就没有提防？”

    确实，这样的消息对李阀而言是不会有任何改变的，该做的准备，他们早已经准备好。李阀并不是确定一个敌人，然后再针对xing的做出准备。李阀是事先把所有人都当成是敌人来做好了准备的！因此，确定谁是敌人，对李阀没有任何意义，可能只有确定了谁不是敌人，那对李阀才有点意义。

    “看来你们yin癸派准备也还算充分了。”独孤凤点了点头，“不过，还是要做好一些心理准备，这一次，李阀召集了很多人手，之前他们还帮东溟夫人夺回了东溟派，而且还有慈航静斋在背后支持，可以说，就算所有抢夺和氏璧的人加起来，都不一定有李阀这边的人多。更何况你们互相之间还要内斗了。”独孤凤对颜白说道，“如果我是你们那边的，那么我建议按兵不动，要是其他所有人都没有抢夺到和氏璧，你们就放弃。而一旦有人抢到了和氏璧，从别人手中抢夺，绝对要比从李阀手里抢夺要简单得多。”

    这是坐山观虎斗，坐收渔利。

    只不过，独孤凤如今身为李阀一边的人，说出这样的话，提出这样的建议来，这真的不算是通敌吗？

    “你跟我说这么多，就不怕我去找李阀打小报告？”颜白忍不住说道。

    独孤大小姐瞪大眼睛，

    “你敢！”

    人家好心提醒你，你还恩将仇报，这是想找打是吗！

    “好，好，其实你跟我说这些都是没用的，我又做不了主。”颜白说道。

    “你不会回去提啊？难道我说的没道理？”独孤凤不禁说道。

    “道理嘛，自然是有一些。。。。。。”颜白刚刚开口，独孤凤就在旁边眯眼，“有一些？”

    “是很有道理！很有道理！”颜白连忙纠正了自己的话，“不过，如果人人都这般想，人人都想坐山观虎斗，那估计也就没有人会出手了。而且，你也说了，这次李阀的准备非常充分，如果在这样的情况下，都有人能够从李阀手里抢到和氏璧的话，那说明对方的准备比李阀还更加充分。你说这样的人，难道事先会连成功之后的后路都不想好吗？所以我认为，从成功者手里抢夺和氏璧，或许将更难。”颜白说道。

    好比他yin癸派，一旦利用起了杨公宝库的密道，这种密道，如今最多也就李阀的人知道，那么，都能从李阀手中抢夺到和氏璧的yin癸派，从密道逃跑转移，其他势力还有出手的机会吗？然后，yin癸派没有固定的据点，这次和氏璧被yin癸派抢走以后，别人再想争夺，连目标都没有了。不像在李阀手里，众人都会直接找到长安来。

    还有不要忘了，和氏璧不单单是传国玉玺，和氏璧作为天外之物，是有奇特“气场”的异物，随着时节月圆的变化，和氏璧对武学者也会产生巨大的影响，一旦进入范围内，就没办法随意调动真气了。这种情况下，唯一不受影响的就是颜白！yin癸派拥有别人绝对没办法拥有的优势，坐山观虎斗对他们来说，反而才是冒险。直接出手抢夺，成功的概率才是最大的。

    当然，别的势力一定都会选在月缺之ri去抢，而yin癸派，估计偏偏会选月圆之ri去抢。不过一切的前提，还是他们要先知道和氏璧的确切位置。这个问题，颜白没有去问独孤凤，不是怕独孤凤为难，而是独孤凤一定都不知道，就算知道，颜白也不会认为是真的，因为这很可能是李阀的陷阱。李阀不可能轻易把和氏璧真实的所在告诉独孤凤这样的外人。

    听完颜白的讲述，独孤凤脸sè一红，羞怒难堪，因为颜白的话很有道理，比她说的还有道理。她刚刚自以为是的提出建议，原来压根就是个笑话，纸上谈兵而已。独孤大小姐，那是多么高傲的xing格啊，自尊心非常的强，此时颜白虽然没有嘲笑她，但独孤凤自己都感觉没脸见人了。

    “哼！我该说的已经说了，下次见面，我们就是敌人了！”独孤凤酷酷的说道，这时候是真打算离开了，不过，离开之前，“哦对了，有人让我给你带话，要是我碰巧遇到你的话，就顺便说给你听。”

    “谁？”颜白问道。

    “你老qing人李秀宁，说希望你去看看她，看来还是对你旧情不忘啊。还有傅采林的徒弟，让你洗干净脖子等着受死！”说完，独孤大小姐就直接离开了。

    李秀宁，确实是颜白的老qing人，但心机太重，这种时候颜白去的话，还指不定会怎么样。况且，如今管得严，颜白也不敢去找李秀宁。至于傅采林的徒弟，显然独孤凤是跟傅君嫱交过手了，看对方居然还会让独孤凤带话，没准两人好打出感情来，至少有些惺惺相惜。上次在成都的时候，傅采林的两徒弟算是在给颜白最后一次机会，结果颜白不思悔悟，如今还跟妖女成了亲，所以下次见面的时候，估计二话不说，连解释的机会都没有，就会直接冲上来杀了颜白的。

    微微感叹一声，颜白很快也离开了原地。出师不利啊，之后还要继续完成任务。不过，颜白总感觉，好像有什么重要的事情被他给忽略了。可左思右想，却始终没能想出个所以然来。颜白不认为这是自己的错觉，到了他这种境界的人，应该已经不可能随便出现错觉了。所以，一定是有什么关键点没有找到。好比徐子陵，不也是说不出来的，经常就有危机感什么的，于是双龙才总是能够逢凶化吉。任何异样的感觉，都是不能忽视的！

    走在路上，旁边偶然一艘花船经过，“大爷，要上来玩玩吗？”（→_→）

    颜白心中一动。

第六卷 第330章 沈落雁

    船！有船！

    对啊，他一开始怎么没有想到！这个时代，最便利的交通，不是陆路，而是水路。水路四通八达，不说南北运河，就是长安、洛阳这样的大城市里，横竖都贯穿着水路。

    因此，颜白要检查杨公宝库密道，要完成他的任务，不一定要冒着风险在地面上，他完全可以选择水路啊。当然，会长生诀的颜白，甚至能够直接潜入到水底下去，那样无论如何都是不可能被人发现的了。可是，这一次颜白是要探知整个长安地下的密道，又不是只探知一处，是以潜入水底，那太不方便了，主要是不方便转移。

    所以，这时候颜白想到的就是，租一艘小船，装作游客，逛遍长安水道，来个长安一日游，而坐在小船里面，随时都处在缓慢移动的状态中，不像刚刚那样奇葩醒目，如此一来，还有谁能够注意的到他？

    天才！我真的是个天才！哈哈哈哈哈，独水行舟，一下子就变得小清新了有木有，此情此景，是不是还可以顺便再赋一首诗呢！

    颜白懒洋洋的躺在小船上，船夫缓缓的摇桨前行，一时间，无比的逍遥自在。直到，

    “颜先生，这么有闲情逸致呢！”

    颜白：“。。。。。。”

    你认错人了，你认错人了，我没听见，我什么都没听见！他如此天才的想法，怎么可能出现漏洞，怎么可能随意被人发现呢。错觉！这一定是错觉！巧合！这一定是巧合！

    “怎么？先生独身一人，这次没有美人相陪吗？”沈落雁自迎面而来的一小舟上说道。

    显然，颜白天真了，他自认为是天才，想到了个天才的点子，能够不费力的，又不让人感觉奇怪的，游遍整个长安，从而成功完成自己的任务。却忽略了，当他找船租船之时，就已经接触到了其他人。而三教九流当中，最容易混入各方眼线，特别还是交通枢纽之处，颜白的行踪，怎么可能不被人发现。那么，沈落雁能够出现在这里，也就一点不意外了。

    其实不仅是沈落雁，可以想象，一定还有其他人也发现了颜白，只是出于各种各样的原因，又不知道颜白在干什么，所以才没有找上来。

    如果是以前，颜白必然会口花花的对沈落雁说‘美人？你不就是美人吗？一起共游长安如何？’

    可惜现在嘛，颜白只能，

    “啊？什么？怎么了？什么情况？对不起啊，刚刚睡着了，发生了什么事吗？”颜白开口说道，一副午睡被人吵醒的样子。不得不承认，颜白作为一个瞎子，别人还真没办法判断他刚刚到底是在睡觉呢，还是处于清醒状态。

    “额。。。。。”

    颜白的反应显然让沈落雁有些尴尬，不过，如果连这点尴尬都应付不了，那也不是沈落雁了。

    “冒昧惊扰了先生午睡，不如落雁亲自煮茶一杯，来向先生请罪？”沈落雁开口道，说的好听点，那是落落大方，说不好听点，就是脸皮厚。身为一个女人，一点矜持都没有，死皮赖脸的想要跟他颜白搭讪。哎，没办法，魅力大了，挡都挡不住啊。

    这种时候，颜白作为一个男神，就该高冷！（装，明明是妻管严）

    “有什么好谈的，莫不成还打算合作吗？”颜白直接挑明说道，一点都不给美女面子。

    “为什么不能合作？”沈落雁直接反问，“如今慈航静斋支持了李阀，试问当今天下，除了密公以外，谁还能跟李阀抗衡？窦建德？杜伏威？王世充？你们不会真指望林士弘吧？”沈落雁说道。

    好家伙，沈落雁居然跑出来公关，拉赞助商来了吗。

    确实，当今天下，目前来看，好像真就只有瓦岗寨能够跟李阀有的一比了，特别要是瓦岗寨打败王世充，拿下洛阳的话，他们甚至还可能占到优势。其他的，也就只有双龙，在宋阀的支持下，最终才能够跟李阀打打。可现在呢，双龙还不算太出头，宋阀很可能也会跟瓦岗寨李密选择合作。

    这样来看，除了支持李阀内部的李建成以外，阴癸派想要支持李阀之外的敌人，貌似李密真的最合适了。林士弘发展比较晚，目前各方面还是比不上瓦岗寨的。

    只不过，宋缺会愿意跟阴癸派合作？而且，这还关系到一个成功以后的利益分配问题。可以说，不但是宋缺不愿意跟阴癸派合作，祝玉妍估计也同样不愿意跟宋阀合作。所以，瓦岗寨要想宋阀帮他们，宋阀估计就不允许他们再接触阴癸派。当然，这是宋阀的想法，从瓦岗寨自身的角度，他们自然是希望能帮他们的人越多越好了。

    “合作？那和氏璧抢下来，是算你们的，还是算我们的？”颜白直接说道。

    见颜白好像有些意动了，沈落雁眼睛一亮，

    “既然是合作共同对付李阀，那传国玉玺自然是应该交由密公来号令天下！”

    “那我们有什么好处？难不成你还能嫁给我？”颜白回道，当然，这话他现在也就只敢说说，要是沈落雁真同意了，颜白反而立刻就会怂了。可惜，如今的沈落雁，还并不知道颜白妻管严的现状，是以，她又如何能够在这个问题上跟颜白开玩笑。

    “先生说笑了，先生如今娶了绝世佳人，落雁蒲柳之姿，又如何能入得了颜先生之眼。”沈落雁说道。

    “对不起，我是个瞎子。”颜白出声，简直在耍无赖。

    沈落雁脸色一红，这不是害羞，完全是尴尬到下不了台。而且，沈落雁还非常恼怒，颜白摆明了就是故意的嘛。难道颜白会不知道她那句蒲柳之姿只是客套话吗。这样让沈落雁还怎么答？

    好在，这次沈落雁很有准备，或者说，她有底牌。虽然看似同不同意，都在对方，沈落雁非常被动，可实际上，沈落雁也有让颜白动摇的牌可打。

    “落雁惭愧，实在还是觉得配不上先生。不过，落雁却有更好的人选。”沈落雁突然说道。

    “更好的人选？不是想欺负我是个瞎子，所以随便想找个丫鬟来糊弄我吧？”颜白不由说道，他可不相信瓦岗寨当中还能有比沈落雁更好的女人。

    “青璇大家难道也不行吗？”沈落雁却道。

    颜白脸色终变。

    他并不认为石青璇会落到瓦岗寨手中，瓦岗寨也不可能会对石青璇出手，只是瓦岗寨眼线众多，没准是发现了石青璇的踪迹。不过，这都不是让颜白色变的地方，颜白之所以色变，是因为他终于想起之前忽略的事情了！

第六卷 第331章 掳走

    “我来救你来啦！”

    还记得当初颜白被祝玉妍设计抓捕，被迫呆在yin癸派的时候吗？那时候，祝玉妍跟利用天魔音来迷惑颜白，让颜白带她们去取杨公宝库。于是，颜白跟来到长安，而石青璇算到颜白会被带到长安来，是以，提前在长安各处留有文字――我来救你来啦。

    颜白一到长安以后，就发现了石青璇留下的隐秘字迹，入目皆是，触景思人，回忆起跟石青璇的一切，几乎让颜白瞬间脱离的天魔音控制。

    可这一次，颜白到长安来以后，为了检查杨公宝库中的密道，颜白穿梭于长安城各处，走了不少地方，并且都认真在用白眼细看，但在这样的情况下，却一直都没有发现那“我来救你来啦”的字迹。不觉得很奇怪吗？要知道颜白上次到长安的时候，可是走到何处都能够看见，石青璇为了确保颜白从任何地方进城都能发现，在很多地方都留下了痕迹。

    那么，只能有一种解释了，石青璇当时留下的文字，全部被人清除了。可石青璇留下的字迹，全部都在隐秘之处，除了颜白的白眼以外，通常人又怎么能够轻易发现得了？就算发现了，又为什么要专门清除掉？再退一步，哪怕清除字迹好了，又如何能够一个不漏的把所有地方的文字都全部清除了呢？！

    也就是说，现在只有一种可能了，当初的字迹是石青璇留下的，如今也是石青璇自己把文字给清除的。也只有石青璇本身，才能够把所有留下文字的地方，记得清清楚楚。

    也不知道石青璇到底是怎样一个想法。是觉得跟颜白缘分已尽，所以要销毁一切跟颜白相关的事物呢？还是不希望颜白再想起她，因此才做出这种看似有些画蛇添足的事情来？

    石青璇的想法颜白摸不透，但首先不可否认的一点，石青璇既然能够做出这样的事情来，说明现在在石青璇心里，颜白还是占据很重要位置的，如果石青璇完全不把颜白放在心上，那她又何必来做这种事？然后，同样关键的一点，自成都比武招亲以来，颜白跟拜堂之后，新婚不久，颜白就被迫跟分开了，之后虽然去鄱阳找林士弘耽搁了一阵子，实际上，也没有花去太多时间。也就是说，从颜白离开成都，再到颜白如今出现在长安，前后不过几个月时间，而在这几个月时间里，可能就在最近，石青璇有到过长安，甚至于，现在这个时候，石青璇还在长安城某处，还没有离开！

    于是，颜白一下子就坐不住了，他不知道是不是错过了这次机会，以后就真的永远见不到石青璇了！石青璇在颜白心里面占有相当重的地位，绝对不弱于。而之所以会出现如今这样的局面，看似赢了石青璇，那只是因为比石青璇更有手段罢了。

    所以，颜白想要去见石青璇，不是他现在已经把给忘了，也不是他不担心一旦知道了这种事会变成什么样，而是为了石青璇，颜白甘愿冒险！当然，冒险不代表颜白就会乱来，他去找石青璇这件事，他想找石青璇这件事，绝对不能让知晓！

    也就是说，

    颜白把“目光”放到眼前的沈落雁身上，沈落雁好像知道石青璇的踪迹，或者一些蛛丝马迹般的线索，沈落雁希望以此作为条件，来让颜白跟他们瓦岗寨合作。可一旦颜白同意合作的话，这件事势必又会让祝玉妍知晓，也会让知晓，这绝对是颜白不允许出现的场面。

    因此，不能合作，但又必须从沈落雁口中把消息给撬出来！如何才能做到这一切？沈落雁跟李秀宁一样，是聪明女人，别想指望她们能心甘情愿的，自愿无条件帮忙。一旦让沈落雁知道了颜白有多在意石青璇的事，一旦让沈落雁发现颜白现在的窘境，那沈落雁势必更会以此来威胁颜白。所以，把事实说穿，跟沈落雁讲道理，另外再寻找其他方式，这些都是行不通的。

    该怎么办？

    如果在正常状态下，在颜白冷静的时候，他可能还会从长计议，慢慢再找其他的方法。但现在，石青璇随时可能再次从这个世界上消失，颜白他等不起了啊！

    所以，颜白二话不说，当场翻脸，突然出手，他抢人了！

    “啊！”

    沈落雁还未来得及惊呼，就被颜白出手制住，封住了经脉，以颜白如今的功力，当今天下，还有几人是他的对手啊。再加上颜白速度奇快，出手之前没有任何先兆，又是刻意偷袭之下，沈落雁如何能够躲得开。

    “混蛋！”

    “卑鄙！”

    “放开小姐！”

    “哈哈，这么重要的人物，都敢直接露面，瓦岗寨也太不小心点了，这份大礼，我yin癸派收下了！”颜白故意狂笑一声，接着，噗咚，带着沈落雁，直接跳入河中，凭借长生诀功法，根本不用露头，从水底离开，让人完全没办法追踪。

    “快回去禀告密公！”

    外面显然已经慌成了一片。

    其实，不能怪沈落雁不够小心，一则，她这次是来找颜白谈合作的事的，总不能连面都不见一下，而见面的话，带再多人也没用，况且这边高手多了的话，反而会被人认为是没诚意。二则，无论是从颜白以前的人品，还是以当今天下的局势判断，哪怕这次合作谈不成，颜白也没道理会向她出手。毕竟yin癸派的敌人是慈航静斋，现在慈航静斋支持的是李阀，而瓦岗寨是李阀的敌人，敌人的敌人难道不该是朋友吗？

    艺高人胆大，沈落雁相信她自己的判断，没有做出过多的防范，却是想不到，颜白还真就莫名其妙的出手把她人给掳了！yin癸派这是要帮李阀夺天下吗？！

    显然，所有人都被颜白最后的话给误导了，他们以为，颜白抓沈落雁，是因为沈落雁是瓦岗寨重要人物，所以颜白才抓了沈落雁来威胁瓦岗寨，从而让yin癸派受益。瓦岗寨不知道颜白的难处，正常来讲，如果颜白是为了石青璇，那他怎么也该先谈谈条件，再考虑抢不抢人。结果，颜白二话不说，直接就动手了，让人认为，他就是要抢人，没有其他想法，如此一来，大家也将忽略刚才那石青璇的话题。而趁着这个机会，颜白就可以不着痕迹的达到他真正的目的！

第六卷 第332章 沈落雁的坚持

    “咳咳咳。”

    颜白把沈落雁放下，沈落雁不停的咳嗽起来，显然有些被水呛到了。

    两人潜水离开，这个过程，颜白显然占了不少便宜，当然，颜白也不是故意的，两人当中，只有颜白自己会长生诀，能够在水底长时间不换气，沈落雁可是做不到这一点的，所以只能是颜白人工呼吸来度气，就如同当初颜白对师妃暄那样。

    不过，这次显然没有那么迤逦了，首先，沈落雁不如师妃暄那般配合，好吧，准确的说，应该是师妃暄没反抗，而沈落雁会反抗，因此沈落雁才有些被水呛到了。然后，这一次，颜白本身也实在没那么心思，换做以前的时候，面对这样的机会，颜白哪里只是占个便宜这么简单啊。可如今，前有的事，后有石青璇的事，颜白已经没有心情再多沈落雁动手动脚了，所以，除了必要的人工呼吸以外，颜白真的什么都没做，包括这人工呼吸，这一次也没被颜白当做是乐趣了。

    要不然，颜白又岂会以最快的速度转移，以最快的速度上岸，现在的颜白，目的不在于沈落雁的人，而在于从沈落雁口中获取情报，从某种角度来看，颜白真是有些暴殄天物，浪费良机。

    “颜白！你疯了吗！”

    沈落雁缓过气来，顿时对颜白怒嗔，直道其名，也不尊称先生了，看得出来，沈落雁现在非常不平静。脸上有些泛红，也不知道是气喘的原因，还是因为刚刚长时间跟颜白对嘴，想到那个场景，沈落雁又连忙擦了擦自己的红唇。此时，沈落雁全身湿透，如玉的肌肤若隐若现，平常时候就不怎么掩盖得住的傲人的曲线，此时更是显露无疑，这绝对是任何男人看了都会血脉喷张的诱人身姿。跌倒在地上，浑身软弱无力，往日里那高冷的女强人，此时竟是如此个可怜模样，我见犹怜，却更添一种别样的风情。多少男人，做梦都想把这样的女强人压在身下，看着她像个弱女子般求饶啊！

    可惜，这一切，这难得的美景，却出现在不懂风情的颜白眼前。瞎子颜白，面对的是红粉，看到的是骷髅，想到的，则是石青璇！曾几何时，当石青璇亲自为颜白蒙上面巾之时，不就是要让颜白看不见外面的诱惑，眼里永远只有她石青璇一人吗！

    颜白的眼睛微微有些湿润，因为他已经亲手把如此美好的过去给破坏了，此时，光是回忆起来，都满腹悔恨，他实在是有些配不上拥有这样的回忆啊。

    “石青璇在哪里？”颜白没有理会沈落雁的怒视，直接问道。

    “放了我！”沈落雁也是无视颜白的问题，自说自话。

    颜白：“石青璇在哪里？”

    沈落雁：“放了我！”

    两人仿佛就要这样一直僵持下去，直到一方退步。好吧，颜白退步了，

    “你只要告诉了我，我就答应放了你，说话算话，当然，要先验证你说是不是真的。”颜白对沈落雁说道。

    沈落雁眼睛一动，看颜白的样子，不像假的啊。所以，颜白把她绑过来，完全是为了石青璇的事，压根就不管阴癸派了？此时，沈落雁还不知道颜白妻管严的情况，自然也想不到拿这种事来威胁颜白，但沈落雁至少明白了一点，那就是如今颜白虽然是阴癸派的人，但做事还是以他自己为中心，把他自己的事放在首位，阴癸派的事完全被他抛在脑后，至少也是放在次要位置的。

    不过，不管情况如何，对结果实际上都没有任何影响，因为沈落雁有自己的坚持，她不会妥协，她不会认输，她不会告诉颜白任何事情！

    开玩笑，试想一下，沈落雁可是瓦岗寨非常重要的军师人物，手里掌握着瓦岗寨几乎所有的军事机密，如果沈落雁不够硬气，能够轻易把秘密吐露出来的话，李密还可能会重用沈落雁吗？所以，此时如果沈落雁为了让颜白放了她，就告诉颜白石青璇的事，那岂不是相当于以后沈落雁再被人抓了的时候，为了求饶逃命，就会把其他一些更重要的机密也说出去了？

    因此，这不是谁退步的问题，而是无论颜白退多少步，她沈落雁一步都不会退！巾帼英雄，当今天下，可能再没有任何女人，能够在忠义这方面比得过沈落雁的了！

    “放了我！”冷静下来的沈落雁，虽然还是刚刚那诱人的姿态，却再没有任何娇媚之色，恢复了女强人的面目。

    这绝对是沈落雁的优点，此时，颜白完全不希望欣赏。

    颜白走上前去，毫不怜香惜玉，抓着沈落雁湿漉漉的头发，把人给抓了起来，

    “我是个大夫，知道怎么医人，同样知道怎么折磨人会让人更痛苦，十八般酷刑，你就不怕吗？而且，你是个女人，就不怕我凌辱你？！”颜白冷声说道。

    “放我回去，大家谈合作，我自然会一五一十告诉你。现在这样，无论你做怎么样，我什么都不会说！”沈落雁坚定的说道。

    擦！

    颜白一把撕掉沈落雁的衣服，诱人的身体裸露在外，沈落雁没有任何的反应，甚至就不像个女人，她完全没有去遮挡！不说颜白是个瞎子，就算颜白现在瞪大眼睛看着，沈落雁都不会有任何改变，坚定的信念，岂会因此就动摇？！

    可以说，当沈落雁被颜白绑走的那一刻开始，沈落雁就已经抱有最坏的打算了。她一个女人，被魔门阴癸派给抓走，比这更坏的情况沈落雁都有想过。当初师妃暄会认为，不过是让颜白得到一副皮囊，沈落雁可能没有那种境界，但沈落雁也不会选择自尽，因为她还不能死，她对密公还有用，她还要帮助密公夺取天下，所以，无论发生什么，沈落雁都能够咬牙承受下来！

    “。。。。。。要是换成以前！”颜白无奈把沈落雁放下。

    沈落雁眼睛一亮，说出这种话，难道颜白真这样就算了？沈落雁本以为，她已经注定要失去清白，颜白辛苦把她绑来，没获得任何情报，那总要得到点什么吧。就算放人，也会先把她人占有了再放人。结果颜白这就打算放了她？沈落雁抓起破衣服，挡住身前风光，毕竟是女人，又怎么可能真的不在乎这些。

    不过，颜白显然也不可能这就把沈落雁给放了。

    “你不说，总有人会说的。你把这件事看的比你自己重要，但总有人把你看得比这件事重要。”颜白说道。果然，把沈落雁当成人质，从其他人口中换取情报，这才是正途啊，又何必在沈落雁身上浪费时间呢。

第六卷 第333章 私下合作

    “等等！你打算去找谁？”沈落雁连忙叫住颜白。

    如果说，刚刚的沈落雁十分硬气，绝对不愿意配合颜白，那现在，颜白不威胁她了，沈落雁反倒是显得有些慌张起来。不是沈落雁信不过其他人，正是沈落雁对其他人很了解，所以才清楚一定会有人同意拿情报来交换她的人的！

    别的不说，李密肯定会同意这样的交易，因为沈落雁对他而言，实在是太重要了。所以，不但是石青璇的情报，为了换回沈落雁，李密可能付出的还会更多！

    沈落雁为什么要如此坚持，为什么要这般硬气？还不是为了李密，为了帮李密夺取天下。可现在，一旦颜白跑去找上李密的话，她沈落雁不但没能帮上忙，反倒会成为了李密的负担，因为她而损害了瓦岗寨的利益，沈落雁如何忍心看到这种发展，她怎么可能接受得了这样的现实。

    所以，沈落雁叫住颜白，她有些动摇了。

    死也不说？确实，那是因为沈落雁把一些东西看得比她自己都还重要，但正因为这比自己还重要的一些东西，沈落雁最终又不得不选择妥协。与其让密公为难，被迫与人妥协，还不如自己背负骂名。如果可能的话，沈落雁当然也可以选择一死，但她又知道自己的作用远远不止于此，所以她又不能选择求死。

    真是讽刺呢！

    沈落雁突然感觉很好笑，明明刚才颜白都没打算拿她来威胁李密，是沈落雁自己把颜白推向那条道路的，结果现在又后悔了。果然，刚刚沈落雁是有些不够冷静，她应该假装配合，想办法稳住颜白，接着找机会逃跑，或者等待救援，这才是最佳选择。

    可惜，现在已经没有让沈落雁重来一次的机会了，她只能另外再找其他的办法。

    “找谁？自然是找知道这件事，又愿意跟我交换的人了。”颜白头也不回的说道。

    “我们合作如何？”沈落雁立刻道，她知道先说出这样的话来，顿时就会让自己处于下风，相当于是提前露了自己的底，但此时，颜白马上就要走了，沈落雁不得不阻止颜白。

    “都说我不会放了你的，你还是乖乖呆着吧。”颜白说道，他不打算再在沈落雁的身上浪费时间。

    “等等，你理解错了！我的意思是我可以直接把石青璇的消息告诉你，没有让你先放我走。”沈落雁连忙叫道。颜白应声停下脚步，沈落雁趁机接着说道，

    “现在这里是李阀的地盘，我们的人都隐藏在暗处，你想拿我作为人质，首先找人就很麻烦，除非你公开现身，但那样的话，你也会卷入麻烦当中吧。然后，就算你找到了人，谈妥条件，也不知道会用多少时间，而这段时间里，没准还会出现变故。所以，如果我能够在这里直接把你想知道的事告诉你，相信这对你来说，也是很有好处，至少很方便的吧。”

    颜白回身，

    “你一开始这样不就好了吗？只要确认你说的无误，那我就会放了你。”颜白说道。

    结果，沈落雁却是摇头，说道，

    “我的条件不是让你放了我，而是我们合作。”

    颜白脸色一黑，既然合作的话，那还怎么可能不放人，这沈落雁简直是得寸进尺嘛！

    “你现在是阶下囚，没有跟我谈合作的条件！”颜白冷声说道。

    “不，我的意思是，我们合作，个人的合作，无关瓦岗寨跟阴癸派。”沈落雁解释说道。

    颜白眉毛一挑，

    “哦？”

    这倒是变得有趣了起来。

    “你抓我是为了石青璇的事，我想你应该也不希望阴癸派知道你去找石青璇的吧。”沈落雁说道。

    颜白心中一跳，难道被看出来了？不，实际上不存在看出来一说，因为这本就是人尽皆知的事，当初成都比武招亲的事件闹的那么大，石青璇跟争夺颜白，如今得手的阴癸派自然不希望颜白再去找石青璇了。该知道的沈落雁知道，不该知道的，目前她还是不知道。沈落雁并不清楚颜白有多担心这件事暴露。

    “而我，擅自向你泄露情报，肯定也会落人话柄的。所以，不如我们合作，我假装什么都没跟你说，而你也装作自己确实是在帮阴癸派做事，然后，一时不查，让我逃掉，或者让我被人成功救走。这样一来，我们两边回去都好交差。”沈落雁讲述道。

    真不愧是军师类人物，不得不承认，沈落雁的想法很妙，完全能够彻底免除颜白的忧虑。只是，颜白还是对沈落雁有些不放心，沈落雁这女人，真的想的这么简单？而且，沈落雁会是这种在乎虚名的家伙？颜白相信，一旦沈落雁回去之后，她肯定会把事实，把她泄露情报的情况，一五一十的报告给李密听。颜白不太信得过沈落雁，因为逃避责罚，这可不是沈落雁会选择这样合作的动机。

    很快，沈落雁直接就把她的真实打算给说了出来，

    “当然，不仅是这次的事，其实在和氏璧上，我们也可以继续合作。密公要的不是和氏璧，他要的是让李阀失去和氏璧，并且让世人知道他得到了和氏璧。所以，当从李阀手中抢到和氏璧以后，这和氏璧对密公而言，已经没有什么太大的意义了。如果你跟我们合作，帮我们抢到和氏璧的话，到时候完全可以偷偷把和氏璧送给你。当然，你可不能再让这传国玉玺现世了。”沈落雁说道。

    果然，这所谓的个人合作，实际上还是跟瓦岗寨的合作，这才是沈落雁的真实想法，这样的动机，反而才让颜白相信她是真心要合作。不过，合作是真的，但女人的话不可信，沈落雁的话更不可信，颜白要是真帮瓦岗寨抢到了和氏璧，到时候瓦岗寨不给颜白，那颜白也没有任何的办法。只是，和氏璧的事先放在一边，颜白现在根本不在乎那些，他一心想着的，只是石青璇。

    “好，我答应跟你合作，具体的，我们另外找机会再谈，你先把石青璇的消息告诉我。”颜白说道。

    沈落雁微微一笑，直到这一刻，她才总算是松了口气，可能过程跟她一开始想象的不太一样，但从结果来看，虽然颜白不是代表阴癸派，但能够用石青璇的情报来换取颜白的合作，其实也不算亏。

    “青璇大家的话，前不久，正是在这长安城中。”沈落雁对颜白说道。

第六卷 第334章 芳踪

    “青璇大家的话，前不久，正是在这长安城中。”

    颜白整个人一震，这种事，他知道就已经知道了，本应该毫不惊讶，但正是因为颜白已经知道了，所以才证明了沈落雁的情报是真的，而不是什么道听途说的虚假传言！

    各处隐秘的字迹的事，除了颜白本人以外，其他人根本不可能知道，因此，沈落雁他们是通过其他渠道发现了石青璇在长安。而既然是其他渠道，那么肯定是清楚石青璇的具体所在的了！一时冲动把沈落雁绑走出来，果然还是正确的呀！

    “具体呢？如今还在吗？如果不在的话，又在哪里？”颜白一下子把心中的问题全部问了出来。

    沈落雁微微摇头，

    “如今应该已经不在长安了，具体在哪里，我也不太清楚。”

    颜白脸色一黯，同样又非常恼怒，这也算情报？沈落雁就拿这种事来跟他交换合作？对于这样的结果，颜白一怒之下，直接强暴了沈落雁都有可能。

    “不过，”沈落雁继续说道，转折来了，“如果不出意外的话，青璇大家应该还是跟秀芳大家在一块儿吧。”

    “啊？”

    颜白有些傻眼，他没听错吧？石青璇跟尚秀芳在一起？而且，听沈落雁的口气，应该是之前在长安的时候，石青璇出现在了尚秀芳处，现在离开了，虽然没有确定的消息，但沈落雁猜测两人可能还在同行。

    事实确实是这样，前段时间，尚秀芳受唐皇李渊之邀，到长安表演，尚秀芳在长安，这是众人皆知的事了。而就在那段时间里，有人偶然听到过尚秀芳住所有琴箫合奏之声，毕竟那种感受实在是太美了，让人难以忘怀，相信造诣不够的话，是根本演奏不出这种完美的效果的。然后，再凭借其他一些蛛丝马迹，比如饭菜食用量这样的细节，判断出尚秀芳住处果然是多了一个人。

    如果不是瓦岗寨已经开始布局，想要抢夺和氏璧，因此留意了长安城内的一切大小事，要不然估计他们也发现不了这样无关轻重的小细节。一时间，不禁让人猜测，难道尚秀芳偷偷养了汉子？恩，没错，一开始确实是这样想的，因为认为那个汉子不是别人，而是颜白。颜白不正是有很高的音乐造诣，不正是用箫的，同样还跟尚秀芳关系暧昧吗！

    不过后来发现颜白根本就在其他地方，尚秀芳身边根本不是颜白，于是沈落雁才判断是石青璇，应该也只有石青璇了！尚秀芳的梦想是游遍世界，见识各处的音乐，所以，不论李渊如何挽留，也不论尚秀芳到底是不是李渊在外面的女儿，最终尚秀芳还是离开了长安，准备北上前往塞外。由于瓦岗寨的重点是在长安城内，尚秀芳离开长安了，瓦岗寨自然也不可能还专门派人去跟踪关注，因此，现在石青璇还跟不跟尚秀芳在一起，这就不是沈落雁能够确定的了。

    只是，石青璇跟尚秀芳，是当世两个音乐大家，如今可能还是两人的第一次见面，想必是有很多音乐方面的东西是需要交流的了。所以，沈落雁猜测，就算石青璇最终会走，短时间内可能也不会跟尚秀芳分开，两人之间能够说的实在是太多了。而且，不仅是音乐，八卦一点，两个女人同是被颜白“抛弃”的可怜人，肯定还有另外一些共同话题吧。

    所以，这正是让颜白无比尴尬的地方，这两个女人怎么跑到一块儿去了啊？虽然知道了石青璇的消息，这确实让颜白很高兴，但此时的他，反倒有些不好意思跑去找石青璇了。

    怎么说呢，颜白在石青璇面前，一直都算是比较老实的了，石青璇是颜白心目中的女神，颜白一直都期望能够在石青璇心里留下一个好印象。至于石青璇没在的时候，颜白好色的本性就显露无疑，一见到美女就口花花，想占人便宜。石青璇遗世独立，不爱跟人接触，更不可能会听什么流言蜚语，唯一可能接触到的师妃暄，也绝对是不会说这种男女之事的人。但尚秀芳不一样啊，此时，石青璇跟尚秀芳在一起，两人一定会把自己跟颜白的种种讲述给对方听，一旦让石青璇知道了颜白在尚秀芳面前的表现，颜白还怎么见人啊！

    并不是说石青璇知道了这些事，就会瞬间变得多讨厌颜白，实际上颜白担心的可能也不是这个，这就跟现代社会里，有些人就绝对不愿意把自己社交网络上的名字告诉给现实中的某些人听一样，总感觉一旦让人知道了，自己的形象就彻底毁了，也没脸见人了。

    而且话说回来，石青璇跟尚秀芳两人，目前偏偏还去塞外，要到一个跟高丽相邻的地方，要是再不小心碰到傅君绰的话，难道这是要组成一个反颜白的女子联盟吗？

    当然，颜白好不好意思找上去是一码事，去肯定还是得去的，颜白不会放弃这次机会，况且，颜白也有些担心尚秀芳跟石青璇两人。两个女人，两个绝世美女，跑到外面去，很有可能会面临各种未知的危险。按照原著里来看，那里可还是有几个武功高强的色狼的。

    只是，让颜白头疼的地方来了，他如何才能正大光明的离开长安，找尚秀芳追上去？无论什么样的理由，祝玉妍怎么可能同意让颜白离开？难道，二话不说，直接跑掉？这样祝玉妍根本就不知道颜白跑到哪里去了，去做什么了，只是猜测的话，也不能算是背叛，颜白需要考虑的，就只有如何能够回来向祝玉妍交差。

    ・・・・・・

    “小姐，你没事吧！”

    颜白一时不查，沈落雁留下记号，被人发现，终于成功从颜白手上逃脱了出来，当然，这是颜白跟沈落雁商量好的。

    看到沈落雁衣不蔽体的样子，一人连忙把自己的外套脱给沈落雁披上。

    “我们赶快离开这里。”沈落雁沉声道，仿佛颜白随时可能追上来。

    几人快速离开，一路无话，终于，一人忍不住对沈落雁开口，

    “他，有没有把你。。。。。。”

    说话的是徐世绩，作为沈落雁的未婚夫，所问之话，其实不言而喻。

第六卷 第335章 致师尊

    沈落雁被颜白绑走，孤男寡女，而且沈落雁现在又是这样一种状态，这像是没发生过什么吗？总不能说这衣服是不小心破的吧？不小心能破成这样？而又不可能是沈落雁自己撕破的，所以只可能是颜白出的手。<－》

    颜白既然已经做出了这种行为，那么颜白想做什么事还用说吗？沈落雁又是无法反抗的阶下囚，结果会如何？此时估计没有人会认为他们之间什么都没有发生吧。正是因此，在见到沈落雁之后，旁边才一句话都没说。但徐世绩，还是忍不住了。哪怕心里面已经认定了事实，哪怕明知道不应该再问出来，但徐世绩还是忍不住想要确定一下。没办法，这就是男人啊。

    对徐世绩的问话，沈落雁把头偏向一旁，不去看徐世绩，嘴上说道，

    “别问我！”

    徐世绩心一沉，果然！一瞬间，眼睛都红了，沈落雁这种反应，难道还不够清楚吗？颜白，我跟你势不两立！

    哎！沈落雁默默叹息一声，再无言语。

    沈落雁故意陷害颜白？自然不可能。沈落雁就算要陷害颜白，她也不可能拿这种事去陷害，况且在徐世绩面前陷害颜白，又任何意义吗？徐世绩打得过颜白？当然，沈落雁也不是想找借口趁机把徐世绩给甩了。其实沈落雁也很无奈啊，她没办法，她只能这样，要不然的话，她沈落雁还能怎么说？！

    没有，什么都没有发生？衣服虽然是颜白撕破的，但他并没有继续下去？

    开玩笑，这样的话说出去，别人会相信吗？前面就已经说过了，徐世绩早已经在心底认定了事实，而且不仅徐世绩，旁边其他人肯定也是这样想的。沈落雁是个聪明女人，她知道别人的想法，所以她也知道在这种情况说什么都没用。说了真相，反而还会被认为是狡辩，甚至于还会让徐世绩认为她沈落雁是在顾着颜白，是在帮颜白说话！届时，她沈落雁就是一个无耻的，跟人通奸了还不承认的女人！

    而“承认”下来的话，至少她沈落雁是个受害者，她是被颜白强迫的，这绝对要比前面那种情况要好上很多吧。当然，“承认”意味着说谎，以后真相显露，沈落雁不好交代，那才真的有些对不起颜白了。因此，沈落雁是不作回答，没有肯定，也没有否定，不过在其他人眼里，她当然是“默认”了。

    可以说，这是沈落雁耍的一个聪明，也算是对徐世绩的一个考验，如果沈落雁真打算证明自己的清白，那她回去之后直接就能向徐世绩证明，要知道她沈落雁可还是个处子之身！不过，沈落雁却没有这么做，她没必要这么做，她凭什么这么做！就因为别人的怀疑，就因为别人对自己的不信任，自己就要付出如此大的代价？沈落雁是个女强人，她可不会这么简单就妥协！

    所以，这是对徐世绩的一个考验，如果徐世绩能够足够的大度，还是一如既往的对待她沈落雁，那未来沈落雁正式嫁给徐世绩的时候，两人的新婚之夜，徐世绩就能够发现真相，这就将是沈落雁留给徐世绩的惊喜，而那时候的徐世绩自然也配得上这份惊喜了。

    此时，沈落雁可能没想到，她耍的这么一个小脾气，会对颜白造成多大的困扰。一个小小的徐世绩，颜白自然不会放在心上，可这件事传出去以后，就是他颜白背着在外面乱搞，出gui了呀，一旦得到了这个消息，祝玉妍还会放过颜白吗？！

    沈落雁说是跟颜白合作，却在一开始，就把颜白狠狠的坑了一下。

    ・・・・・・

    致最敬爱的师尊：

    见信佳！

    好吧，徒儿知道师尊你现在一定非常暴怒，但请相信徒儿，徒儿绝对不是故意要不告而别的，是偶然灵光一闪，有了一种奇妙的猜想，关乎大事，于是才擅自行动。具体详情，徒儿后面会细讲，所以请师尊一定要忍住把信看完，等看完了再撕也不迟。

    今日，徒儿按照师尊的吩咐，探查密道详情，不料，却被人发现。当然，师尊且放心，徒儿不是在密道之中被人发现，而是在城中的时候被人发现的。当然，师尊还请放心，徒儿虽然是在城中被发现的，但绝对没有偷懒，一直都有在认真履行师尊所交代的任务。

    虽然徒儿是被人发现了，但徒儿也不是好惹的，怎么也不能给师尊，给咱们阴癸派丢脸是吧。于是徒儿直接反客为主，把瓦岗寨的军事沈落雁给虏了来。结果，就在徒儿想把沈落雁带回来，让师尊发落的时候，徒儿突然灵光一闪，产生了一种奇怪的想法。

    所有人都知道，和氏璧拥有强烈的气场反应，在特定的时期，只要一接近那个范围，就能够立刻发现和氏璧的所在。这长安城中，又没有静念禅院铜殿那样的地方，这种情况下，李渊把和氏璧藏在哪里才会安全呢？

    既然慈航静斋已经明着把和氏璧交到了李阀手里，李阀从和氏璧上能够得到的好处也就全部拿到手了，那么现在，李阀明知道有很多人要来抢夺他的和氏璧，最好的方法，最稳妥的方法，难道不该是把和氏璧偷偷藏起来，藏到一个没有人找得到的地方？可长安城就这么大一点，和氏璧又有特殊气场，李阀想藏估计也藏不住的吧。

    因此，徒儿猜测，李阀会不会已经偷偷把和氏璧给转移到长安城之外去了。而和氏璧如此重要的事物，李渊必然会交给他绝对信得过的人。可在这段时间里，李阀好像并没有什么重要人物离开，反倒是从各地纷纷赶回来帮忙来了。再者说，重要人物，都是被各方势力给主要盯梢的，想要轻易带和氏璧出城也根本不可能做得到。除非李阀通过杨公宝库的密道，但那一段密道，徒儿并没有发现有任何异常的地方。

    于是，所有人自然都认为，和氏璧还在这长安城当中。但徒儿却是想起，还有一位前段时间正好在长安，而如今又已经离开了的，没太被各方势力重视的，关键人物！可能师尊也想到了吧，那就是尚秀芳！尚秀芳很可能就是李渊的女儿，而尚秀芳跟各方势力也都没有瓜葛，李渊完全有可能把和氏璧交给尚秀芳，让她带出了长安城去！

第六卷 第336章 外语是很重要的

    徒儿心里冒出这样的想法，顿时就认定有立刻追上去的必要，因此，徒儿也没再管什么沈落雁了，沈落雁被人救走也就被人救走了，而且迟则生变，谁也不清楚要是去晚了的话，会不会发生什么变故。因此，徒儿也来不及亲自面见师尊，只能是擅自做出决定，不告而别，当机立断的追了上去。

    当然，无论分析的多么合理，这不过都只是徒儿的猜想而已，所以师尊这边，在长安也应该继续按照计划进行下去，双管齐下，才能确保万无一失。徒儿也知道，师尊对徒儿予以厚望，把最重要的任务都交给了徒儿。虽然时间短暂，但徒儿也算不负厚望，把长安城地下的密道已经大概都探个清楚了。信件后面附带了详尽的地图说明，还请师尊忍不住又想撕信的时候，不要不小心也给撕毁了。

    以上，就是事情的原委，等徒儿归来之后，再向师尊负荆请罪。这段时间，那边，还请师尊帮忙多多周旋一下，免得她误会了。

    以上，附图：

    （“我是图”摇着小红旗走过）

    ――――――

    刷！

    祝玉妍“如愿”把颜白的信给撕毁了。这个混小子，有空写这封信，有空写这么多，有空画了个详尽图谱来，居然会没空回来说清楚？这像是有任何当机立断，迟则生变的样子吗！借口，**裸的借口。固然，颜白的猜想可能确实有些道理，但如果颜白回来禀报的话，这件事，祝玉妍至少绝对不会派颜白追过去的。颜白这简直就是在先斩后奏嘛！

    而且，居然还厚着脸皮让她祝玉妍帮忙在那里多多周旋，这表明颜白自己都很心虚吧。最让祝玉妍生气的地方就是在这里，因为她还真不得不帮颜白把给稳住，颜白跑到外面去风花雪月，她祝玉妍居然要在后面帮颜白擦屁股，这可笑不可笑啊！

    颜白这还真的是拿生命在“请假”啊。

    ・・・・・・

    乐寿位于沱水和漳水两河之间，乃北疆著名山城，控制著广大地区与两河及永济渠上游的交通，地理位置颇为重要，紧扼通往渔阳和山海关的陆路官道。城墙四周连环，坚固雄伟，以砖石严实包砌，再以箭楼瓮城加强防卫的能力，又把溪水引进，内则为河道，外则成护河，附近山峦起伏，其气势确非一般筑在平原上的城廓可比。虽只有洛阳、长安那种大都会一半的规模，却白有其恢宏壮大的气势，令人留下深刻的印象。乱山环绕，山川夹流，崎呕险阻，实乃边方用武之地。

    城中更是廛里繁盛，房舍鳞次栉比，楼合相望。如今的乐寿，刚好是二月初二，天气解寒，雪溶后城里城外树木葱笼，一片大地春回的美景。

    随著夏国的声势日强，乐寿商业发达，成为北疆政治、经济和文化的中心，窦建德又于两河一渠建造子城和堡垒，以道路与乐寿相连，自成一个贯通河渠的交通体系，益增其战略和经济上的重要性。

    颜白想要去塞外，要去追尚秀芳，就必须要经过乐寿，当然，这所谓的必须比较笼统，实际上绕过去就可以了，颜白一路上单独行动，实在没必要跑到这种人多的地方。颜白很清楚，他的出现不会被人忽视，要是被人发现了踪迹，看到颜白突然跑到了窦建德的大本营来了，引起什么误会可不好。

    所以，最好的办法自然是绕过乐寿，直接出关。可是，颜白却不得不面临一个难题，那就是汉语在塞外根本就不适用，塞外用的都是突厥语。如果没有出关，必要的时候，颜白还能随时找人问问，而一旦出关了的话，颜白能够遇到的很可能都是不会汉语的外族人，到时候完全无法交流，还怎么去找人啊！

    因此，颜白认为自己有必要在乐寿这里暂时停留一阵，看能不能找到一个可靠并且信得过的翻译。不过，找翻译的事，看似简单，但对颜白来说，却非常麻烦。首先，颜白不愿意暴露自己，可找翻译这种出面的行动又很容易把自己给暴露。然后，颜白自己不会突厥语，而且现在也没有什么会这方面的朋友在身边，万一找到个半斤八两，自己都不怎么会的人，来骗颜白的钱怎么办？颜白不是怕多花冤枉钱，而是怕被人给误导。最后，还有一个可不可靠的问题，就算这人的专业水平过关好了，可这也不能保证他会不会故意在某些事情上欺骗颜白呢？还有，翻译这种工作，完全就跟前世那些领导的司机差不多，颜白带这个人在身边，可以说是什么情况都会被这个人给知晓，要是这家伙出卖情报，或者压根就是某个势力的探子该怎么办？

    如何才能找到一个合格的，可靠的翻译，这正是颜白目前最大的难题。

    其实如果颜白借用阴癸派的渠道，这对他来说就完全不会是个问题，但前面也说过了，翻译可是什么情况都能够知晓的，如此的话，颜白还敢用阴癸派的人？要知道他这次可是去找石青璇的，而不是忽悠祝玉妍的那一套啊！

    那么，仔细想想可能出现在这边，并且能够帮得上忙的人吧。首先，傅君绰，精通多门外语的美女翻译，跟中原势力更是一点关系都没有，如果可能的话，绝对会是颜白的最佳人选。不过很可惜，如今颜白遇到傅君绰不被追杀都不错了。然后，颜白也考虑过飞马牧场，中原的战马，除了飞马牧场养的以外，更多都是北方草原卖过来的，飞马牧场的人很可能会出现在这边找良种回去杂交，这边也有马帮这样的组织，加上飞马牧场也是中立人士，因此要是真能碰上那就再好不过了，如果商秀也在的话，那更好。可惜，这都是颜白的妄想，这世界哪有那么好的事，想什么就来什么，真当自己是主角，有光环的吗！

    那根据原著里的发展，去找“蝶公子”阴显鹤？那确实也是个有能力并且可靠之人。但阴显鹤为人太高冷了点，不好接近，想要让阴显鹤帮忙，估计又要卷入另外一些麻烦事里。与其那样，颜白还不如随便在街上找一个呢。所以，还是只能排除掉。

    而就在颜白一筹莫展的时候，一次偶然，却让他发现了意外之人。

    ∷更新快∷∷纯文字∷

第六卷 第337章 概率学也是很重要的

    寇仲跟徐子陵！尼玛，双龙什么时候也跑到这里来了啊？现在他们不应该是在长安抢和氏璧的吗？

    不过意外归意外，想想双龙的天马行空，好像出现这样的事情也不算奇怪。双龙为什么能够屡屡逢凶化吉，主角光环是一方面的事，另一个重要原因，就是没有人知道他们到底想干什么，他们到底会在什么时候离开，他们又会跑到什么地方去，只有当双龙出现在下一个地方，并且惹出事情来以后，人们才惊愕的发现，他们什么时候又跑到那里去了！恩，这个问题估计双龙自己都不一定知道吧，毕竟很多时候他们实际上都没有任何计划的。

    之前，寇仲跟徐子陵在长安城抢夺和氏璧失败，被发现以后，没有继续呆在越来越危险复杂的长安城中，果断跑到了外面来，及时脱身，倒也是很有魄力跟想法。

    只是，有一个问题让颜白很在意，以双龙的聪明，关键以双龙的主角光环，他们既然出手了，就很少可能会不成功的。而凭借着第一个出手抢夺和氏璧，所可能获取到的信息，于是颜白自然而然的就有了一个猜想，难不成，和氏璧真的已经不在长安城了？难不成，还真是被尚秀芳给带出来的？双龙出现在这里，不是偶然，而是得到了某些线索之后才跑过来的？

    虽然完全没有任何的依据，但双龙的出现，让颜白感觉这比他当初的猜想还更要可信一些呢。没办法，谁叫双龙是主角呢，他们不遇到一些好事，他们出现的地方不发生一些大事，根本就说不过去。

    之前明明只是随便找的一个借口，他颜白的乌鸦嘴莫非这次还真又把事情给说中了？！

    不管如何，现在寇仲跟徐子陵出现在乐寿，颜白无论再想些什么都没用了，现在他需要考虑的唯有：怎么办？跟着双龙的话，应该有百分之九十二点三七五的可能找到尚秀芳吧，从概率学上来讲，这绝对比颜白现在随便找个翻译要可靠多了。（话说你这概率到底是怎么分析出来的啊，讲点科学好吗）

    不过，颜白这次的目的可不是找尚秀芳而已啊。尚秀芳的踪迹是很好打听的，只是找尚秀芳的话，哪怕花点时间，颜白自己也能够找到。而现在颜白面临的问题是，如何才能够尽快找到尚秀芳，如何才能赶在石青璇离开之前找到尚秀芳。如果跟着双龙的话，最终只找到尚秀芳，却没见到石青璇的可能性却在百分之八十五点七四三。（喂！）

    并且还有一点，颜白还不能轻易暴露自己的行踪，因为一旦让石青璇知道颜白正在找她的话，没准石青璇立刻又会跑掉了。而跟着双龙，以双龙惹事的能力，颜白暴露的可能性高达百分之九十五点八六九！（够了！）

    所以，跟着寇仲和徐子陵，绝对不是颜白最好的选择，甚至还不如颜白自己行动。不但如此，颜白还要尽可能的绕开双龙，以免被双龙给连累到。

    当然，双龙的出现对颜白来说，也不是没有好处的。跟着双龙会暴露，反之，只要不跟着双龙，那颜白暴露的风险就会降低到极限，具体概率是。。。。。。咳咳，这个世界，人总共就那么多，而能够在同一时间，出现在同一地点的人又更少了。如今大部分高手都在长安城乱斗，双龙长着一张大大的嘲讽脸，又会极大限度的把附近的高手全部吸引到他们身边去。如此一来，岂不大大便宜了颜白？当所有人的目光都集中在双龙身上的时候，当尚秀芳跟石青璇都还只看到双龙的时候，颜白正好能够不着痕迹的跟石青璇见面，这还能够同时把阴癸派都瞒住！

    好机会啊！

    颜白认为自己要抓紧时间了，落在双龙之后，肯定不太好，只需要赶在双龙之前去，什么人物都被后面的双龙给拖住，那颜白就能够畅通无阻了。

    于是，颜白立刻行动，想那么多，还不如随便找个马上要出行到塞外的商队试试，没准运气好就成了呢。结果，就在颜白都已经打算随便碰运气的时候，他却又发现了一个意外之人。

    咦，这不是那个脑残粉公主吗！

    如果莲柔公主知道在颜白心里，她就是个脑残的话，不知道会不会立刻由粉转黑。不过实际上颜白这话一点恶意都没有，有谁会不喜欢那种完全迷恋自己的粉丝呢？只是恰好有“脑残粉”这么一个词语，而莲柔在颜白眼里也确实太好骗了，于是也就跟脑残粉对等在了一起。

    其实一个人的喜好跟词汇是没有任何直接关系的，“傻子”“呆瓜”这些明明是骂人的话，但在情侣用来，却变成了亲昵之语。所以，颜白对莲柔公主“脑残粉”的称呼，何尝又不是亲昵之语呢。（→_→继续忽悠，别欺负人家姑娘了）

    莲柔，是波斯云帅的女儿，云帅是西突厥的国师，莲柔更是被统叶护收为干女儿，不管从哪方面来看，莲柔都不可能不会突厥语吧。加上莲柔是外族人，跟中原的很多势力几乎都没有什么关系，况且莲柔是颜白的粉丝，也就完全能够无视这些身份背景了吧！

    可以利用！

    颜白当机立断就做出了决定，然后不着痕迹的绕到了莲柔公主的前方去。

    于是，又是一场美丽的邂逅。

    “颜？是颜先生？”

    看到颜白的背影，莲柔一时间有些不敢相信，是啊，颜白又怎么可能出现在这里，就算可能出现在这里好了，又如何可能那么巧会偶遇。只是，明明理智上莲柔已经告诉自己不可能，但她却还是直接喊出了声来。而且，光凭背影就能够把颜白认出来，也可以看出莲柔对颜白到底有多留意了。要知道这丫头，总共都没见过颜白几面啊！

    “咦？我记得，你应该是成都的那位，柔姑娘吧？”颜白回头说道。

    “没错，是莲柔。”莲柔公主红脸低头，明明她是高高在上的公主，明明颜白好像连她的名字都记不全了，但颜白能够叫出一个“柔”字来，就已经让莲柔感觉受宠若惊。颜先生他还记得我！

    “对了，颜先生怎么会在此？”莲柔连忙问道，如果她猜的不错的话，颜白此时应该是在长安的吧。

    “哦，这个啊，我只是偶然有感，觉得应该去龙泉府看看，于是就到这边来了。”颜白回答道，装神棍就是方便啊，从来不用讲什么理由，再不济也可以用一句天机不可泄露给糊弄过去。

第六卷 第338章 醉了

    龙泉府位于牡丹江中游，城环长白山余脉，南傍镜泊湖，本为契丹和高丽两国间的游牧民族，自“龙王”拜紫亭冒起，声势大起，势力范围东至渤海，南抵高丽，西南与契丹突厥比邻。拜紫亭自少仰慕中土文化，故龙泉府全依长安的样式建造，其政治制度、文字至乎服装习俗全向中原看齐，自此，龙泉府有“小长安”的称谓。最近这段时间，“龙王”拜紫亭将在“小长安”举行立国大典，无论是支持其立国的，还是反对其立国的，各方人士，当然主要是附近的人士，比如契单的呼延金、高丽的韩朝安和杜兴等人都会赶去。从某种角度来看，“小长安”接下来的混乱程度，绝对不弱于“大长安”那边因为和氏璧而引发的混乱。从原著来讲，如果不出意外的话，尚秀芳也会出现在“小长安”龙泉府，事实上也是这样，尚秀芳本就是因为这立国大典，受邀请而去的。不过，这并不是说拜紫亭有多大的面子。尚秀芳本身喜欢游历，希望见识各个民族的音乐这是其一，其二，尚秀芳也是不希望看到动乱发生的。本来，颜白就不想暴露自己要去找尚秀芳，去找石青璇的事，加上如今双龙也出现在了这边，这边的局势一下子变得敏感了起来。因此，哪怕是对自己的脑残粉莲柔公主，颜白也不愿意说出真相，只指出了一个大概的目标地点。就算莲柔不会出卖他，不代表其他人也不会出卖他，是吧。莲柔是公主，出行不可能只是她自己一个人的。所以，颜白如果什么都不说的话，太过于神秘，反而容易让人怀疑他的动机。但说出一个龙泉府，别人就会以为颜白是冲拜紫亭立国一事而去的，自然也就想不到尚秀芳跟石青璇身上。听了颜白的话，莲柔眼睛大亮，本以为跟颜白只是偶遇，没想到不但是偶遇，他们的目的地都是相同的，既然如此的话，那么是不是可以同行呢？！“颜先生，我们这次也是要去龙泉府，真的好巧！”莲柔突然想起当初颜白给她算命，莲柔让算自己未来的丈夫是什么样的，结果颜白算不出来。后来，莲柔又知道了算人不能算己一说，于是，立刻就联想到了自己以后的男人会不会就是颜白。从此，莲柔沉溺于**当中，无法自拔。可惜，过了这么久，颜白也再次到过成都，但找的根本就不是她莲柔，甚至连任何关系都没能搭上。一时间，莲柔都有些动摇了，她跟颜白，到底是有缘无分呢，还是根本就是她自己想错了？她未来的夫君根本就不是颜白，一直都是自己在自作多情？抱着这样的想法，莲柔浑浑噩噩的过了一段时间。这次，本来莲柔也跟着父亲云帅到了长安。不过，云帅见莲柔状态不太好，女孩儿的心思不好说，如果真在长安遇见了颜白的话，还没准会发展成什么样子。于是，云帅就把莲柔给派了出来。正巧，“龙王”拜紫亭将在“小长安”举行立国大典。龙泉府建于平原上，府内水清量大，全是温泉，生产的响水稻，米质软蠕适口，晶白透亮，名闻塞外，一向是契丹人虎视眈眈的肥肉，幸好高丽希望能以其做与契丹和突厥间的缓冲，故对拜紫亭非常支持，不过若非突利与颉利决裂，令拜紫亭压力大减，他仍不敢遽然立国，反对此事最烈者，就是**和契丹人，所以拜紫亭立国一事，当然不会是顺风顺水，结果更是难以预料。所谓远交近攻，既然拜紫亭将要成立的渤海国，是他妈的眼中钉，会成为**后背的一根刺，那么作为西突厥的云帅就没道理不去支持拜紫亭。而且，就算这次拜紫亭没有立国成功，能够给**惹些麻烦出来也是好的是吧。要是擦枪走火，使得**直接同高丽等开战，那就更好不过的了。所以，莲柔公主这次就是冲“小长安”的盛会而去的。又一次啊，这个问题是莲柔先问颜白的，颜白还不知道莲柔的目的，就已经说出了龙泉府来，这一切，无不说明，这真的就是一次偶遇，没有其他任何的动机，他们的目的果真是相同的，这难道还不是缘分吗！原来当初的想法没有错，或许正是这次过后，她莲柔就能够跟颜白确定关系呢！“颜先生，你是一个人吗？既然大家都是去龙泉府的话，要不，我们同行？”莲柔小声说道，来自西方的她，平常时候哪里会害羞，可不知道为什么，每次在颜白面前，莲柔好像连大声说话都做不到。“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。能够在这异国他乡跟故友相遇，我想这应该也是上天的安排吧。也好，希望不会打扰到莲柔姑娘了。”颜白彬彬有礼的同意下来。有缘千里来相会~~一时间，莲柔醉了！・・・・・・不得不承认，女人大胆起来，比男人还要大胆，女人疯狂起来，比男人还要疯狂。在颜白答应跟莲柔同行之后，很快，莲柔就把她的跟班护卫等人全部找借口支开，然后只跟着颜白两人上路，自然而然的跟颜白过起了暂时不会有任何人打扰的二人世界。其实这段时间颜白过的是兢兢战战啊，莲柔可靠，也能充当翻译角色，可他们两的情况一旦被人发现的话，到时候颜白可是说都说不清了。哎，有些时候，女人缘太好，桃花运太强，也是很让人头疼的啊。“颜先生，听说龙泉府的温泉很有名，到时候我们是不是。。。。。。”莲柔亲昵的挽着颜白的胳膊。诱huo！红果果的诱huo！就这样，颜白一边在心里念着阿弥陀佛，一边又在心里喊着女施主，请自重，颜白跟莲柔两人，终于是准备出关了。渔阳、安乐、北平、辽西和涿，并称东北边陲五大城，因高开道以渔阳为京，故渔阳隐成五城之首，成为该区军事经济贸易的中心。渔阳城廓只有洛阳、长安那类大都会一半的规模，商贾集中在贯通南北城门的大街上，跨街有十座牌坊和楼阁，房舍大多为瓦项平房，长街古城，雕楼重重，充盈着边塞大城的气氛。由于渔阳乃山海关南最大的驿站和贸易中心，故城内有不少来自南方和塞外的商旅，四方杂处，繁盛热闹。

第六卷 第339章 阴差

    到了这里，颜白两人已经能够见到很多突厥人了。突厥人的武功专走悍勇路子，重气势，以命搏命，因此，看起来异常凶悍，在街上，哪怕是擦肩而过，突厥人都会给人一种怒目而视的感觉。

    此时，颜白跟莲柔已经早早的改头换面。这一次，不是用什么人皮面具，况且颜白现在也没什么人皮面具可用了。因此，这次颜白真的是在易容，或者说化妆，cosplay也行。在莲柔的提议之下，颜白跟莲柔假扮成了一对夫妻，为了不被人找麻烦，自然是有些凶恶的样子，当然，颜白肯定也很大的隐瞒了自己的实力，要不然肯定会被人注意到的。

    总而言之，颜白跟莲柔如今就给人一种夫妻大盗的姿态，虽然可能还比不上那室韦沙帮的帮主深末桓，与其妻子木铃并称“夫妇恶盗”，恩，以如今表现出来的姿态是比不上，但多少也算得上是“小夫妇恶盗”了。

    面对擦肩而过的突厥人的注目礼，颜白毫不客气的怒瞪回去，一副怎么着，要打架吗，谁怕谁，的样子。如果换成一般人的话，如此作为不但吓不到突厥人，反而可能会弄巧成拙的激怒对方，直接在这街上造成一场血战。但颜白是谁？颜白现在可是绝世高手，哪怕他已经收敛许多了，但稍微从眼神中放出一点气势出去，也完全足以震慑对方。

    突厥人不会认为颜白是在挑衅，而只会认为颜白这人不好惹，因此还是离远点为好。下意识的，这些家伙都会加快脚步。

    格老子的，以为小爷当初的刀疤脸是白演的吗？早就有经验，轻车熟路了好吧！

    旁边的莲柔看着颜白一改平常时候的温柔书生气，变成了霸气逼人的铁汉子，一时间，双眼又泛起了小星星，整个人又醉了。都说男人对女人有双重看法，会希望自己的老婆在外是贵妇，在家是荡x妇；实际上女人对男人也有双重看法，她们希望自己男人在外霸道，在家温柔，当然在床上如何就是看个人的喜好了（喂！）。总之，颜白在莲柔眼里简直越来越完美，莲柔越看越喜欢，忍不住就想让颜白立刻对她好好霸道霸道了！（→_→恩，显然莲柔在床上就是麦当劳那种类型）

    “欧巴~~我们这就出关吧~~”

    莲柔捧着双手，四十五度角仰视着颜白说道。

    颜白眼皮一跳，格老子的，我们现在到底扮的是哪里人？

    经过渔阳，一路无事，颜白稍微松了口气，果然他赶在双龙前面离开是正确的选择啊，现在的话，一切麻烦应该都会被双龙给拦在身后了吧。不过还是要赶快出关才行，一天没有出关，颜白就不可能彻底放下心来。

    而在经过渔阳的时候，莲柔打听到了一件事。

    “安乐惨案？”颜白问道，对此，颜白大概也有些印象，但说真的，对这种小事颜白以前在看书的时候就没太注意，因此具体如何，颜白也记不清楚了。

    “安乐县是渔阳之北另一大城，城内最大的帮会是安乐帮，帮主陆平德高望重，交游广阔，得人尊敬，因追查一起凶劫案开罪狼谷的人，竟给狼谷群盗之首率高手潜入城内，一夜间尽杀陆平一家上下百多人，稚子孕妇亦不放过，还把陆家一把火夷为灰烬，火势波及邻舍，毁屋数十，无辜遭殃者以百计，此事惹起北疆武林的公愤，一向各自为政的帮会首次联结起来，务要还死者们一个公道。”

    莲柔替颜白讲述道。

    颜白眼里闪过一丝杀意，如此凶残暴虐之事，正常人听了都不可能没反应的。只是，在这个乱世当中，类似的事太多了，这个时代，屠城也不是没有出现过，记得冠军县那边的迦楼罗王朱粲不是还吃人肉过来的吗。如果是刚刚穿越过来的颜白，可能还会出手管一管，但现在的他，已经不太在乎别人的事了。自从吸收邪帝舍利以来，颜白被负面情绪影响，就越来越自私。这种麻烦事，就留给双龙去解决吧。既然原著里颜白稍微也有点印象，那说明原本就是双龙解决的吧。

    “安乐吗，能够绕过去吗？”颜白说道。

    莲柔本身也不在乎中原人的事，见颜白不想管，并且还不想惹麻烦，于是回道，

    “我们可沿官道直走，不入安乐经饮马驿直抵山海关。”

    “那就这么走。”颜白直接决定下来。

    不用说，这将是颜白最为错误的决定。颜白对这段剧情不太熟悉，只是记忆里有安乐惨案这么一件事，于是想当然的认为寇仲跟徐子陵会跑去安乐。可实际上，寇仲跟徐子陵为了赶路，他们也是没有去安乐的。结果不用说，双龙自然也会选择跟颜白同样的道路，他们也只能选择这样的道路。

    “饮马驿，是到山海关最后一个驿站，那里的饮马温泉驰名北疆。。。。。。”

    说到饮马驿，莲柔立刻又想起了温泉，还是红果果的诱惑啊。而既然是莲柔在给颜白介绍，那么她自然会选择性的抹除掉一些信息。比如在饮马驿有一个饮马栈，是商旅称道的宿所，主持的老板娘人称骚娘子，很有名。这种事情，莲柔是不可能告诉颜白的。

    如果颜白能够听到骚娘子的话，或许还能想起些什么，可惜，他找了一个错误的翻译，一个错误的向导。当然，如今颜白的行程还在双龙之前，就算饮马驿那里会出什么事，颜白也完全可能在出事之前穿越过去，让寇仲跟徐子陵把麻烦彻底帮他拦在身后。

    就这样，两人一路继续前行，间中可见田野问低矮的农舍和牛羊，颇有与世隔绝无争的味儿。穿过一座山丘后，官道转为平直，远处林木上仿佛云气缭绕，如神仙境界，使人着迷。

    见状，莲柔一喜，说道，

    “那一定就是饮马温泉升起的水气了，幸好没走错路。”

    说着，莲柔俏皮的吐了吐舌头。

    颜白嘴角一抽，他真的找对人了吗？虽然莲柔是会突厥语，但以前可也没有来过这边，她是翻译，但不是导游，走这一路，都是一路问过来。所以一路上，两人不是要游山玩水，而是根本不知道路，怕走错，完全快不起来啊。

    “颜先生，我们在这里歇一夜，第二日再出关吧。”莲柔建议道。

    “这天色不是还早吗？”颜白忍不住说道。

第六卷 第340章 温泉

    “要泡温泉嘛，泡了温泉，怎么能够不歇一歇！”莲柔理所当然的说道，她还真把这当成跟颜白在游山玩水，甚至可能当成度蜜月了。

    见颜白还有些迟疑，莲柔立刻又补充说道，

    “而且，离开饮马驿，马上就要出关了，出关以后，很难再有这样悠闲的日子。趁此机会，好好休息休息，也是为出关做好准备啊。我们还要顺便再多买些干粮和饮水什么的呢。”

    有道理。

    当然，光是有道理可没办法说服颜白。大家都是习武之人，这段时间也只是在赶路，而完全没有战斗过，加上赶路期间，速度也不快，根本称不上劳累，在这里休不休息，意义实际上都是不大的。

    只是，莲柔毕竟是颜白找回来的翻译啊，等出关之后，颜白的一切真的只有全部靠莲柔了。要是这次不顺着莲柔的意，答应休息一晚的话，出了山海关，颜白什么都不知道，一旦这小妮子耍起大小姐脾气来，到时候耽搁的时间可能就不止这一晚了。

    反正之前颜白已经认定寇仲跟徐子陵会朝安乐那边去，而相应的，各种人物，各种麻烦事应该也都在安乐那边。现在既然已经不在一条道上了，所以也不用担心什么被双龙追上的问题。左右也就浪费半天的时间而已，这次让莲柔高兴了，出关以后可能又没什么好玩的，与其在路上浪费时间，还不如早早的感到龙泉府继续泡温泉，到时候颜白只要这么跟莲柔一说，相信反而能够节省更多的时间。

    于是，颜白最终是答应了下来，跟莲柔在饮马驿留宿一晚。

    不用说，颜白一错再错，这就是让他错上加错，以至于再无法弥补的决定！一夜过后，什么都可能不一样了。

    ・・・・・・

    一夜无话，

    当然不可能无话了！颜白跟莲柔还是住进了饮马栈，这里好像就只有这个地方像样点，况且要泡温泉，也只能在这里。至于那什么老板娘，莲柔根本就没给颜白去接触的机会，而颜白对这种骚狐狸也没兴趣，根本没去关心。客栈当中，其实也有一些高手，不过早已先入为主的颜白，还是没怎么放在心上。

    反正颜白不想惹事，也不想去知道别人的事，因此，老老实实在这客栈里呆上一晚，第二天正常离开出关就行了。

    当夜，莲柔公主拉着颜白共浴！

    虽然不是浴桶中贴着身子非常亲密的那种，而是当年在成都时候，范大小姐家大澡堂那类，但男女共浴这种事，还是相当刺激的。关键这居然是莲柔主动提出来的，一开始颜白就想到这丫头可能会诱惑自己，但没想到她居然会这么疯狂，让颜白仿佛记起了那时候的李秀宁。

    其实莲柔的想法跟李秀宁有些类似，但又不完全一样。李秀宁当初是想彻底的放纵一回，就当是这辈子唯一一次为了自己。而莲柔则是希望自己能够主动抓住属于自己的幸福，这可能已经是最后一次机会了，莲柔可不愿意眼睁睁的放弃。

    其实莲柔不太相信所谓的算命，命中注定了，什么都不做，真的能成吗？莲柔认为，就算有命运，那也要自己努力才行。要不然，这命运可能就会溜走，变成其他人的了。

    这个时代，不少女子真的还是挺开放的，加上支开了其他人，只有颜白跟她莲柔两个，于是莲柔也变得更加大胆了起来。当然，表面上莲柔还是有合适的理由的。他们现在假扮的是夫妻，而且还是这种粗狂类型的夫妻，如果不一起泡温泉的话，岂不是让人怀疑？再说了，反正颜白也是瞎子不是吗。大家虽然在一个澡堂，但分开来，各泡各的，颜白一个大男人，总不会还怕被她莲柔看了去吧。

    好吧，颜白确实是个“瞎子”，但这一次不一样了啊。由于瞎子这个标志实在是太醒目了，现在几乎所有人都知道颜白有人皮面具，因此只要是出现了一个瞎子，那就很容易被人联系到颜白身上。所以，这一次颜白已经不是瞎子了，他是睁着眼睛的，颜白在易容的同时，还戴了“美瞳”。

    如今莲柔认为颜白固然睁着眼睛，但还是看不见，可实际上，颜白却是完全看得见的。这样一起共浴的话，已经不是最早跟师妃暄在船上相遇时候的纠结，这一次是十足的诱惑啊！

    此时，颜白的脑海里仿佛出现了一黑一白两个小人。

    黑：上吧，别人女孩子家都这么主动了，你还是个男人的话，难道能忍？已经送到口边的肥肉，你会不吃？反正如今只有你们两个人，无论做了什么事，都不会被人知道的，不会知道的。反过来，如果以后真暴露了的话，你们孤男寡女同行，别人又会相信你什么都没做吗？既然左右都会被人怀疑，那干嘛不好好享受一下？只要脸皮够厚，到时候死不承认就行了。再说，你这次都要去见石青璇了，同时还会见到尚秀芳，你以为不会发生点什么吗？你真的只是为了见一面过去的吗？这种情况，你还认为自己不算背叛吗？留住石青璇就意味着背叛，如果不打算背叛，你还找过去干什么？不要忘了穿越之初的想法，你一早不就是要收**的吗！所以去吧，别被的事给吓到了，既然都已经注定要背叛了，也不差这一个了。一个女孩儿能够做到这一步，她还不是什么魔门妖女，此时要是拒绝的话，那得多伤人啊。哪怕真的出了一丁点差错，祝玉妍都会帮你圆谎的，不是吗？

    白：说的对，上吧。

    颜白：哈？？你不是白的吗？你不是该反驳他吗？你不是代表我善良的一面吗？怎么也跟黑的同流合污了？

    白：没办法，他说的好像很有道理，我竟无言以对。

    颜白：#￥！%……#%%……#

    “欧巴~~我来帮你搓搓背。”

    莲柔从温泉对面慢慢游了过来。颜白眼睛一动，就再也闭不上了。。。。。。

    ・・・・・・

    第二天，临近正午，

    颜白睁开眼睛，

    该死！明明只打算浪费半天的，结果这都花去一整天了。而且，看了看正趴在自己胸前的莲柔，没准，再花去一整天也不会意外吧。

    邪帝舍利的影响真的有这么大吗？还是说，自己的定性本来就这么差？

    ()

第六卷 第341章 寻找切合点

    颜白坐起身来，不能再因为这种事给耽搁了。<－》

    不用说，颜白的移动自然惊醒了莲柔，

    “欧巴~~再睡一会儿嘛~~”莲柔抱着颜白，慵懒的呢喃道。

    啪！

    颜白没好气的拍了莲柔一下，

    “不要太入戏了，你可是个波斯人！”

    莲柔抬头，说道，

    “不是我入戏，而是如今我们已经没有在演戏了，不是吗？”

    莲柔显然不是在说两人假扮的角色，而是在说他们现在的关系，假夫妻已经变成真夫妻了呀。

    “跟我回波斯如何？”莲柔向颜白邀请道，她要的，绝对不是这＂yiqing＂缘而已。

    这个时代的女人有很多种，身份地位不同，各自的看法也会不同。虽然是一夫多妻的时代，但就是有那种无法忍受跟别人共享男人的妻子；反过来，在能接受一夫多妻的女子当中，也分成不在乎身份和一定要身份的类型。

    莲柔，就是那种可以接受颜白有其他女人，但必须要得到一个身份，如果可能的话，还是要那种正妻身份的类型。莲柔很主动，她不是中原人，不会像大多数中原女人那样，有话放在心里，始终说不出来。所以，莲柔也会毫无顾忌的利用她跟颜白已经发生的关系。

    颜白沉默。

    他无法对莲柔做出答复，当然，也更不可能刚刚做完好事，就无情的把人给抛弃了。其实最近这段时间，颜白一直都在思考着一个问题，一个不能再像现在这样没头没脑发展下去的问题。去找石青璇，那找到石青璇以后呢？如何留住石青璇才是关键啊！就算石青璇愿意原谅颜白好了，但石青璇要让颜白离开，颜白又怎么可能答应！不仅是石青璇这边，那边也是接受不了石青璇的。可能跟石青璇是没有什么仇怨，但不要忘了，石青璇作为石之轩跟碧秀心的女儿，是非常被祝玉妍给仇视的。万事都以祝玉妍为主的，从某种角度来讲，没准比对师妃暄，还更讨厌石青璇一些。

    所以，如何能够让这些女人和平共处，互相能够理解并接受对方，这看似矛盾而又无法达成的事，却恰恰是颜白真正在认真考虑的。说颜白自私也好，但他实在是想不出其他更好的方法了。欺瞒，毕竟不可能瞒一辈子啊，而且那样对女人来说，也非常的不公平。

    因此，莲柔的事，不过也只是其中的一部分，如果颜白竟然都能够调解、师妃暄、石青璇之间的关系，那其他人，没道理还会调解不了。很多时候，说到底还是个阵营身份的问题。跟师妃暄，她们个人之间有什么恩怨？还不是慈航静斋跟阴癸派的恩怨。要是没有这种背后的因缘的话，她们或许能够坐到一起，好好探讨武学都说不一定。

    那么，如何能够解决道魔之争？做不到的吧，至少颜白不认为这是单凭一代人的努力就能够做到的事情。不过，还是能有取巧的方法，在表面上达成这一点，那就是――当皇帝！只要颜白当上皇帝，同时认可慈航静斋跟阴癸派，届时，把跟师妃暄同时娶回家也不无可能。但那不过是表面现象而已，颜白只是把慈航静斋跟阴癸派的争斗，把跟师妃暄的争斗，换了个战场，根本就不是真正把她们调和到了一起去。

    到时候，**之争，没准哪一天一个女人就会死在另一个女人手上，这会是颜白愿意看到的吗？真正喜欢一个人，要的绝对不止是占有，而且，那样无论师妃暄还是，都不会高兴的吧。就像师妃暄说的那样，颜白得到的不过只是一句皮囊而已。刚刚得到手的时候，或许还是会很兴奋，但时间长了，真的不会觉得无味吗？

    然后，还有最重要的一点，当皇帝娶不到石青璇！颜白要调和的，远远不止是跟师妃暄。他要找的切合点，不是两方的切合点，而是至少三方的切合点。如何才能让大家无视各自的身份地位，只是单纯作为一个人，去思考和看待问题呢？

    可能是有些过于哲学了，但颜白现在考虑的就是这种大无上的问题，可惜，他却始终没能找到答案。

    ・・・・・・

    慢吞吞的，莲柔收拾妥当，并且，还要重新帮自己还有颜白易容补妆，而这时候，颜白才有闲心开始关心起了周围的情况。不看不知道，一看吓一跳。

    “我们被包围了？”颜白下意识出声道。

    “啊？”莲柔一愣，“真的是冲我们来的吗？”她可不认为自己跟颜白的身份已经被人发现了，就算被人发现了好了，可别人为什么要包围他们？他们跟谁有仇吗？

    颜白想了想，也是哦，人往往都会以自我为中心，特别是颜白这种做贼心虚的人，出了什么状况，老是会立刻想到自己身上。如今听莲柔这么一说，外面的人好像确实不是冲他来的。再说了，如果他颜白真的暴露了的话，这么些小喽，可能对颜白造成任何的威胁？反正双龙应该在安乐那边，要出什么大事也是在安乐那边，如今这种小地方，应该就是一些小帮会的小闹事吧。

    等等！咦？这是，双龙？！卧槽！寇仲跟徐子陵怎么也在这里？！

    这一刻，颜白终于不淡定了，当然，颜白还不知道是他自己一早就搞错了，颜白此时还以为是他引起的蝴蝶效应，但不管真相是什么，现在双龙的出现已经是事实了，再看看如今外面的架势，显然这里就是事件的主场啊！

    “怎么了？”莲柔也看出了颜白的脸色变化。

    “情况有了些变化，虽然与我们无关，但我认为还是要早点离开这是非之地为好。”颜白说道，“现在外面有四批人，看样子是不同阵营的，我想应该可以找到缝隙，悄悄离开。”

    “既然不是冲我们来的话，这种时候跑出去，一旦被发现，反而会让人觉得我们有问题吧？”莲柔不由说道。

    “话虽如此，但呆在这里，才更可能遭受无妄之灾。其实被发现也没什么，我们本就是无辜闯入的外人，无论这些家伙想干什么，外人的离开他们都是不会阻止的吧。”颜白分析说道。

    “就不怕担心我们泄密吗？”莲柔问道。

    “如果真是多机密的事情，也不会这么明目张胆的出现在这种地方了。”颜白回道。

    “那好，我们这就离开。”显然莲柔也不想被卷入麻烦事情当中去。

    不过，想要不被人怀疑的话，那就必须得正常离去，也就是说，颜白两人只能从正门直接离开，希望不会被双龙给认出来吧。

第六卷 第342章 战线转移

    饮马客栈的构造非常简单,主楼非常宽敞,是个足以放下近三十张大圆臬的饭堂,而主楼后院则是个大花园,乃着名的饮马温泉所在。不规则的天然温池热气腾升,烟雾弥漫,立时把布置简陋的饭堂提升为仙界福地。不用说,颜白跟莲柔住的地方就是在后院,而想要正常离开,那就要穿过前面的主楼。

    从后院出来,当先一人,立在烟雾当中,卓立不动,此人身形修长高瘦,背挂长剑,说不出的孤单高傲,彷似仙境里的人。这绝对是一个高手,但说真的,颜白看高手的方式跟常人看高手的方式不同,颜白的白眼看的是功力方面的高手,而一般武林人士都是习惯看境界跟气势什么的。是以,一旋累很久的老年高手,可能更容易入颜白的眼,而那些气势很旺的年轻高手,往往容易被颜白当做成是二流。

    比如眼前的这位,其实昨天颜白就已经发现了,但因为人比较年轻,功力上不是太强,是以颜白也没太放在心上。此时,双龙出现,颜白再联系一些原著里的描述,不禁猜测,难道这家伙就是颜白一早所考虑过的翻译人选,蝶公子,阴显鹤?！

    哎,还真是世事无常啊。

    不管了,无论这人是不是阴显鹤,颜白不想惹麻烦,也不需要另外再找翻译了。趁着这个时候,赶快跑路才是王道。

    于是,颜白跟莲柔两人越过这位孤单高傲的剑客,穿过烟雾,来到了主楼当中。期间,孤独剑客只是看了颜白两人一眼,没有任何的反应,高冷的他,自然也不会主动说什么话。固然,这人可能已经看出了颜白两人的非凡,但颜白两人此时往外走去,说明他们与这次的事无关,他们不愿意惹麻烦,孤独剑客自然也不会在意这两人到底是谁了。只要不会干涉到他就行！

    来到主楼,饭堂中只一桌坐有客人,其中一个是个道人,伏案大嚼,旁若无人,而另外两个就则是双龙了。此次,双龙照样隐姓埋名,一个叫傅雄,一个叫傅杰,不过这两个家伙一点都不专业,每次都只会改名字,很少有见他们认真易容过。

    店里有七八名无所事事的伙计,懒洋洋的招呼客人,而老板娘也跟双龙在一桌说笑,估计也是因为没有其他客人的原因。本来非常热闹的饮马驿,因为江湖中事,大部分人走的走,跑的跑,是以如今才会这般冷清。如果颜白跟莲柔昨夜不是亲昵了的话,估计一早也就跟着大部队离开了这是非之地。

    两人的出现,自然是吸引了所有人的注意力,如今这里本就没几个人,通常要走的,一早就走了,现在还留着的,一般下意识都会认为是不打算离开的。

    高手！

    寇仲跟徐子陵两人脸色一正,可能颜白是掩饰的很好,但直觉是不会欺骗他们的。而且大家都有修炼长生诀,没准还可能会有某种特殊的感应。到底是谁?这样的高手,出现在这里,只是巧合吗?

    “两位,这么早就起来了啊~~”

    老板娘笑嘻嘻的迎了上来,如今都日上三竿了,她居然还说“早”,显然很清楚这对夫妻昨夜有干些什么。

    骚娘子！

    莲柔暗骂一声,一点女人的样子都没有,还真是什么话都能说的出来呢。

    “看样子这里好像要出什么事,我们也不想惹麻烦。给,这是房钱,不用找了。”莲柔扔了一块银子给老板娘,说完,直接就准备离开。颜白自始至终没有开口,也是怕被双龙给认出来。

    说真的,也亏得颜白这次是个有眼睛的正常人,要不然,以双龙的敏锐,特别是徐子陵的直觉,只要颜白这次还是个瞎子,那他立马就会被人认出来。可现在呢,寇仲跟徐子陵只是绝对这人好像有些熟悉,是不是在哪里见过,但却始终想不出来到底是谁。

    于是,就这样,颜白跟莲柔在众人的注目礼下,有惊无险的走到了客栈大门口。莲柔不知道有双龙的存在,认为这里不过就是一些小帮会的小打小闹,是以反而比颜白表现的更清楚,没有让人觉得他们心中有鬼。

    结果,刚刚出了门,明明已经完全可以离开了,颜白却是突然顿住了脚。

    “怎么了?”

    莲柔小声问道。

    颜白脸色变了变,

    “混蛋！这到底是要闹哪一出啊。我们回去,到后院看能不能躲一躲。”颜白对莲柔说道。

    莲柔眼睛动了动,明显又是有什么人来了,颜白不想见对方,甚至怕对方,所以才要临时改变注意。

    “谁来了?你是不是有什么事情瞒着我?”莲柔问道。

    “等以后再跟你细说。”颜白回道,一直这样立在门口,不觉得太可疑了吗?如今已经有人重新把注意力放在他们身上了。

    “不管是谁,如今这样出去,难道还能把你认出来?”莲柔忍不住说道。

    “认得出来的！”

    颜白回道,因为来的可是师妃暄！

    也怪颜白当初太得意忘形了,师妃暄是知道颜白眼睛其实是能够看见的其中一个人,所以,双龙产生的疑虑,对师妃暄无效。寇仲跟徐子陵只会觉得颜白眼熟,却想不起来颜白是谁,但师妃暄却是绝对能够瞬间把颜白认出来。不管颜白化妆成什么样,毕竟这可是她的男人呀！

    “那从反方向偷跑呢?”莲柔建议道,躲在客栈里,说不定会被人瓮中捉鳖,这可不是什么太好的选择吧。

    结果,颜白却是回道,

    “来的不止是一个！”

    除了师妃暄以外,颜白没有想到,独孤大小姐居然也跟着师妃暄一起来了！而这两个人,能够同时出现在这里,仿佛已经验证了颜白当初的乌鸦嘴,颜白最不希望面对的局面,偏偏是出现了！

    慈航静斋的师妃暄,独孤阀的独孤凤,什么样的原因能够让她们合作?除了李阀,除了和氏璧,颜白已经找不出第二种可能。而师妃暄跟独孤凤这样两个强大的战斗力,在如今这个时候,离开危机四伏的长安,跑到这种地方来,李阀难道不缺人手吗?要说她们不是冲着和氏璧来的,还能有什么原因?！

    现在就是不知道到底是他颜白的行踪暴露了,引起了李阀的警惕,还是双龙的行踪暴露了,从而引起了李阀的注意。不过,无论什么原因,现在都已经不重要了。师妃暄跟独孤凤已经出现在了这里,很快,势必将会又有其他一些人出现在这边,和氏璧事件,已经从大长安,转移到了“小长安”。而因为尚秀芳是找到和氏璧的关键,此次颜白更加无法坐视不管。真的要被逼上绝路了吗！

    ()

第六卷 第343章 误会

    总之，面对师妃暄跟独孤凤的前后夹击，颜白不是跑不掉，而是如果他跑的话，势必会被发现并且认出来。<－》所以只能暂时退避，找个地方隐藏起来，等这里的事情过了以后再找机会离开。于是，刚刚出门的颜白两人，就那么莫名其妙的又退了回来。

    “怎么？两位难道忘了什么东西了吗？有些时候，太过于激烈了，以至于遗忘一些重要的金银首饰，那也是常有的事。”骚娘子顿时迎上来说道。这家伙要是到了未来，绝对是个讲黄段子的人才。

    “我们突然又不想走了，不行呀！”莲柔没好气的回道。

    这本是随意一言，可听在别人耳朵里，却有了不同的意思，特别是非常在意这次事件的阴显鹤等人。为什么明明要离开的两人，到了门口，却突然退了回来？一开始不想管闲事，现在又打算管闲事了？这看似莫名其妙，看似矛盾，实则不然。

    不想管闲事，那是并不清楚到底是什么事，颜白两人从后院出来，之前并没有到外面来过，也不了解详细状况，只是知道出了事，他们不愿意惹麻烦，于是打算离开。可两人走到门口以后，看到了外面的人，肯定也认出了外面帮会的身份来历，立刻知道了这里将要发生什么事，从而才选择要留下来。

    合情合理，一点都不矛盾，这两个人摆明就是打算要管闲事了！不！对他们来说，不一定是闲事，说不定就是与他们息息相关的呢！

    “撒谎！”

    一声怒喝从上面传来。

    众人愕然，往内院温泉池所在方向瞧去，只见刚刚那瘦高的剑士从烟雾里走出来，目光闪闪的盯着颜白两人，神情严峻而不客气。这时候，才能够看清楚他的容貌，此人脸孔跟他身形般窄长无肉，脸颊瘦得凹陷下去，鼻长唇薄，眉毛和眼睛间的距离比常人大，容色阴冷，似乎自出娘胎后就从未笑过，本该像吊死鬼多个像人，不知如何五官配合起来又另有一种丑陋的美感魅力，形成一种孤高冷傲的气概，令人印象深刻。他约是二十七、八的年纪，却予人一种饱历沧桑的苍老味道。

    可以说，这里除了寇仲跟徐子陵以外，就数这家伙武功最高了。

    “蝶公子这是？”骚娘子忍不住问道。就算颜白两人是在说谎好了，也没必要这么激动吧。

    果真是蝶公子阴显鹤！

    无妄之灾啊！颜白默默感叹一声，没想到左躲右躲，最后偏偏还是没有躲掉。

    “两位为什么突然不走了？刚刚不是说不想惹麻烦吗？是否居心叵测？！”阴显鹤直接喝问道。

    “你以为你是谁呀，我们夫妻爱走就走，爱留就留，关你什么事啊！”莲柔毫不客气的回道，身为公主的她，想做什么，难道还要经过别人的允许吗！

    唰！

    没有任何人想得到，包括颜白，蝶公子阴显鹤居然直接拔剑了！阴显鹤虽然冷血无情，心狠手辣，性情孤僻，之所以没几个人喜欢，那也是因为他的性格，因为他的行事作风，声誉不甚佳，实际上却是没什么大恶的。此时，阴显鹤无故拔剑，实在是太让人无法理解了。

    “如果两位真的只是凑巧路过，适逢其会，还请立刻离开！”阴显鹤说道，显然是在警告颜白二人。

    “哈！”莲柔怒极而笑，如果说刚刚只是因为颜白说留下来才留下来，那现在，莲柔就是冲这口气，她都不会走了。阴显鹤的警告对普通人可能有效，但对高傲之辈，只会起到反作用，“我们还就不走了，怎么着！”莲柔毫不犹豫的回道。

    “那么，我就不得不怀疑，两位是跟狼盗有关系，跟崔望有关系了！”

    阴显鹤大喝道，摆出战斗的架势。

    “啊？”莲柔有些傻眼，还没反应过来，一瞬间，那边的骡道人，还有寇仲跟徐子陵也全部都站起来，摆出姿态。不一会儿，外面听到动静的帮会成员也相继涌了进来。

    此次，主要来了四批人：北马帮、外联帮、仙霞洞和东北帮。最正派的是仙霞洞洞主陈和派来的得意男女徒弟吕世清和郎婷婷，仙霞洞是东北仅次于长白派的名门正派，陆家一个遇害的儿子，就是拜在陈和门下，所以陈和虽不爱卷入江湖纷争，对此事仍不能不理。另外还有外联帮龙头大贡郎的女人，外号“勾魂夺魄”的青姑苏青，东北帮少帮主贝晨分。这些人物都到了饮马驿，他们出现在这里，自然是为了安乐惨案而来的。

    制造安乐惨案的凶手是狼盗，狼盗的首领是崔望，颜白两人突然决定留下来，就让阴显鹤怀疑他们跟事件有关，而再看到两人的强盗打扮，于是阴显鹤进一步怀疑他们就是跟狼盗有关！留到这里，是打算里应外合吗？来自内部的危险是最可怕的，所以阴显鹤才会直接拔剑，他要提前排除威胁！

    “怎么回事？”

    从外面涌进来的人一时间还没有搞清楚状况。

    “听说这两个好像是狼盗的人。”

    “什么？狼盗居然敢出现在这里？！”

    “杀了他们！”

    “对！杀了他们祭旗！”

    场面一下子变得复杂起来。

    “喂，现在可怎么办，你说句话啊。”莲柔拉了拉夜白，小声说道，她也没有料到，事情居然会演变成这样。本来，两人之所以会打扮成这种类似于强盗的样貌，只是不希望被一些不长眼的小喽给欺负。没想到却弄巧成拙，被人误会成跟狼盗有关，甚至本身就是狼盗了！

    怎么办？要表明身份吗？此时好像除了表明身份以外，再没有其他办法能够说得清楚了吧。至少在莲柔眼里，他们暴露一下身份实际上也没什么大不了的。

    “我认为他们应该不可能会是狼盗吧。”寇仲忍不住开口道，倒不是要帮忙，不过是正义感作祟。

    “你是什么人？”

    “你说的话能相信吗？”

    “没准你就是跟他们一伙的！”

    寇仲作为一个外来陌生人，立刻也被怀疑起来。

    “咳咳，大家听我一句，刚才的情况我也看到了，还是先把事情搞清楚为好，免得杀错了人。反正现在我们这么多人，他们两个想跑也跑不掉的吧。”骡道人站起来说道，他稍微有点威信，倒是稳住了局面。

    “没办法了，你把你的身份说出来吧。”颜白在莲柔旁边耳语一句，希望能靠莲柔过关。

    “哼！给本小姐打一盆水来！”莲柔立刻吩咐道。

    “你想干什么？”

    “卸妆呀！”

第六卷 第344章 师仙子现身

    不一会儿，莲柔卸下装束，其跟东方人明显不同的西方人面孔，还是很能说明一些问题的。一个西方人，而且还是个西方的漂亮女人，在哪里不能过日子，却跑来当狼盗，这说得过去吗？就算这女人比较奇葩，就希望当盗贼好了，那也没必要跑到这极东之处来吧，西方难道就没有盗贼了？

    所以，见到这一幕，大部分人都觉得这大概就是个误会了。别人乔装打扮，假装成了盗贼模样，没想到却引来了不必要的误会。毕竟聚集到这里的都是正道人士，可不会做那种有杀错，无放过之事。于是，一个个也都收起了武器来。

    “现在看清楚了吧，我们这次是去龙泉府参加盛会的，正好路过这里，无论你们要做什么，都与我们无关。”莲柔叉腰说道。

    可惜，虽然大部分人都收起了武器，但始作俑者，蝶公子阴显鹤，却还是举着武器，咄咄逼人。

    “虽然可以证明你们不是狼盗的人，但却不能证明你们跟狼盗有没有什么关系。没准你们跟狼盗有利益关系，跟他们有交易，实际上也算是他们那边的人呢？”阴显鹤说道。

    “呵呵！”莲柔冷笑一声，“不提我们根本不认识狼盗的人，就算认识好了，你这是打算要连坐了？只要跟狼盗有点关系的，全部都赶杀殆尽？！”莲柔讽刺说道。

    “不，我没打算这么做。所以，为了清白，也为了安全，你们还是离开吧。有嫌疑的人，我可不放心让你们留在这里。”阴显鹤说道。

    此时，估计很多人都认为阴显鹤做的太过了，何必呢，别人都已经摆明了身份，是西方人了，不可能跟狼盗有关，已经没什么嫌疑了，为什么还要如此刁难对方？如果真要说起嫌疑的话，那另外几个人（寇仲跟徐子陵）不也是陌生人，怎么没见你也逼迫他们？而且，几个帮会，人多繁杂，出现内奸，被人收买的可能性，其嫌疑，估计还要比陌生人的嫌疑更大吧。真要怀疑，那这里所有人都值得怀疑了！阴显鹤，实在是有些太不近人情了，怪不得没什么人喜欢他了。

    这时候，只有寇仲跟徐子陵两人，才知道阴显鹤为什么会做到这种地步。因为他紧张！是因为阴显鹤看出了那个男人（颜白）的不凡，感受到了那个男人的威胁，清楚单凭他自己可能压制不住那个男人，因此这样的人，这样的不确定因素，如果呆在这里的话，对阴显鹤的计划会产生无法估计的影响。风险实在是太大了，阴显鹤不可能不认真对待。

    现在的阴显鹤，要么就确定颜白两人没有恶意，要么就把他们赶走，反正不能让这两人不清不楚的留下。如果真的是敌人的话，那此时大家聚在一起，直接发难，要远远比被人偷袭好得多啊。

    “你这家伙，故意针对我们是吧？这里是你的地方吗？我们就留下来又怎么了？都说清楚没关系了，你还想怎么样！”莲柔生气的说道。

    “既然没关系的话，那你们能不能解释一下，为什么之前明明已经打算离开的两位，在看到外面帮会之后，又临时决定退了回来？准备明哲保身的两位，却突然不打算走了，我可不认为两位跟这次的事真的一点关系都没有！”阴显鹤直接把话说穿道。

    “每个人都有自己的隐私，我们凭什么什么都告诉你？而且，你只想过我们是不是你的敌人，怎么没想过我们是不是来帮你的呢？”莲柔忍不住回道。

    一个争锋，一个相对，两方都互不退让。

    而此时，颜白已经没什么心情去关心莲柔跟阴显鹤的争吵了，

    “完了完了完了完了。。。。。。”

    颜白暗自嘀咕着，因为师妃暄跟独孤凤直接进来了。想想也是，作为正派人士，既然都已经来了，总不可能一直隐藏在外面吧。师妃暄又不是，没道理会躲着不见人的。

    “是莲柔公主吗？”

    师妃暄那熟悉的声音响起。颜白是早有意料，所以一点不意外，但双龙那两个小子一听到师妃暄的声音，却是吓坏了，差点想直接转身就跑。

    “咦？”莲柔回过头来，显然惊讶到底是谁认出了她。

    只见一如既往，身穿男装，淡雅如仙的师妃暄，盈盈而至。旁边跟着一身火红，无论身姿还是气度都不下于师妃暄的，如同高傲的凤凰一般的独孤凤。

    “你是，慈航静斋的师妃暄？！”莲柔认出师妃暄来，惊声叫道，此时，她总算是知道颜白刚刚为什么会转回来了。

    “师仙子？！”

    “真的是师仙子！”

    这里的人虽然从来没有见过师妃暄，但如此容貌气质，又岂是任何人能够假扮得了的？当然，也就是这群没见过世面的会这样想。颜白很清楚，如果把祝玉妍找来，说她是师妃暄，估计这里的人也会相信的。

    “太好了！”

    “请师仙子帮我们主持公道啊！”

    “诸位放心，安乐惨案妃萱也听闻了，狼盗做出如此惨无人道的行径，既然适逢其会，妃萱自然不会不管。”师妃暄拱手承诺道。

    颜白默默感叹一声，就是这个，正道的压力，如果他真的走上了师妃暄希望他走上的那条道路的话，那如今明明不是冲安乐惨案来的，途中遇到了，也不得不出手管一管，哪怕这可能耽搁了正事。

    说话间，寇仲跟徐子陵试图趁着混乱慢慢离开。可惜，一进来的时候，师妃暄的目光就瞟过了他们身上，寇仲跟徐子陵相视苦笑，知道被发现了，却也安下心来。反正都已经这样了，双龙也是有管一管安乐惨案的打算，那就继续呆着看看情况吧。寇仲跟徐子陵都认为，在这种正事当前的时候，师妃暄总不会还先顾“私事”吧。

    自师妃暄进门以后，颜白就一直低着头，心中不断默念：认不出我，认不出我，认不出我。。。。。。可当过去这么久了，师妃暄居然都还没有把注意力放到自己身上，好像真的没认出自己来，颜白反而立马又不高兴了。尼玛，你自己男人都不认识了，却跟那两个小子眉来眼去，讨打是吧，是不是忘了家法了？！

    早就说过了，颜白最大的弱点，不是他花心，而是他的占有欲。自己认定的女人，就是放着不管，他也不允许别人染指。颜白，总是活在这种矛盾的心情当中。

    不管了，趁机离开吧！颜白定了定神，既然师妃暄没有注意到他，而且师妃暄也准备管这安乐惨案的闲事，那他颜白也没必要再在这里浪费时间了。赶在双龙之前，赶在师妃暄之前，赶在还可能出现的其他人之前，赶到龙泉府，找到尚秀芳跟石青璇，这才是王道！

第六卷 第345章 驻留

    在师妃暄跟独孤凤进入饮马客栈以后，本来围着颜白的人，一下子变成了围着师妃暄，所以，颜白的位置从人群中心，瞬间变成了人群外围，想要不着痕迹的离开，并不算困难。不过，莲柔是个问题，莲柔毕竟是现场的焦点之一，如果莲柔也跟着颜白一起移动的话，势必会引人注目。

    于是，颜白偷偷向莲柔打了个眼色，示意自己先走，让莲柔找个机会自己脱身。然后，一个人偷偷的朝门口方向走去。颜白的动作还是很有技巧的，看样子他是想挤进人群里面，更靠近师妃暄的位置，想好好瞻仰一下仙子容貌，可实际上呢，却是越挤越远，转到门口了。

    却在这时，师妃暄的声音在耳边响起，传音入密，颜白果然是太天真了。既然他也知道，他刚刚跟莲柔是在正中央，是这里的焦点，那么师妃暄，会可能注意不到那么明显的颜白吗？哪怕师妃暄真的没有认出颜白来好了，连阴显鹤，连双龙都能感受到颜白是个强者，师妃暄难道会看不出来？强者必然会受到重视，所以，师妃暄从始至终没有把目光放在颜白身上，不是她没有认出颜白，恰恰证明她已经认出了颜白来！

    “你是冲青璇小姐来的吧？”

    简单的一句话，师妃暄就让颜白逃无所逃。看穿了呢，彻底被看穿了呢！

    如果师妃暄说颜白是冲和氏璧来的，那颜白还能够反抗一下，但师妃暄却坚定的认为颜白是冲石青璇来的，这让颜白无从反抗。最关键的问题还不是师妃暄看穿了颜白的想法，最关键的是，师妃暄知道颜白来找石青璇，也就是说，师妃暄知道石青璇的行踪！

    想想也对，如果李渊真的把和氏璧交给尚秀芳的话，其他人可能全部被蒙在鼓里，但师妃暄估计不会。可能师妃暄就是在那个时候发现石青璇跟尚秀芳在一起的。

    混蛋！这家伙不会拿这种事来要挟自己吧！

    师妃暄跟是死敌，两人经常交手，师妃暄完全可能把他颜白的事透露给。这就是师妃暄说这句话的目的吧，她清楚的知道说了这句话颜白就不会跑的。果真不愧是老夫老妻啊，师妃暄太了解颜白这个人了！

    哼！算你狠！

    于是颜白又挤着挤着，从门口挤了回来。颜白知道，师妃暄这已经是给了他很大的面子，要不然师妃暄直接把颜白的身份揭穿，颜白立刻就会很麻烦的。到时候不说石青璇的事，就是跟莲柔的事，颜白都无法向交代。不得不承认，颜白在这里欠了师妃暄很大的人情。

    “你怎么又回来了？”莲柔惊愕的看着颜白回到自己旁边，连忙小声问道。

    “哎，一言难尽。总之，不要把我的身份暴露了。”颜白感叹说道。

    于是就这样，师妃暄跟独孤凤，颜白跟莲柔，寇仲跟徐子陵，三方全部都留在了这饮马客栈。大概是因为颜白跟双龙这些主要人物都在这里，都在师妃暄的视线里，所以师妃暄现在是一点都不着急了。而双龙呢，本就走到哪里是哪里，既来之则安之，他们更不会着急。着急的唯一就只有颜白啊。说真的，颜白几次想找上师妃暄，然后跟她商量，他们这些人先走，让双龙留下把事情解决就行了。反正他颜白也还跟着师妃暄，应该也能够接受吧。

    可惜，颜白很清楚师妃暄的为人，既然师妃暄已经插手了，那她就不可能不管到底，毕竟是天下正道啊！

    之后，又有两人到来，一个年约三十五、六，文质彬彬，白皙清瘦的脸上挂着笑容表面看似是个文弱书生，但从他精芒闪闪的眼神可以瞧出他是一流的高手，且个性坚毅倔强，不会因别人轻易动摇自己的意志信念。

    这人是高开道委任的总巡捕丘南山。

    另一人年纪轻上五至六岁，头发眉毛粗浓如铁丝，留善一副短须，活像个刷子，轮廓分明，眼神阴惊沉着，是个颇具男性阳刚魅力的中年汉子。最引人注目是他额头着写有“祭”字的白巾，使人猜到他是安乐帮内坐第二把交椅的舒丁泰，白巾自是要表明为陆平复仇的立场巴决心。

    “丘总巡！舒二当家！”

    这二人本来应该是主事者，不过如今师妃暄既然到了，那他们也只能退居其次了。师妃暄的到来，让两人非常惊讶，特别是舒丁泰，简直就给人一副做贼心虚的感觉。

    哎！颜白不禁感叹，演技啊，太不过关了，准确的说，应该是心态不够硬吧。这跟武功高低无关，毕竟不再交锋当中，只能说，师妃暄名气实在太大，越了解慈航静斋势力的人，越容易被震住。

    对于舒丁泰的表现，师妃暄显然也看出来了，但她却不动声色，她是不想打草惊蛇，而要打算顺藤摸瓜。

    丘南山道，

    “许帮主临时有急事，须明早才到。”

    师妃暄皱眉，许开山作为召集者，居然会迟到？想必一定有原因的吧。

    “许帮主因何事延误？”

    舒丁泰代答道，

    “许大当家使人来传口讯，说是与案有关，明早必到。”

    听到这话，众人一阵起哄，不管如何，看样子只能是先在这里等上一晚了。

    轰！

    闪电裂破乌云，惊雷在头顶响起，接着豆大的雨点由疏渐密的洒下来。居然下雨了，尼玛，每当要出事的时候，都会下雨，老天爷到底是在向人提醒，还是恶趣味啊！随着暴雨的落下，饮马驿的形势登时一片混乱，众人不是走进主楼避雨，就是把马儿牵往有瓦顶遮头的回廊内，像颜白这种有去意的人也只好暂时打消念头。在大雨当中，就算能走，也走不了多远的。哎，连上天都在阻止他吗？还是说，希望他能够趁这机会，好好把自己到底要做什么给想清楚了，然后再作行动？

    当夜，众帮派人物就在大堂当中，捡地方坐下。师仙子高高在上，没有人靠近，只有独孤凤在一旁，而莲柔公主也坐在一起交谈，有幸跟着莲柔过去，跟三个大美女坐在一起的颜白，自然承受了无数人嫉妒的目光。

    骚娘子和九名伙计忙碌完毕，回来关上饭堂的门窗，又点燃四壁的十多盏风灯，激烈的雨声雷响，似被隔离在另一大地里，当烧起四个壁火炉，堂内更是温暖舒适。

    舒丁泰把骚娘子召去，交头接耳一番后，骚娘子风情万种的宣布道：“今晚由舒二当家请客，兄弟们，还不去准备菜肴，拿酒招呼各位贵客。”伙计们立即应命，各忙各的去了。

    师妃暄眼睛微微一动，会在饭菜里下毒吗？

第六卷 第346章 毒计

    会在酒菜里下毒吗？

    应该不会的吧。如今是在饮马客栈这种不算大本营的地方，加上还有寇仲、徐子陵这样的外人，哪怕不算外人好了，几个帮会联合，互相之间肯定多少也会有些提防的吧。换句话说，无论任何食物，在进食之前，肯定都有人会检查到底有没有毒，此时在酒菜里下毒，无异于自取灭亡。估计没有哪个笨蛋会这么做的。

    果然，不一会儿酒菜呈上，每个帮会都有人用银针试探，这一边，师妃暄也出手检验，确认酒跟菜都没有被人下毒。于是众人放下心来，安心喝酒吃菜。

    “你们这次到这边是干什么来了？”趁着机会，颜白小声对师妃暄问道。

    颜白这当然是明知故问，但正是明知故问才会让师妃暄为难。师妃暄如今认定颜白是为了石青璇而来，那也就是说，颜白此刻很可能还并不知道和氏璧的事，既然如此，师妃暄该如何作答呢？颜白这是想替自己争取主动权了。

    师妃暄看了颜白一眼，反问，

    “你真的不知道吗？”

    “知道为什么还要问你？况且就算我能有猜测的话，也想得到证实吧。”颜白聪明的回道。

    没想到的是，师妃暄居然不做隐瞒，直接答道，

    “为和氏璧而来！”

    什么？！居然这样就说出来了？师妃暄重新又占据了主动，可这样一来，她就不怕颜白把这种事给透露出去吗？

    不是师妃暄不怕把事情暴露出去，而是师妃暄很清楚，这件事已经根本瞒不住了！不说双龙跟颜白在这边势必会闹出动静来，就是师妃暄跟独孤凤，无论离开的时候多么隐蔽，她们不在长安的事实，肯定早就被人给发现了，两人在这种时候离开，难道还不够说明问题吗？

    其实这种时候，按兵不动，对李阀，对慈航静斋来说，应该才是最好的选择。而无论李渊还是师妃暄，他们也是信得过尚秀芳，才会把和氏璧交给尚秀芳。不是因为尚秀芳是李渊的女儿，而是因为尚秀芳爱好和平，如果和氏璧被人抢走的话，一定会造成天下动乱，是以为了天下苍生，尚秀芳就算是死也不可能告诉别人和氏璧藏在哪里。

    所以，如果师妃暄不离开长安的话，除了寇仲、徐子陵跟颜白以外，应该也不会再有什么人会到尚秀芳这边来了。寇仲跟徐子陵不是会做逼迫尚秀芳这种事的人，颜白更加不可能伤害尚秀芳，师妃暄此时跑到这边来，仿佛是巨大的决策失误！

    那么，师妃暄又为什么要这么做呢？难道她会犯这么明显的错误？不，师妃暄之所以会跑到这边来，正是因为有颜白！对任何人，师妃暄对尚秀芳都有信心，可如果是颜白的话，师妃暄对尚秀芳则不再有多少信心。师妃暄很清楚颜白在尚秀芳心目中的地位，一旦颜白使一些手段，用一些花言巧语，没准真可能从尚秀芳口中套出和氏璧的下落来！

    所以没办法，哪怕明知道会暴露，师妃暄也不得不过来。或许这一次，能把所有的一切都做一个了结了吧！

    “和氏璧？！”

    旁边的莲柔眼睛一动，她才是这里完全不知情，最惊讶的一个。原来颜白竟然是冲和氏璧来的呀，此刻，莲柔做出了这样的认识。

    颜白正要说话，忽然那边有人颤声道，

    “我的头很晕。”

    师妃暄等人连忙愕然转过去，只见其中一个提着酒樽的伙计脚步不稳的束摇西摆，接着连人带樽倒往地上。

    砰！

    酒樽碎裂，酒溢遍地。

    骚娘子和其他几个伙计接连倒下，一时堂内突然鸦雀无声，人人脸脸相觑，暗中提气，视察体内的情况。不过仍未生出太大恐慌。凡练气之士，均有抗毒驱毒的本领，故未因此而致过份担心。只是，让师妃暄显得有些严肃的是，刚刚明明他们很多人都检查过酒菜里没毒了，为什么现在还是有人中毒了？而且看样子，还是大范围的中毒。

    师妃暄把头转向颜白，不是她怀疑颜白，而是颜白作为神医，应该是最能够判断出问题来的人。颜白眼睛动了动，虽然酒菜没毒，但有可能在碗的内壁抹了一层毒，那吃到最后就会中毒。不过，其他人不说，那些伙计好像都还没有吃饭吧。然后，再根据白眼来判断每个人中毒的部位，颜白得出结论――空气！跟当年巨鲸帮的情况差不多，是燃烧的柴火中被放了毒。加上下雨的原因，刚刚老板娘关了门窗，如今的主堂根本就是一个密室，因此这毒起效的才这么快。

    而能够在柴火中放毒，自然是提前准备好的，加上关窗，生火，都不像是普通伙计能够决定的事情，这里的老板娘，很可疑呢。

    丘南山首先色变喝道，

    “我中了毒。”

    颜白这一桌，莲柔跟独孤凤脸色也非常难看。特别是独孤凤，连独孤凤的功力，居然都这样了，这不禁让众人心中骇然，什么毒如此厉害！师妃暄微微愣了愣，独孤凤居然也中毒了，而她却一点事都没有，从两人的功力上来讲，这种情况是不应该的。师妃暄看了颜白一眼，难道是长生诀的原因？

    果然，为了应证自己的想法，师妃暄又仔细观察了寇仲跟徐子陵，双龙虽然有装作中毒，但实际上，也没有真正中毒的迹象。看来颜白当初教她长生诀，所给予的帮助，完全不止是功力上的啊。于是，师妃暄也不动声色，假装自己也中了毒，等待阴谋者跳出来。不出意外的话，就是舒丁泰跟这里的老板娘吧。

    好家伙，恶人先告状。舒丁泰霍地起立，戟指独坐一隅的阴显鹤厉喝道，

    “只你一个人没沾过酒菜，还不是你弄的手脚，快把解药拿出来。”

    阴显鹤脸容不动，苦无其事的道，

    “若毒是我下的，现在会先掌你一个嘴巴，再把你们全部碎尸万段。”

    虽然阴显鹤表面淡定，但从他的话中可以得出，他也中毒了，果然，毒并不是酒菜里的。

    然后，众人又把目光往寇仲等人看去，没办法，毕竟他们是外人，是最有嫌疑的。

    寇仲苦笑，装作自己也中毒的样子，说道，

    “正如阴兄所言，若毒是我们下的，现在既已得手，就该动刀子杀人，免致夜长梦多。”

    阴显鹤沉声道，

    “毒是从油灯或火炉燃放出来的。”

第六卷 第347章 主堂

    众人这才恍然大悟，不过悔之已晚，暗恨刚才没有趁能起身行走时，把灯火弄熄，现在却辨不到日常这种简单容易的事。<－》这名副其实的毒计确是非常歹毒，在这密封的空间内，众人避无可避，全体中招。

    这一边，颜白握住莲柔的手，师妃暄抓住独孤凤的手，两人偷偷在暗地里替同伴逼毒，以便应付随时可能出现的状况，以两人的武功，当然任何敌人几乎都不用害怕的，只是如果要保护同伴，特别如果有阴毒的敌人，故意冲莲柔跟独孤凤出手，那就比较麻烦了。是以，颜白跟师妃暄才会不动声色的优先替两人逼毒。别的不说，到时候多两个战斗力也更好吧。

    一时间，场内无话，人人你眼望我眼，疑神疑鬼，情势诡异至极点。炉内的木柴像催命符般“啪啪”燃烧着，每过一刻，众人体内的毒加重一分，这想法像万斤重担般紧压众人心坎。堂内一阵令人颓丧难堪的沉默，就像施行极刑前的肃静。

    “究竟是谁下的毒，给我站出来！”

    贝晨分颤声色厉的喝道，年轻人，心态不好，却是被急昏了头。别的不说，看如今这所有人都中招的样子，就算对方真站出来了，你也拿别人没办法的，不是吗？只能白白受辱。

    本来颜白以为，这种时候是不会有人跳出来的。或者说，真正的主事者不会跳出来，出于谨慎起见，先让手下跳出去试探一下，看是不是真的全部人都中毒了，这才是最好的办法。不知道是对方太过于得意了呢，还是对自己的毒非常有信心，听了贝晨分的话，结果还真就站出来了。

    “咯咯咯咯！”

    娇笑声响起，本是风骚惹荡的声音在这时刻却变得无比刺耳。众人骇然望去，本倒在吕世清脚下的骚娘子盈盈俏立，还伸手摸吕世清脸顿一把，得意洋洋的道，

    “奴家站出来啦！少帮主打算怎样处置奴家？”

    包括寇仲和徐子陵在内，人人目瞪口呆，就算师妃暄有所猜测，但真正看到事实的时候，还是非常惊讶。想不到下毒的竟然是骚娘子！她肯定不是会家子，所以没有人对她生出防范的心，因此着了她的道儿。而最让师妃暄在意的，就是这一点。

    骚娘子不是会家子，她不会什么高深武功，那为什么还能如此镇定？看看那舒丁泰，多少也算是个高手了，而且还老奸巨猾，结果看到师妃暄的时候，都深情剧震，多少暴露出了些问题来。结果，骚娘子作为一个普通人，从始至终却不动声色，完全没有因为师妃暄的出现而动摇。就算女人天生就比男人更会骗人，但这心理素质也太过硬了点吧。

    如果不是颜白的白眼能够清楚的判定这个骚娘子确实是个喽，颜白估计都会忍不住猜测这骚娘子会否是阴癸派的哪个老前辈了。

    骚娘子起身，其他伙计仍倒在地上，昏迷不醒。看样子下毒的事就是她本人所为，也只有她自己知道。确实，不可能所有人的心理素质都那么硬的，如果有伙计知晓的话，没准早就被人发现了。

    见到骚娘子都现身了，众人无论是惊是怒，却都没有任何人有任何行动，包括那边的师妃暄，舒丁泰终于吁出一口气，道，

    “骚娘子，干得漂亮，还不拿解药来。”

    众人闻言，无不愕然。当然，这次师妃暄跟颜白都不惊讶，他们果然是一伙的啊。只是，听舒丁泰的口气，而且看舒丁泰的身份，他的地位应该更高一些，结果骚娘子的心理素质居然比舒丁泰还好，这还真是有些奇怪呢。

    舒丁泰微微瞟了师妃暄这边一眼，有些害怕，担心师妃暄的武功还没有失效，同时又有些心痒，师妃暄那可是仙女级别的人物啊，而且旁边的独孤凤跟莲柔也都不差，显然舒丁泰是动了某种邪恶的心思。

    “骚娘子，快点！”舒丁泰催促道，真是色急呢。

    骚娘子来到他身后，笑道，

    “解药来哩！”

    颜白眼睛一凝，人人眼睁睁瞧着骚娘子从袖内取出一把锋尖蓝汪汪的淬毒匕首，只是舒丁奉看不到。由于相隔太远，以寇仲和徐子陵之能亦来不及阻止事情的发生。至于颜白，则根本没打算出手。不过，骚娘子居然能做出这种行为来，应该是受人指示的，也就是说，表面上舒丁泰地位高，实则骚娘子才是亲信。也怪不得骚娘子心理素质会比舒丁泰更好了。只是为什么作为亲信的骚娘子武功这么差呢？难道还有人专门培养这样的人才？看来他颜白以后要小心点了啊。这样不会什么武功的家伙，绝对才是他最大的威胁。

    姜还是老的辣，骡道人见状连忙大叫道，

    “舒丁泰，谁是崔望？快说出来！”

    舒丁泰愕然不解时，背心剧痛，发出一下震汤全堂的临死惨呼，未有机会回答，已毒素攻心，仆倒桌面，弄翻酒樽菜肴，当场毙命。

    骚娘子脸色如常，若无其事的收起匕首，笑道，

    “道长大小觑奴家的用毒本领啦。”

    师爷化颤声道，

    “明早我们大当家来时，骚娘子你如何向他解释？”

    骚娘子把娇躯移到师爷化身后，搂着他脖子凑在他耳旁道，

    “奴家昏迷不醒，那晓得发生甚么事？最妙是多了阴公子和傅公子他们，奴家大概会安排你们来一场激烈的火拼，几败俱死，想想都觉有趣。”

    丘南山沉声道，

    “谁在背后指使你？”

    骚娘子放开吓得差点**的师爷化，移到旁边的空桌悠然坐下，俏目盯着闭目运功、不发一言的阴显鹤，没有回答丘南山的质询，柔声道，

    “蝶公子少费气力，若现在把四个璧炉弄熄，你没有半个时辰，亦休想把奴家的十绝毒迫出来。”

    看得出来，骚娘子其实也有些提防师妃暄这边。师妃暄毕竟名气太大了，就算中毒，万一还有一击毙命之力怎么办？所以骚娘子没有靠近这边，一边观察除了师妃暄之外武功最强（表面上）的阴显鹤的情况，一边继续拖延时间，让所有人中毒更深。

    苏青打个眼色，两名手下应命勉力起立，怒喝道，

    “我们和这臭婆娘拚了。”

    话犹未已，一步未迈，东歪西倒跌往地上，把椅子撞翻，狼狈至极点，再爬不起来。

    骚娘子花枝乱颤的笑道，

    “这是妄动真气的后果。”

    郎婷婷投往吕世清怀内，吕世清露出心如刀割的绝望神色，紧拥怀内自己护花无力的玉人。

    此时，谁都猜到堂内将无一人能幸免于难。要不然怎么会还没有英雄站出来呢。颜白看了师妃暄一眼，知道师妃暄不出手，甚至连话都不说的原因。因为骚娘子还在提防着她师妃暄，师妃暄哪怕只是说一句话，都可能造成其他人的死亡。作为正派牛耳，可以说这里所有人都是师妃暄的保护对象。况且这里又不止她师妃暄一个，隐藏在暗处同样没中毒的寇仲跟徐子陵，才是最好的出手人选。

    “哈哈哈哈！”

    寇仲突然大笑起来，哈哈大笑，状极欢畅。双龙开始行动了。

    骚娘子奇道，

    “傅公子何事如此开怀。”

    她变成无人敢惹的煞星瘟神，没人敢引她的注意，更不敢逗她生气。寇仲反其道而行，教人既佩服，更为他担心。

    寇仲耸肩道，

    “若本人所料无误，杜兴利用过大姐你后，会把你灭口，就家大姐杀死舒丁泰那样，因为你晓得些不应晓得的东西。在安乐惨案后再来个饮马惨案，一切会被烧成碎烬残灰，崔望从此消失，两案永成悬案。”

    徐子陵接口道，

    “为何大姐的老板杜兴尚未临门？”

    骚娘子敛去笑容，长身而起，朝他们走过去，冷冷道，

    “你们在胡说什么？”

    哎，演技呢？演技到哪里去了？骚娘子如此表现，岂不是摆明告诉别人寇仲跟徐子陵说的是真的了。这让颜白非常失望，本以为这会是个隐藏的boss呢。

    丘南山是老江湖，知道骚娘子要动手杀人，为分她的心，没办法下想出办法，喝道，

    “傅兄有何凭据，可肯定杜兴在背后指使此事？”

    骚娘子在离寇、徐两人十五步许外停步，显然想听寇仲的答案。此时，寇仲和徐子陵心中大定，因为骚娘子已经被诱至他们的控制范围内了。

    寇仲长身而起，拉开羊皮外袍，仰天长笑道，

    “就凭寇仲这两个字，够吗？”

    与此同时，颜白脸色微微一动。

    “怎么了？”师妃暄出声问道，这边大局已定，她不用再担心自己的任何举动会刺激到骚娘子。

    “有很多人朝这边而来，我想应该是狼盗吧。”颜白推测说道。一场大战，即将到来。旁边，稍微恢复一点的独孤凤把目光放到颜白身上。独孤凤心高气傲，就算如今已经不再是什么大小姐了，但在武学上，独孤凤还是一如既往的不认输。结果这次，颜白跟师妃暄没中毒，寇仲跟徐子陵也没中毒，她独孤凤却中毒了，这种事情，独孤大小姐甘心吗！虽然暂时还没明白原因，毕竟独孤凤不知道颜白有交过师妃暄长生诀的事，所以找不到几人的共同点，但直觉告诉独孤凤，关键点就在颜白的身上！

第六卷 第348章 狼盗到来

    至少颜白是有那个抗毒能力的，相比起完全不熟悉的寇仲跟徐子陵，就算是师妃暄，独孤凤也不好开口向人请教这方面的东西。唯独颜白，独孤凤用不着跟颜白客气什么，是以，此刻独孤凤就已经决定下来，等这次事过以后，她一定要让颜白传授她本领。明明是个绝顶高手，却被人下毒所害，使不出武功来，这种事情，实在也太憋屈了。

    这边，随着寇仲一声爆喝，骚娘子如受雷殛，往后跌退，最后咕咚一声坐倒地上，脸上血色褪尽。所有人的目光都落在由深藏变成外露的井中月处，耳中被“寇仲”两字轰鸣震动，一时反未完全把握到他没有中毒的事实。

    而因为这一刻场中的镇静，使得一些耳尖的人也能够听见外面从远处而来的声响，雷雨当中夹杂着马蹄声。是狼盗？还是许开山？不过，听寇仲刚刚的讲述，再看如今众人的遭遇，好像无论哪种情况都没什么差别啊。许开山很可能就跟狼盗是一伙的！

    师妃暄是突然出现的，出现之后，又没有任何人离开，所以师妃暄在这里的事，外面应该还不知道。那么，这群人这时候跑到这里，没准还真被寇仲说准了，是要连带着骚娘子一起灭口，在安乐惨案后再来个饮马惨案，一切会被烧成碎烬残灰，崔望从此消失，两案永成悬案！

    那么，面对这样的事实，骚娘子会不会把什么都招出来呢？颜白跟师妃暄把目光转向骚娘子，结果，却已经迟了一步。寇仲往骚娘子扑去时，只见骚娘子脸色转黑，与舒丁泰中的剧毒如出一辙，必然是在衣袖内暗以那把淬毒匕首自尽。

    寇仲连忙抓着她双肩，喝道，

    “指使你的是杜兴吗？”

    骚娘子目露奇光，念道，

    “汝等当知，即此世界未立以前，净风、善母二光明使入于暗黑无明境界，拔擢骁健常胜大智甲五分明身。。。。。。”

    声音低沉下去，至不可闻，头侧，黑血从七孔流出，毒发身亡。旁人听得心中发毛，骚娘子临死前念的显是经文一类的东西，秘异诡奇，令所有人都感到事情更不简单。

    颜白跟师妃暄对视一眼，大明尊教！此时估计只有他们才清楚这到底是什么组织。也难怪骚娘子的心理素质会比舒丁泰更强了。舒丁泰武功高强又如何，老奸巨猾又如何，那不过是一个特种兵罢了，或许是能够轻易制伏一个普通人，但可能比得上一个人肉炸弹的觉悟吗！骚娘子早就报着死亡之心，所以不管外面的狼骑会不会灭她的口，骚娘子都毫不犹豫的选择了自尽。

    当然，成也宗教，败也宗教，因为大明尊教的信仰，使得骚娘子根本不怕死，但同样也因为大明尊教的信仰，让骚娘子在死的时候还暴露了她的身份。

    真是头疼啊，没想到还是卷入了这种事件里面。颜白非常清楚，大明尊教的大佬非常难对付，其高层实力，可以说完全不弱于他们阴癸派。不过，虽然颜白不想管这大明尊教的事，但大明尊教里面的色狼烈暇，颜白是从来没打算放过的。

    回到正题，此时，徐子陵把四个壁炉硬以掌风扑灭，蹄声愈是接近，听来有不下过百之众，寇仲放好骚娘子的尸身，跳将起来，往大门冲去道，

    “陵少负责救人，小弟能挡多久就多久。”

    拉开大门，忽然这密封的世界又与外面风雨交加的天地连系在一起。

    师妃暄也站起身来，对颜白道，

    “这里也麻烦你了。”

    狼盗人数众多，其中可能还有高手，就算寇仲跟师妃暄加在一起，也不一定能够完全挡下，所以师妃暄希望颜白能够留下来保护。当然，不用师妃暄说，颜白肯定也会保护独孤凤跟莲柔的，所以，师妃暄真正希望颜白的，是让他保护这里的所有人。

    这时候，其他人才发现，原来师妃暄也没有中毒。惊讶之余，又觉得理所当然，是啊，连寇仲跟徐子陵都没有中毒，师仙子又怎么会中毒。看到刚才大家真是有些担心过头了。师妃暄的存在，绝对非常的激励士气。随着徐子陵把门窗全部打开，堂内诸人无不立刻闭目行功，希望能尽早把毒素迫出，以应付狼盗。

    徐子陵朝阴显鹤掠去，堂内以他武功最高，若能先让他回复过来，会更有克敌制胜的把握。至于独孤凤那边，应该用不着他吧。其实这时候，寇仲跟徐子陵还是没反应过来那就是颜白，没办法，一个是瞎子，一个不是瞎子，这个弯不是一时间能够拐过来的。但至少可以肯定，师妃暄认识对方，而且对方实力高强，所以徐子陵下意识也把颜白当成了可靠之人。

    “你小心点。要不还是我去吧？”颜白想了想突然对师妃暄说道，师妃暄武功虽然很强，但多人乱战还是很容易受伤的，关键颜白知道许开山就是大明尊教的波ss，所以颜白有些担心师妃暄会一时不查轻敌。

    师妃暄看了颜白一眼，你原来也会关心我吗。接着没有说任何话，夺门而出。

    颜白嘴角一抽，喂，你那肉麻的眼神是几个意思？颜白是知道许开山的身份，所以才提醒师妃暄注意安全。但在师妃暄眼里，不过只是几个小喽，颜白就让她小心，甚至还要代她而去，完全一副小心呵护的样子，这可真是一场说不清的误会啊。

    “哼！”刚刚才跟颜白好上的莲柔公主一时吃醋，不禁在颜白腰间揪了一把。

    颜白无视莲柔的“抚摸”，眼睛微微一动，突然反应过来，这是一个大好机会啊。师妃暄在外面拖住了狼盗，他完全可以趁此机会带着莲柔偷偷离开！

    不过，其他人颜白管不着，但独孤凤的安全颜白还是在意的，所以要优先把独孤凤的毒解了，让她恢复功力，有了自保能力，颜白才会离开。

    很快，独孤凤恢复，向来好战的她，此时却留在原地不动。另一边，阴显鹤打一恢复，就立刻冲了出去，帮寇仲战斗去了。接着，骡道人和丘南山的声音同时在后方响起，暴喝道，

    “勿要放走崔望。”

    显然已经看出了局势变化。

    寇仲苦笑道，

    “你们出来认认看。”

    战圈倏地扩阀，在生力军的增援下，敌人被迫得撤往台阶下。这边终于守稳阵脚，形势逆转。

    见状，颜白清楚没准很快就会结束战斗了，于是，立马就打算带莲柔离开，结果，独孤凤却是挡住了他。

    “不许走！”独孤凤说道。

    “啊？”颜白愕然，大小姐，我们都什么关系了，睁一只眼闭一只眼不行吗？此时你假装出去帮师妃暄，然后放他颜白离开，也没人会说什么。用不着这么尽职的吧。

第六卷 第349章 教我

    没错，正常情况下，独孤凤完全可能睁一只眼闭一只眼，就这样把颜白给放走。<－》可如今，颜白要是走的话，谁来教她独孤凤如何避毒啊？所以不是独孤凤大公无私，她是于公于私，都不可能这样放颜白走。

    至于说强行突破，此刻师妃暄不在，颜白完全可以先拖住独孤凤，让莲柔先走，继而摆脱独孤凤追上去，以颜白现在的功力，很轻松就能做到这一点。可那样一来，众目睽睽之下，特别还跟独孤凤交手，旁人下意识会怎么想？独孤凤是跟师妃暄一起的，岂不会直接把颜白当做敌人？届时徐子陵什么的再一出手，事件反倒被搞得越来越混乱，最后有理说不清，还会暴露颜白自己的身份。所以强行突破，实在不是最好的选择。

    无奈之下，颜白只能继续试图用谈话来解决问题了。

    “大小姐，要不，你也出去帮忙？”颜白弱弱的提议道。

    颜白知道，独孤大小姐，自尊心很强，哪怕她心里可能愿意放走他颜白，但面子上也是不会眼睁睁放跑他的。加上这种情况下，估计还有些反应不过来，想的没有颜白那么多。于是颜白主动提醒对方，可以出去战斗，去帮师妃暄的忙，无论从哪方面来看都是理所当然的行为，自然也不会有人说是您独孤大小姐把颜白放走的了。

    可惜，颜白还是没能找到关键点啊。独孤凤真正不放走颜白的原因，确实是自尊的问题，但却不是这方面自尊的问题。

    好在，独孤大小姐向来有话说话，不会拐弯抹角，要是换成宋玉华那样性格的大小姐，让颜白猜女人心，估计猜老了去都猜不到。而此时，独孤凤却是直接就把话题说了出来，

    “我问你，你为什么没中毒？”独孤凤开口问道。

    颜白愣了愣，显然没料到独孤凤为什么突然问这种问题，不过颜白还是老实的回答道，

    “是因为我会长生诀。”

    这个答案，独孤凤多少也猜到了，是以并不算惊讶，于是，独孤凤继续问道，

    “那师妃暄怎么也没中毒？”

    对于独孤凤的疑问，莲柔也好奇的看了过来。

    “额。。。。。。”

    颜白一时间显得有些尴尬，毕竟那是他跟师妃暄之间的秘密，不是吗？

    独孤凤脸色一冷，低喝道，

    “说！”

    看颜白的样子，明显他是知道原因的。知道还不说，独孤凤怎么会不怒。难道不是该毫不犹豫的回答吗？是完全没把她独孤凤当回事是吧？

    “那个，因为师妃暄也会长生诀。”颜白小声解释道。

    “啊？？”

    这个答案显然是让独孤凤意外了，来自慈航静斋的师妃暄怎么也会长生诀？从来没有听说过这样的事啊。如果这话不是颜白说出来的，独孤凤一定会以为这是个笑话。等等，想起颜白的反应，独孤凤眼皮一跳，连忙问道，

    “你教她的？”

    “没错。”颜白点头，都说到这一步了，颜白哪里还会再隐瞒。

    虽然刚刚已经猜到了，但真正听颜白承认下来，独孤凤还是非常惊讶的。虽然很多人好像都知道颜白跟师妃暄关系不错，但几乎所有人都认为那是灵魂之交，也就是所谓的神交已久，固然互相尊敬，惺惺相惜，可实际上两人相处的时候并不算多。而且，最近这段时间跟师妃暄的接触，独孤凤发现，师妃暄虽然看起来很亲近，实际上则是非常高冷的。师妃暄有着一种你很难接近她的气质，就像孤傲的雪莲花，遗世独立。

    所以，看着师妃暄，会觉得她本来就是一个人，原本就该一个人。但就是这样的师妃暄，私下里不为人知的，却跟颜白相处了很久？！是啊，按照独孤凤的理解，想要学会长生诀，如果没有相处很久，师妃暄又怎么可能从颜白身上学到手。

    好像打听到了不得了的秘密了呢。可能这一刻，莲柔更在乎颜白跟师妃暄的关系，但独孤凤则没有那么八卦，她更在意的还是武学。

    “师妃暄居然愿意学？”独孤凤问道。

    武功，并不是学的越多就越好，多而杂，远远比不上专而精。特别像师妃暄这种等级的人，慈航静斋剑典更是世间绝顶武学，按理说她是绝对不会分心去学其他武功的，哪怕是长生诀。最多只是找长生诀来借鉴观摩一下，比如当初的宁道奇去观摩剑典，怎么也不该直接学的吧。万一两种武学相互排斥怎么办？

    “长生诀有些特别，不能算作真正的武学，没有固定的招式。可以跟原本的武学结合，是一种开拓视野的好机会，只有好处，不会有坏处的。”颜白解释说道。

    颜白话还没有说完，独孤凤就眼睛一亮，

    “教我！”

    “啊？”颜白一愣。

    独孤凤紧紧抓住颜白不放，

    “我也要学长生诀！”

    既然连学过剑典的师妃暄都愿意学长生诀，独孤凤自认自己的武学不如剑典高明，那么她学长生诀就更不会有错了。这肯定会是巨大的提升啊，就算没有预料中那么大的提升，光是这非同一般的抗毒能力，就已经让独孤凤很满意了。至少不再落后于人，不是吗？

    独孤凤的反应也让颜白莫名心中一亮。颜白想到了一种可能，想到了一种他一直在寻找的，能够让所有女人共存的可能，那就是武学的追求！以前，颜白就有打算让师妃暄学长生诀的“阳”，学长生诀的“阴”，所以才会教导师妃暄长生诀，但那说穿了，更多只是颜白的恶趣味而已。可现在，孤阴不生，孤阳不长，如果她们想要成功，就必须要有对方，如此岂不就是共存了？！

    不过随即，颜白又失落了下来。不是所有人都是独孤凤这样的类型啊。相比起武学巅峰，师妃暄跟或许更在乎自己的师门，武学巅峰毕竟是虚无缥缈的，相比起虚无的目标，还是先把实际能够掌握的拿到手为好。颜白试图利用这一点，是阻止不了争斗的。而且，除了师妃暄等人以外，其他包括石青璇在内，可从来没有把武学巅峰当做自己的目标。武学巅峰都不是人家的目标，难道还能指望对方为了武学巅峰而妥协？

    哎，还是不行啊，切合点不够。

    不过，虽然离颜白的最终目标还比较远，但这种方法至少是可能让一部分追求武学巅峰的人和谐共处的，所以颜白也不会放过。

    “那我就教你长生诀吧！”

    一想起当初教师妃暄长生诀的场景，颜白一时间全身火辣辣的。

第六卷 第350章 饮马事了

    火！长生诀之火字决，颜白相当“草率”的就决定下将要教导独孤凤的内容。<－》不过，如此一来的话，颜白暂时也就离开不了了。至于怂恿独孤凤一起走的方案，根本不用想，独孤凤又怎么可能背弃自己的家族。

    很快，外面号角声起。

    师妃暄等人以泰山压顶之势，联手杀下台阶，把原本如狼似虎攻上来的敌人，杀得东窜西逃，锐气全消。敌人争先恐后往大门逃去，寇仲等与徐子陵紧跟着敌人尾巴追杀，挡者披靡，留下更多的尸体，落在广场中的雨水给鲜血染个血红，令人触目惊心。

    杀到大门外时，仅余的四十多名狼盗逃进风雨的暗黑去。

    雷雨稍竭，天气仍不稳定，远方天际不时闪亮，隐传雷鸣。

    此时，无论寇仲还是徐子陵，包括师妃暄在内，出战狼盗者无不多多少少负伤受创，那种群斗混战的情况，正是个看谁伤得重，谁捱不下去，以命搏命的死亡游戏。特别师妃暄等人是作为守卫一方，如果是正常对决，能够随意闪躲的话，那以他们的武功，毫发无伤绝对不奇怪。但这一次，师妃暄他们是优先以不能让狼盗冲进客栈为目的，很多时候，就不能够闪躲了。以狼盗骑马的冲击力，地面对敌，一夫当关，很少有能够不受伤的。

    当然，出去的都是强者，所受的都是小伤，没有不自量力的小喽跑出去帮忙，于是也就不会出现救人的难题。师妃暄等打坐运功迫干衣服，行气调息，以恢复元气。丘南山在北马帮、外联帮、东北帮一众帮徒协助下清理遗骸，更看看可有活口，以供盘查崔望的秘密。结果，七名伙计和厨房工作的三名师傅中毒太深，返魂乏术，平添冤魂。虽然老板娘死了，但伙计当中没准也有知道些许秘密的，可惜，现在什么也问不出来了，看样子，骚娘子打一开始就已经留了后手，把可能暴露她的人，全部都优先处理掉，要不然没道理就只是这几个家伙送命。

    对此，师妃暄狠狠的瞪向颜白。虽然师妃暄什么都没有说，但颜白还是知道师妃暄到底想说些什么。如果颜白刚刚出手救人的话，以他神医之名，就算短时间内忙不过来，救不了所有，至少也能救活一两个吧。而且，最让师妃暄痛心疾首的，还不是没能盘查出崔望的秘密，师妃暄真正心痛的，还是颜白的见死不救，他的医者仁心哪里去了？

    还记得当年的颜白，学医医人，学文治心，那是连她师妃暄都憧憬的存在。可现在，不说颜白变化多大，医者的本质应该不会变啊。就算退一步讲，以前的颜白，不管是不是敌人，都不会见死不救；现在，明明不能算是敌人，你总该救一救的吧。

    你颜白，到底是彻底的冷血无情了呢，还是为了不暴露身份这种小事，就无视他人的生死？

    尚有个许时辰就天亮。

    颜白、师妃暄这边在冷战。阴显鹤虽肯与众人围坐，仍是不吭一声，没有半句说话，谁都不晓得他脑内打转的是什么与常人有别的念头。徐子陵因刚才负起助人驱毒之责，损耗得比寇仲更厉害，疲倦欲死，坐下后学阴显鹤般不言不语。寇仲也没有丝毫大胜的感觉，既让崔望溜掉，驿馆的伙计又无辜丧命，使他感到非常窝囊。

    一时间，众人无语，明明已经获胜了，但现场却沉默得跟刚刚所有人中毒时没什么两样。

    不过，还是有忍不住打破沉静的，师爷化干咳一声，他是许开山的手下，可刚才听寇仲说，许开山好像跟狼盗有关，这让师爷化不得不在意。如果是假的，那他要维持自己帮的尊严，澄清真相；如果是真的，那他也是被许开山灭口的人之一，就要想办法活命了。

    “早前少帅爷指敝大当家与此事有关，不知是否。。。嘿。。。”师爷化嗫嚅道。

    寇仲朝阴显鹤瞧去，道，

    “阴兄可否瞧在小弟份上，点大师爷一条活路？”

    这件事寇仲也是从阴显鹤那里听说的，所以由阴显鹤来讲，可能更好一些。

    阴显鹤木无表情，惜字如金的道，

    “许开山就是崔望。”

    师爷化求助的眼神移向寇仲，他心知肚明由他去追问，只会碰壁。

    阴显鹤像不晓得师爷化的存在般，继续向寇仲说道，

    “第一个怀疑许开山是陆帮主他老人家，陆帮主曾到北平找我，着我出手相助对付许开山，本人一向对这种事不感兴趣，故断然拒绝，唉！”

    寇仲知他心生悔意疚歉，道，

    “陆帮主说过什么话？”

    同桌的苏青、贝晨分、郎婷婷均露出留神倾听的神色。谁都知道许开山野心极大，只是没想过他是狼盗首领崔望。只有骠道人仍在闭目疗伤。

    阴显鹤缓缓道，

    “陆帮主曾花费庞大人力、物力去调查他的出身来历，说他与回纥兴起一个叫大明尊教的邪恶教派有牵连。”

    这边，师妃暄眼睛一动，果真是大明尊敬吗，看来这次的事情麻烦了呢，不知道会不会影响到原本她们要做的事。

    这时候，寇仲也是反应过来，“你们听到骚娘子身亡前念的古怪经文吗？她念的是甚么世界未立前，净风、善母两个光明使入于无明之界的似经非经、似咒非咒的古怪说话，光明之使不是有个“明”字吗？可见陆帮主不是无的放矢。”

    苏青问师爷化道，

    “安乐惨案发生时，许开山在甚么地方？”

    师爷化的面色变得更难看，垂首避开众人目光，低声道：“他刚好孤身一人到关外去，惨案后三天才回来。”

    如此一来，几乎可以确定事实了。许开山估计是大明尊教的人或什么使者，陆帮主得到这个情报，然后告诉了舒丁泰，从而致招满门惨死的大祸。

    师爷化苦着面近乎哀求的道，

    “诸位请指点我一条活路，是否该立即有那么远逃那么远，唉！可怜我还上有高堂，下有妻儿。”

    寇仲道，

    “千万不可如此，大师爷是我们非常有用的一着奇兵，我包保许开山不会动你，当然是看你能否骗得过他。”

    徐子陵接着说道，

    “大师爷要装作若无其事，千万不能在神态上露出害怕他或怀疑他的神色。还要大赞我和少帅，显出感激我们的样子，这样贵当家反不会怀疑你。”

    众人商议好行事的细节，之后天亮，雨停。双龙离去，师妃暄没有阻止，但却是带上了颜白。

    “喂，我说，你不放我走，却任由寇仲跟徐子陵离开，你不会太小看他们了吧。”颜白不禁抱怨道。

第六卷 第351章 刀刃相对

    “我没有小看那两个人，也正是因为我没有小看他们，所以我才可以放心的把狼盗的事交给他们。”师妃暄回道。

    “所以你是在小看我咯？”颜白不禁说道，师妃暄放心把事情交给双龙处理，却不放心把事情交给他颜白处理？虽然颜白是不想管这种事，但颜白向来不服输啊，更何况还是在女人眼里被认为是不如别的男人了。

    师妃暄瞥了颜白一眼，眼神当中，居然有一丝冷讽，

    “没错，我是在小看你。”师妃暄淡淡的说道。

    颜白听了，不怒反笑，

    “哈哈，故意想刺激我吗。我可不认为当今天下还有谁敢小看我！”

    “评价一个人，可不是单看武功的强弱。孔夫子不会武功，但天下谁敢小看他？商纣勇力过人，大家都对其不屑一顾。颜白，你说现在的你，真不会被我小看吗？”师妃暄反问道。师妃暄很清楚，哪怕双龙有其他重要的目的，但狼盗之事，他们也必然会管到底。可现在的颜白呢，有了对自己更重要的事，他还会管狼盗吗？

    “跟我讲大道理？”颜白撇嘴道。

    师妃暄轻轻摇头，说道，

    “不是讲大道理，不管这是不是道理，这就是我自身的看法，是你永远也改变不了的地方。”

    你颜白能够强行改变一个人的做法，但却改变不了一个人的想法。所谓口服心不服。原本师妃暄以为，颜白是能够改变世人想法的伟大之人，用他天下第一才子的以文治世！

    颜白不屑一笑，

    “你是想说，我得到了你的人，但却得不到你的心吗？”

    听到颜白的话，旁边两个女人惊讶到合不拢嘴，颜白居然跟师妃暄已经有过那种关系了吗？而且看样子，好像还是颜白用强的？颜白强行占有了慈航静斋的仙女！如果说这已经足以让人咬破舌头的话，那如今颜白跟师妃暄如此平和交谈的场面，早就可以让人生吞鸡蛋了！

    被颜白说破旧事，甚至还是当着别的女人的面说破旧事，正常女人，估计都会难堪到无法见人了，结果师妃暄却一点惊慌失措的样子都没有，反而直视颜白的双眼，认真说道，

    “以前的你，虽然没有得到我的人，但已经得到过我的心。”

    师妃暄的回答，不但没有让颜白高兴得意，反倒让颜白精神一凝，这个女人，已经达到剑心通明的境界了吗？！

    “咳咳。”在跟师妃暄的对峙上，颜白败下阵来，只能转移话题道，“我是想说，你就不怕寇仲跟徐子陵那两小子找到和氏璧？”

    “和氏璧？！”莲柔惊呼出声，竟然是为了这个吗！

    师妃暄瞥了莲柔一眼，颜白既然毫不顾忌的在莲柔面前说这个说那个，看来莲柔也成了颜白的女人了啊。在去见石青璇的路上还发展女人，而且这么短时间就发展到了这一步，在师妃暄看来，颜白一定是用不正当手段欺骗的。果真已经彻底堕落，无法挽救了吗。

    颜白这越来越差的表现已经渐渐让师妃暄下定决心，在颜白成为第二个石之轩之前，或许真到了已经必须要除掉他的时候了。如果这一次石青璇还没能让颜白浪子回头的话，就不能再抱有天真的想法，希望颜白能够变回从前了！

    “秀芳小姐不可能把和氏璧带在身边，和氏璧到底藏在哪里，只有秀芳小姐一个人知道。除了你颜白以外，我可不认为还有其他人能够从秀芳小姐口中得到和氏璧的消息。”师妃暄说道，所以她任由双龙走，而坚决不放颜白。

    “话虽如此，但和氏璧不是俗物，只要确定尚秀芳一路出来到过哪些地方，沿途寻找，总是能够发现一些踪迹的吧。”颜白忍不住说道。和氏璧对真气反应强烈，找个月圆之夜，更容易寻找。难道尚秀芳还能把和氏璧埋到几十米甚至几百米的地下去？

    “这方面我们肯定是有准备的。既然邪帝舍利都能够被隐藏起来，和氏璧为什么就不能找方法掩盖它的气息？”师妃暄回道。比如当初的静念禅院，铜殿其实就很大限度的掩盖了和氏璧的气息，这说明和氏璧确实能够被其他事物给影响到。

    “原来如此，那我就放心了。”颜白松了口气。

    师妃暄看向颜白，

    “你就那么有信心从秀芳小姐口中套取到和氏璧的情报？我可不认为秀芳小姐会告诉你，就算你是颜白。”

    尚秀芳爱好和平，不喜争斗，是个能够为了大义而舍弃自我的人。所以哪怕是她最喜欢的颜白，哪怕颜白答应从今以后要跟她在一起，尚秀芳也不可能把和氏璧交给颜白。正是因此，李阀才会把和氏璧交到尚秀芳的手上，因为尚秀芳绝对信得过。

    “呵！”颜白一笑，“如果真像你说的那么绝对的话，你又何必看着我？”

    师妃暄脸色一沉，是啊，明明原本是那么有信心的，可一听说颜白跑到了这边，不知为何，师妃暄突然就有些心虚了，于是才会带着独孤凤追了过来。

    “颜白，能告诉我你今后的打算吗？找到青璇小姐以后，你将会如何做？”师妃暄突然问道。

    颜白：“。。。。。。不知道。”

    他要知道就好了。

    “不知道吗。”

    师妃暄喃喃低吟，“那么，如果死了的话。。。”

    嘭！

    拳掌相击。

    “师！妃！暄！你这是在找死！”颜白瞪着一双血红的双眼，死死的盯着师妃暄。旁边的独孤凤跟莲柔，第一次看到这样的颜白，一时间，有些害怕，又有些吃味。师妃暄这还只是说说，还没有做出什么来，甚至这种事还不一定能够做得到，颜白的反应也太大了吧。颜白对的在意程度，已经到了执拗的地步。

    锵！

    色空剑出鞘。

    “看来已经不用再确定了。与其让青璇小姐再次痛苦，颜白，你还是长眠于此吧。”色空剑指向颜白，师妃暄下定了决心，剑心通明境界的她，无论对颜白持有什么样的感情，此刻也绝对不会再动摇。

    “真的要出手？”

    旁边，独孤凤对这种突然转变太过于意外，关键，对颜白，她独孤凤能够狠心下得了死手吗？

    “不抱着杀了他的觉悟，连伤他都做不到。”师妃暄回道。以颜白如今的武功，不下杀手的话，那也没必要出手了。

    “那我就等他受伤以后再收手吧！”

    独孤凤，出战！

第六卷 第352章 出狼窝入虎口

    刷！

    颜白瞬间拔出刀来，挡住独孤凤气势凶猛的第一招，真气相交。与此同时，背后的师妃暄，手持色空剑，横向划来，有种要把颜白拦腰斩断的横扫之势。颜白没有第二个武器，见师妃暄来势汹汹，只能暂避其锋，轻轻跃起，躲过了师妃暄一招。

    没想到师妃暄如此一往无前的招数还能再起变化，当色空剑到达颜白正下方的时候，师妃暄突然手腕一转，剑刃朝上，凌勾一笔。师妃暄根本不给颜白任何喘息的时间，仿佛在这第一击里，就打算直接要了颜白的性命。

    不过颜白可不弱，在祝玉妍的调教之下，这样的攻击，颜白还是游刃有余。半空之中，脚下一磕，就把师妃暄的色空剑踢开。剑芒自耳边划过，颜白堪堪躲开了师妃暄的致命一击。看似凶险，实则是颜白知道，他只需要做到这里就够了。这是对场面的掌控，和对自身绝对自信的表现。

    而另一边，猛烈的刀剑相交之后，独孤凤的武器顺着颜白的刀刃一划，直取颜白握刀之手。

    铛！

    颜白以手为剑，手指凝聚长生诀真气，弹开了独孤凤的武器。

    自此，第一回合交手结束，师妃暄跟独孤凤的攻击，同时被颜白击退。

    此时此刻，唯一的旁观者莲柔才反应过来，连忙向后跳开十几米。原本莲柔以为，她的武器就算不是最强的，应该也算是年轻一代中的佼佼者。直到现在，看到眼前三人的交手，莲柔发现自己居然连介入的机会都找不到，莲柔就清楚，她原来早就已经不是跟这些家伙一个等级的了！

    是自己以前坐井观天，太自以为是了？还是说，是这三个人太强了？

    特别是颜白，能够在如此强大的师妃暄和独孤凤联手下轻松应对，其实力，简直已经不能用强来形容了吧！果真不愧是。。。。。。

    莲柔心中对颜白无尽的仰慕之情才刚刚升起，

    啪嗒！

    颜白手中的大刀破碎！

    “俗物就是俗物啊。”

    颜白果断把剩下无用的刀柄扔掉，立刻迎接师妃暄跟独孤凤的第二轮进攻。之前为了隐瞒身份，颜白自然不可能带什么太好的武器，于是这才刚刚一交战，武器的弱势就显露出来了。

    不过，真正体现的，还是颜白的吃力，刚刚那一回合的交手，远远不如颜白表现出来的那么轻松。像颜白这种境界的人，正常情况下，就算拿个木棍都能跟人打，因为他能够用真气护住木棍。所以，哪怕不是神器，但在颜白使来，也不该这么容易就破碎的。

    刚才的攻击，要么颜白是首尾难顾，没办法再分心保护兵器；要么，就是颜白想护也没能护上，敌人实在太强了！

    这两个女人**了吗？真打算杀了我？！

    这就是颜白此刻的想法，先前，颜白不是没有想过会跟师妃暄还有独孤凤交手，但真正交手以后，颜白才感受到其中的困难。

    独孤凤，本就是之前中原年轻一代的第一人，所谓招式、步伐、技巧的巅峰。当初，独孤凤把出道不久的颜白压得死死的，这是一个不死印法都发挥不出多大效用的难缠对手。也是因为独孤凤境界功力上的不强，如今颜白才能够反压独孤凤一头。

    可现在这里，又多了一个师妃暄。已经达到剑心通明境界的师妃暄，甚至可以说是当今世上境界最高的一个人了。师妃暄用精神境界压制了颜白，弥补了独孤凤的不足，两人成功互补。

    这样两个对手，任何一个人，颜白都没有百分百压制的信心，如今两人联手，更是让颜白直接处于下风。说真的，也幸亏这是两个人，颜白多少还能用不死印发来应付一下，占了群战的优势。如果技巧的巅峰跟境界的巅峰彻底集中在一个人身上，那颜白也可以直接放弃反抗了。

    打不过啊。逃跑吗？打不过当然只能逃跑了，颜白可不认为现在投降师妃暄就会饶过他。只是，现在这种情况下，颜白已经没有能力带走莲柔了，如今都出关了，颜白自己一个人，怎么去找尚秀芳？关键那时候师妃暄跟独孤凤必然还会在那里等着他，看来只能找阴癸派了！

    嘭！

    颜白硬吃师妃暄跟独孤凤一掌，才终于找到空隙，逃出了包围圈。之后，颜白幻魔身法的长跑优势就体现了出来。虽然明知道颜白已经受伤，但师妃暄两人对逃跑的颜白还是无能为力。果然，要想对付颜白，一定要提前设计好，这种突然袭击，实在是起不到什么好的效果。

    而摆脱师妃暄跟独孤凤的追击，迷路不知道跑到哪里的颜白，只能释放信号，寻求阴癸派的帮助。

    结果，颜白此举，没有引来自己的同门，反而却引来了最危险的敌人――石之轩！

    喂喂喂喂！一支穿云箭，千军万马来相见。虽然以前颜白就老想吐槽，为什么不会把敌人也引过来。但真正发生这种事，而且还是发生在自己身上的时候，颜白多么希望童话故事里都是真的啊！

    咕噜。

    当石之轩出现在颜白视力范围内的时候，颜白脸都吓白了。

    虽然颜白是经常跟祝玉妍对战，但那无论多么凶险，颜白都知道祝玉妍不可能杀了他；虽然刚刚师妃暄跟独孤凤的联手绝对要比祝玉妍危险多了，但颜白也自信，只要自己能够逃跑，敌人就追不上。可现在，石之轩呢，石之轩会像祝玉妍那样，不杀他吗？石之轩会追不上颜白吗？当年被石之轩追赶的惊险，颜白现在可还历历在目啊。

    可以说，正常情况下，颜白都没有跟石之轩交手的底气，更何况现在还受伤了！

    拖延时间？和谈？攀关系？口遁？

    这还真是有赌命的风险呢。首先，目前出现的就只有石之轩一个；然后，颜白也相信，他目前的武功，就是石之轩想拿下他，也会很费一番功夫。那么，现在要赌的就是，拖延时间之后，最终来的帮手了。如果来的是石之轩的帮手，那颜白直接玩完。如果没来任何人，颜白最终也会玩完。如果来的是阴癸派的帮手，那也看情况，不是长老等级的人物，面对石之轩，不仅帮不上忙，反而还会帮倒忙，不死印法可是相当喜欢群战的啊！

    果然，想来想去，颜白最大的活命可能，还是寄希望于石之轩自己收手。利用石之轩的精神分裂，勾起石之轩善良柔情的一面。

第六卷 第353章 我要你

    不一会儿，石之轩一身青衣，缓缓现身。说起来，这还是颜白第一次正眼看石之轩，不得不承认，石之轩是个相当迷人的美男子，就算如今不再年轻，外表看起来也是个十足的中年人，但不仅没有减少石之轩的魅力，反而多了一种成熟美。自信，悠然，却又有些忧郁，如果颜白是女儿身，估计都会被石之轩给迷住。这是一种让颜白嫉妒的魅力。

    又是负面情绪吗！呵，明知道会有负面情绪，还是会被负面情绪给影响，这还真是个值得讽刺的事情呢。

    前后两个时代的顶级男子，在这里见面，此时却是有着截然不同的表现。石之轩，犹如举杯邀月的诗仙，深夜踏雪，不负盛名，至于颜白，则显得有些狼狈。

    “为什么不跑？”石之轩在颜白不远处停下脚步，出声说道，“你应该很早就发现我了吧。”

    跑？颜白撇了撇嘴，你要不追，我立马就跑。

    “是认为跑不过，直接放弃了呢？还是自信能够拖住我，等待救援？不过，以你现在的武功，且战且退，于我而言才是最难办的吧。”石之轩自顾自的说道。

    您一个人都把话说完了，还让我说什么呢！

    颜白露出一张无害的微笑，

    “这不是敌是友都还不清楚吗，万一您不是来杀我的，而是来找我合作的呢。”

    对颜白这玩笑一般的话，石之轩不但没有生气，反倒认同的点头，

    “也是，你确实是有资格跟我合作。不过。。。”

    现场突然气势一沉，石之轩冷声道，

    “如果我说就是来杀你的呢！”

    颜白眼皮一跳，一时间，冷汗长流，这是赤luo裸的杀气啊。但颜白此时的外在表现跟内心所想却截然不同，石之轩如果真想杀他的话，那一来就该动手的，何必浪费时间说这些话？至于说石之轩等同伙，一来，石之轩通常都是单独行动，如果是跟人一起行动的话，那也应该是一起过来，颜白早就该发现了。反观颜白这边，放信号的可是颜白，颜白是铁定能等到帮手。从风险上来讲，拖延时间，对石之轩更加不利。

    石之轩没有直接出手，已经告诉了颜白，有免除战斗的可能。而现在，石之轩更是赤luo裸的放出杀气来，与其说这是要杀人，不如说这是在吓人。石之轩的此种表现，反而更让颜白认为对方不打算杀自己了。

    “您也说了，我现在有实力让您难办，甚至有资格跟您合作。要杀我，总该有个足够的理由吧，费力不讨好的事，谁会愿意做？”颜白冷静的说道。

    “你加入阴癸派，这个理由难道还不够吗！”石之轩冷冷说道，如果说刚刚还只是杀气，那这一下已经真正放出真气来了。

    “但现在我却是打算去找青璇啊！”颜白回道。

    颜白说这话是相当的冒险，提起石青璇，要么让石之轩爆发，要么让石之轩熄火。在这个原本石之轩都还没有出手的情况下，做这种事，风险可是很大的。没准颜白就此弄巧成拙也说不一定。

    轰！

    颜白只觉精神一震，石之轩的气场犹如爆炸了一般，瞬间激起颜白的反应。果然弄巧成拙，逼得石之轩爆发了？！

    就在颜白已经做好迎战准备之时，却愕然的发现石之轩还站在原地，现场风平浪静，没有卷起任何的波澜。

    什么情况？刚刚的只是幻觉？

    不，当然不可能是幻觉，是石之轩在爆发的一瞬间就把气势收了回去。

    “小子，我给你个机会，做主把青璇嫁给你如何？”石之轩突然开口说道。

    颜白心中一跳，这是什么发展？真的没有在开玩笑吗！颜白很清楚，石青璇到底愿不愿意嫁给他，这事不是石之轩能说了算的。但石之轩能够说出这种话来，石之轩愿意认可，这原本就是个非常不可思议的事情了。要知道一开始颜白最头疼的可就是如何对待石青璇的父亲石之轩。

    阴谋吗？

    颜白可不认为有这样的便宜好事，关键石之轩跑过来找上他颜白，就为了说这种事吗？

    “有什么条件吗？邪帝舍利？”颜白直接问道，这种事说清楚比较好。

    “不。”石之轩摇头，“我知道圣舍利早就没用了，已经被你们吸收了，是吧？”

    颜白眼睛一眯，果真不愧为是石之轩，根本不抱任何的侥幸心理。也怪不得祝玉妍一直都没能把石之轩给引出来。但，这个一直没被祝玉妍引出来的石之轩，偏偏就主动出现在了颜白这里。

    “没错。”颜白承认下来，就算刚刚可能只是石之轩的试探，但颜白还是告诉了石之轩这个秘密，以示诚意，“那您想要什么？”

    颜白问道，不是邪帝舍利的话，石之轩的目的到底是什么。

    石之轩缓缓抬起手，指向颜白，

    “我要你！”

    咚！

    颜白犹如被重锤击倒，

    “啥？？？”

    拜托！这可不是开玩笑，就算您是霸道总裁，也不能随便说出这样的话来啊！做人可是有底线的，任何事颜白都能妥协，唯独这件事不行，一时间，颜白都拿出要拼命的气势了。男人也是有清白，也是有贞操的！

    不过，这也太不可思议了点吧，石之轩，居然有那种爱好？颜白一阵恶寒，浑身发抖，太可怕了，这个世界太危险了。现在他颜白已经知道了石之轩的真面目，如果不妥协，就绝对会被石之轩灭口吧！

    然后，颜白就听石之轩不紧不慢的说道，

    “其实圣舍利对我的最大意义，不在于上面的真元，而在于圣舍利表面的死气跟邪气。据我多方打探，那些死气邪气最终是被你给吸收了，你最近的一些反常举动也都是受此影响。所以，由我来帮你解除身上的死气和邪气，让你恢复正常，之后再把青璇嫁给你，我想，这应该也是青璇所希望的。”

    “额。。。。。。您原来说的是这个啊。”颜白嘴角抽了抽，终于松了口气，刚刚可是脚都吓软了。

    “怎么？莫非你是想要跟我一起对付阴癸派，打败慈航静斋，称霸天下？”石之轩问道。

    “没没没，现在这样就好。”颜白连忙道。

    “既然如此，为了不被打扰，我们先换个地方吧。”石之轩说道。

    颜白眼皮一跳，他能够信得过石之轩吗？当然，石之轩的动机是绝对没有问题的。但是，石之轩想要从颜白身上吸收死气跟邪气，两人必然是要直接接触，到时候石之轩要杀他颜白，岂不是简简单单的事？就算如今的石之轩是真的不打算杀他颜白好了，能保证吸收了死气跟邪气、恢复成冷酷无情的那个石之轩，也不打算杀他颜白吗！

第六卷 第354章 条件发射

    不能完全相信石之轩，不能轻易让他得逞，等石之轩吸收了死气跟邪气，恢复正常，不再有破绽，那就更难对付了。关键那样一来，顿时就会把祝玉妍逼得翻脸，而祝玉妍一翻脸，那也跟着吹了。不说祝玉妍，对他颜白还算有情有义，虽然一直在利用他，但从来没有真正要害死过他；就是为了，颜白也不可能背叛祝玉妍啊。可现在，如果直接拒绝石之轩的话，又势必会让石之轩变脸。

    怎么办？

    “那个，这样好了，我们先去找青璇，把事情跟她说好，等青璇同意后，再在她的见证下，按照您说的做，怎么样？”颜白小心的提议道。有石青璇在场的话，怎么也对石之轩有影响吧。如果石之轩真的心里有鬼，那他应该就不会那么轻易就答应下来。这是颜白对石之轩的一个试探。

    可惜，颜白还是太小看石之轩了。

    “这样最好，希望青璇会愿意见我这个父亲吧。”石之轩叹息一声。

    喂喂喂！

    颜白眼角一抽，这么容易就答应下来了，石之轩此举，反而让颜白心里更加没底。笨！自己真是笨啊！提出这样的条件，不是傻了是什么！石青璇又不是就在旁边，既然要去找找石青璇的话，那不相当于像石之轩说的那样，先离开这里了吗！

    一旦离开这个地方，只有颜白跟石之轩两个人，到时候不管颜白同不同意，配不配合，不管石之轩有没有说谎，颜白都没有任何脱身的可能了。颜白这是把自己往死胡同里送啊。

    “来，给我走吧，我们一起去见青璇。”

    石之轩慢慢朝颜白靠近。

    等等！停下！

    颜白喊不出声来，而石之轩的脚步自然也不会停下来。

    就这样，一步，一步，石之轩离颜白越来越近，终于，到了不得不做决断的时候。

    很多时候，当一个人面临两难之时，自己始终无法做出决定，所以更趋向于希望让别人帮自己选。或者给自己建议，或者逼迫自己，以为这样一来，自己就不用负责任，以后就不会后悔，不会痛苦了。从这一点来看，石之轩离成功只有一步之遥。

    只可惜，当人面临两难，无法做出选择之时，还存在另外一种特殊的选择方式。那就是――条件反射！比如女人总爱问一个问题：自己跟你母亲落水了，你会救谁。这个问题对男人来说是相当两难的，除了一些取巧的回答以外，是很难做出选择的。可如果换一种方式，是两人同时掉下悬崖，在那零点一秒的时间里，还来得及思考什么吗？身体反应快过头脑，最终抓住了谁，谁就是你的选择！

    于是，当石之轩已经缓步走到颜白面前，伸手朝颜白抓去的时候，条件反射一般，颜白躲开了。这是颜白没有任何思考，身体的反应！所谓嘴上说不愿意，身体倒是很老实嘛，说的就是这个。（喂！）这是一个习武者的习惯，高手在睡梦中面临攻击，都能瞬间躲开。也就是说，颜白潜意识里，还是把石之轩当成敌人，认为石之轩是危险人物。不论理智上如何判断，这一点是无法改变的。颜白打心底里信不过石之轩，他不敢跟石之轩走。

    刷！

    石之轩第二次缓慢出手，结果还是被颜白闪开。如此一来，还用再说些什么？

    战斗一触即发！如果说，前两抓石之轩慢如乌龟，那第三抓，则快如闪电。这是没有任何预兆，也没有任何杀气，突然而来的攻击。不要忘了，影子刺客杨虚彦可是石之轩的徒弟，作为一个刺客，在杀人之前掩盖自己的杀气，可是最基本的能力！

    不过，这种突然袭击，对颜白是没用的。不说颜白的白眼，能够提前感受到敌人体内的真气动向。就是当初跟祝玉妍交手，又有哪次不是突然袭击，又有哪次感受到杀气了？前一刻还在挑逗诱huo你，下一刻就把你打趴下，类似的事情颜白也不是没经历过。女人比男人更会骗人，石之轩这也算是见怪不怪了。

    不死印法对不死印法！

    如今在功力上，颜白也不在石之轩之下。而且颜白还会长生诀，所学远在石之轩之上。此时，石之轩唯一比颜白强的，就只有经验了。可不要小看经验，实战之中，经验占的比重，才是最大的。无数次生死中打拼过来的，相比起温室里成长的花朵，显然前者更容易获胜一些。

    明明是势均力敌的对手，眨眼睛，颜白就已经被石之轩给压制，颜白没有胜算，一点都没有！石之轩，不是那种能够给对手留喘息时间的敌人。

    怎么办？该逃吗？虽然一日之内，逃跑两次，很是丢脸。但从交手的敌人来看，颜白已经很值得骄傲了。现在还没有来人，自己真有继续坚持下去的意义？

    颜白一想到逃跑，身上的气势就一缓，而石之轩敏锐的抓住了这一点，

    “怎么？想逃了吗？你确定这是更好的打算？”石之轩说道。

    其实颜白这时候到底是坚持更好呢？还是逃跑更好呢？石之轩也说不准。坚持，战斗的时间会比较短，但可能迎来救援的概率大；逃跑，战斗的时间比较长，除非是那种气运逆天的存在，几乎是不可能遇到救援。一个是短时间的高概率，一个是长时间的低概率，结果谁也说不清楚。不过这种事情对石之轩没有任何意义，他只需要动摇颜白的信念，让颜白不管做出何种选择，最终都逃不出他的手心。

    “要是我死了，你不也什么都得不到了！”颜白急叫道。

    “在你死透之前，时间就已经足够了。你现在要是放弃反抗的话，我或许还能留你一命。”石之轩继续动摇颜白。

    “谁会信你啊！”颜白喷出一口血来，以血为箭，飞向石之轩，然后趁此机会，转身就跑。颜白最终还是选择了长时间的低概率！

    当然，这可不是颜白情急之下乱选的。第一，颜白的续航能力堪比南孚电池，就算受伤了，在长生诀的回气之下，颜白最终能够在石之轩手下坚持逃跑的时间，绝对比石之轩想象中要长。第二，颜白还拥有白眼这个杀手锏，在白眼的视力范围下，如果真有人来救他，只要不是偏离得太远，颜白绝对不会错过，而且，就算没遇到阴癸派的救援，颜白还可能重新碰到师妃暄跟独孤凤，相信师妃暄是不可能放任石之轩不管的吧。所以，不仅是时间更长，颜白逃跑所遇到救援的概率也更高。

    功夫不负有心人，颜白的努力，终于给他争取来了生机！

第六卷 第355章 祸兮福兮

    嘭！

    颜白倒在血泊之中，意识迷糊，呼吸越发的微弱，身体越发的冰冷，已然到了命垂危的边缘。弥留之际，颜白睁眼望天，为什么会这样。。。。。。

    全书完！

    （我当然就想这样完了！多舒爽，多痛快，现在就是少了那种主角落下悬崖，神秘老者没能接住，武功秘籍落在旁边，主角直接摔死的神作啊！）

    ・・・・・・

    我叫颜白，万万没有想到，我最后还是从石之轩手中逃脱了。师尊对我真好，亲自赶来救了我的性命，我们两人联手打跑了石之轩，恩，师尊对我真好~~当然，如果不打我就更好了。。。呜呜。。。

    首先，可以确定一点，颜白得救了。然后，可以确定一点，是祝玉妍赶来从石之轩手上救了颜白。接着，可以确定一点，颜白差点死了。最后，可以确定一点，颜白不是被石之轩给打的。

    所以，颜白是差点被祝玉妍给打死，都说柳暗花明又一村，如今，却是恰恰相反，柳暗花明又一坑！

    为什么会这样。。。。。。[大唐医神]  首发 大唐医神355

    “谁让你放走石之轩的？！”

    这一次，祝玉妍可不是开玩笑的，几近发疯的她，完全没有留手。

    很明显，是颜白跟祝玉妍的认知上，出现了非常大的偏差。颜白跟石之轩交手，一直等着人援救，见到祝玉妍之后，自然是心想得救了，命保住了，不用死了。这个时候，颜白脑海里的优先级是：先保住性命，再保证安全，再对付石之轩。

    可祝玉妍呢？最大的敌人就在眼前，一中最恨的人就在眼前，一直想要把石之轩引出来，一直想要杀了石之轩，祝玉妍就是为此才培养颜白的！那一刻，完全跟她计划中相符，颜白把石之轩给引出来了，颜白的实力足以牵制住石之轩了，她跟颜白联手对付石之轩了，石之轩已经成为瓮中之鳖，跑不掉了！这个时候，祝玉妍脑海里的优先级是：杀了石之轩！就算颜白死了也要杀了石之轩！就算自己死了也要杀了石之轩！就算颜白跟自己都死了，也要杀了石之轩！

    此时，祝玉妍一直积累着的恨意全部爆发出来，她已经什么都顾不上了，已经进入了原著里那种要跟石之轩玉石俱焚的一个精神状态。

    可以说，如果不出差错的话，一代邪王，真要被祝玉妍跟颜白联手斩杀于此。

    只可惜，天意弄人。祝玉妍有豁出性命去的觉悟，但颜白却没有，而石之轩显然也非常清楚这一点。祝玉妍打的不顾一切，颜白打的小心谨慎，最终石之轩正是在颜白身上找到了突破点，负伤突围离去。如果，那时候，颜白不躲避，不顾自身，坚决不让石之轩突围的话，那哪怕废了手，哪怕断了脚，哪怕碎了心，哪怕裂了肺，祝玉妍都有信心把石之轩给灭掉！

    结果，颜白偏偏顾及自己性命，躲开了。因为颜白，石之轩才逃脱，所以是颜白，放跑了石之轩！

    一时间，祝玉妍还未发泄的，对石之轩的所有恨意，全部转移到了颜白身上，所以对颜白下手，根本没有留情，本就已经先后经历两场死之战，又被石之轩追得不成样子，此时的颜白，哪里还能抵挡得住祝玉妍的愤恨攻击。

    也亏得石之轩不知道这对师徒内斗，没有杀回马枪；也亏得祝玉妍虽然失去了理智，把对石之轩的恨意发泄在了颜白身上，但还没有完全把颜白当成石之轩，没有拼尽性命去打。要不然的话，颜白就真的会死在这荒郊野外，不会再有任何转机了。

    颜白倒在血泊之中，彻底昏厥，只剩下体内些微长诀真气在自救。如果祝玉妍还不收手的话，不，就算祝玉妍收手，此时如果不立刻对颜白进行救治的话，颜白估计也活不回来的。光是任由这血流下去，长诀都没用！

    ・・・・・・

    “嗯！”

    颜白从昏迷中恢复过来，头脑还不清醒，只是隐隐感觉有人在触碰自己身体。

    “醒了啊。”[大唐医神]  首发 大唐医神355

    祝玉妍的声音自旁边响起。

    颜白一惊，身子下意识一动，

    “嘶！”

    疼得彻底清醒了。

    “别动。”

    祝玉妍拍了颜白一下，就是这么简单一个动作，居然吓得颜白差点心脏都跳出来，显然颜白还处于被祝玉妍毒打的阴影当中。结果，发现自己没事，颜白这才注意到，此时自己正浑身**，祝玉妍居然亲自在替自己上药。

    一时间，颜白苦笑，是该说祸兮福所倚呢，还是大难不死必有后福。只不过，被那样毒打，在鬼门关面前走一趟，就算坚定能有这样的后福，颜白都不愿意再来一次。这辈子，把祝玉妍压在身下的梦想，看来是不可能实现了啊。这个女人，太可怕了，已经修成了女王，就不可能再变回少女。

    “你醒了，那我们就再来好好算算账吧！”祝玉妍突然贴近颜白说道。

    “别！”颜白吓得叫了起来。

    “呵呵。”祝玉妍嗤笑一声，仿佛在嘲笑颜白的胆弱，“放心，要算账怎么也等你好起来再说。”

    颜白无奈，不是他胆弱，明明是祝玉妍故意吓他，关键他现在一点反抗能力都没有。说不被吓到，那也绝对是装出来的。

    接着，祝玉妍继续帮颜白上药，温热的手心在颜白身上划走。于是乎，

    “怎么？小家伙不老实了呢！”祝玉妍笑道。

    颜白眼睛一白，

    “师尊，我可是个正常男人。喂！等等，师尊，你干什么！”颜白突然叫道，祝玉妍的行为，好像越来越有些“过分”啊。

    “你说呢？”祝玉妍贴身在颜白耳边呢喃，一时间，颜白都快哭了。拜托，行行好，别闹了，虽然他颜白也很想做那什么，但现在身体还没有恢复，稍微动一下浑身都会痛啊。好吧，就算不用他自己动好了，光是被祝玉妍这样轻轻压在，颜白都有些胸闷，喘不过气来。这种状态下，乱来的话，真的会被玩坏的。

    “笨蛋，你忘了双修功法了吗！”祝玉妍提醒说道。

    颜白一愣，这才反应过来，对啊，双修功法还有这样的功效。秦梦瑶跟韩柏双修，不就是为了帮秦梦瑶接心脉吗。这一次，祝玉妍还真不是在胡闹，而是在帮颜白快速恢复。对此，颜白稍微松了口气，但这种状态下双修，岂不是比正常做还更加痛苦了？因为连给颜白稍微享受一下的机会都没有了。

    “来吧！”天魔音展开，这是施展双修功法，让颜白有情无欲的必要手段。

    却在这时，颜白心中一动，那是一种莫名的感觉，如果硬要说的话，直觉吧，就好像徐子陵的那种直觉一般。有人来了！颜白不是感受到了，他此时没有开白眼，更不是看到了，没有任何理由的，直觉告诉颜白，好像有人来了！

第六卷 第356章 痛

    如果是徐子陵的话，对自己的直觉，他会直接选择相信，因为根本没办法证实。可颜白不同，精神境界还不高的他，对这种虚无缥缈的感觉，颜白本就没有什么自信，况且颜白有非同一般可以证实的能力，相比起直觉，他更相信自己的眼睛。

    所以，颜白没有跟祝玉妍说，他要用白眼确认无误过后，再告诉祝玉妍。

    于是，颜白偷偷张开白眼，三百六十度，无死角的雷达打开，然后，颜白浑身一颤，犹如一盆冷水，浇到了头上，完全浇灭了颜白的浴火。

    “！”

    颜白下意识呢喃出声，外面来的是，他跟祝玉妍的事情马上要被给撞破了！不行，不能这样，快，停下来，师尊！

    “恩，不错，看来你还没有忘记我的话，绝对不能背叛。”

    没想到，祝玉妍居然对颜白赞赏了起来，以为颜白在这种时候还能够想到。也是，祝玉妍不知道颜白的白眼能力，也不知道，而且现在这种情况下，颜白根本没有感知能力，更何况还是在天魔音的影响下。所以，颜白绝对不可能是发现了，而只能是想到了！

    “不！”

    颜白试图伸手把祝玉妍推开，此时，已经到门口了，已经说不清楚了。颜白以为，下一刻就会打开门进来，虽然他还没有想到该如何跟解释，但不管怎么样，先把祝玉妍推开，两人不要以这么暧mèi的姿势贴在一起，待会儿也好说一点。

    结果，就在已经伸手准备推门，或者敲门之时，祝玉妍却是开口说道，

    “应该过两天就会到，到时候我们就没有机会了。”

    祝玉妍的话，让门外的愣在原地，已经伸出的手，又重新收了回去。而房间内，颜白早就蒙了，犹如晴天霹雳，本来，还可以勉强解释一下的，只要祝玉妍配合，相信祝玉妍的话，也不可能不相信。但现在，祝玉妍什么都说出来了，那还能够解释什么。

    完了！彻底完了！想起当初祝玉妍威胁警告颜白的话，想起当初祝玉妍说的，一旦发现颜白背叛之后的场景，颜白就已然不知所措。没办法了，已经彻底没办法了，整个世界都灰暗了，颜白一下子失去了所有思考能力。

    于是，颜白也就没有去想，为什么祝玉妍没能发现到来，这样的问题。毕竟颜白一直都认定，祝玉妍跟他一样，都是绝对不愿意让发现这种事的人，谁又能想得到，祝玉妍就是故意的呢！

    没办法，其实祝玉妍原本也没打算这么早就执行计划，但一来，实在是太巧了，祝玉妍事先也没料到会在这种时候到来，有时候，刻意安排，反而容易露出马脚。像现在这样妙手偶得，再顺其自然，聪明的想必也会当真，从而起到完美的效果。二来，实在是太妙了，在到来的时候，颜白刚好喊出了，这正是让坚信颜白没有背叛的最好证据。虽然一切确实是她祝玉妍算计好的，但所有都是真的，连颜白都没有做戏，于是祝玉妍自然果断选择当即执行计划。

    当然，祝玉妍这么早就执行计划还有另外一个原因，那就是计划有变，之后祝玉妍要让颜白去做的事，可能会影响到颜白跟之间的感情。所以，如今两人的感情或许还没有到祝玉妍预定的那么深厚，但在两人感情出现缝隙的可能之前，就把一切尘埃落定，如此才是最佳的选择。

    不过，

    祝玉妍的眼睛微微偏向房门那边，颜白好对付，可没有那么好骗，之所以没有立刻离开，此时还停留在房门外，显然是想确认几个问题。师尊跟颜郎难道真的在偷qing？师尊难道真没有发现她的到来？至于颜白，在来之前，就已经知道了颜白的情况，因为担心颜白，所以才会这么快就赶过来。也就是说，此时也跟祝玉妍一样，认为颜白什么都不知道。

    儿，对不起了！祝玉妍收回眼神，重新看向颜白。她既然早就安排好了一切，又怎么会忽略这样的问题？有些东西，祝玉妍早在不知不觉里，传入了脑中。姜还是老的辣啊！

    “。。。。。。”

    颜白双眼无神，嘴上还在不停喃喃。

    祝玉妍嘴角一勾，颜白这样漂亮的表现，还真是意料之外的收获呢。只不过，为什么有些让人不爽？！

    啪！

    一声清脆的响声，让门外的心中一跳，她已经猜出了祝玉妍做了什么。而且也很清楚，如今颜白之所以重伤起不来，也是因为祝玉妍没杀掉石之轩，从而发泄到颜白身上的。手指微微动了动，心好痛，但是，却无法推门而入。

    “本座跟你双修，帮你提升功力，替你疗伤，你还不乐意吗！虽然我是说过，让你绝对不能背叛，但双修的时候，谁允许你想其他女人了？！”祝玉妍掐着颜白的脖子说道。

    这时候，可能祝玉妍自己都没有注意到，本来应该完全是装模作样的一句话，却变成了三分真，七分假。一直以来，祝玉妍跟颜白双修，所没能注意到而产生的情愫，此刻彻底爆发出来。虽然不多，但确确实实存在着。祝玉妍，那是何等骄傲的女人，此时，颜白跟她**相对，她更是用天魔音引诱颜白，颜白在没有任何抵抗的情况下，居然还能够想起其他女人，就算这‘其他女人’是祝玉妍最心爱的弟子，这种事情，祝玉妍也是无法容忍的。

    这个世界上，居然能有正常男人无视她的魅力？怎么可能！！

    很快，屋内响起暧mèi的声响，门外，香踪早已不见。

    双修吗，双修的话，要男方有情无欲，女方有欲无情。颜郎，看起来是对师尊无情的，所以师尊必须要用天魔大法作为引导，而与此同时，师尊本身又要做到有欲无情，可谓精神完全脱离了肉体，无法再顾及周围。刚刚师尊居然能说出那种吃醋般的话来，显然已经完全进入了双修状态，也难怪没有发现自己的到来。。。。。。

    滴答。

    无言唯有泪千行。

    此夜，颜白得到了以前他一直梦寐以求的，因为在离开之后，祝玉妍就没有再运行过双修功法。不过此夜，三人都是痛苦的。

第六卷 第357章 暂接

    “你听明白了吗？”

    第二日一早，祝玉妍就对颜白吩咐说道。

    “嗯？”

    颜白微微一愣，以他现在的状态，能够知道祝玉妍在对他说话已经相当不错了，又如何可能清楚祝玉妍到底在说些什么。此时颜白已经几乎没有了把语言转换成信息的能力，颜白知道祝玉妍在说话，也听准确了祝玉妍的每一个字，但却没办法把这些文字组合成相应的信号，传入脑海中。

    祝玉妍脸色一沉，她不知道颜白恍惚的真实原因，只以为颜白是反抗期，耍脾气，是对她之前打他折磨他的无声对抗。换做正常情况，祝玉妍肯定又一次打上身了，不过这一次，不知为何，祝玉妍却是忍住了没有出手。

    “那我再说一次，你可给我听清楚了！从今天开始，我要你认真修炼天魔大法，之后，去接近尚秀芳。一般情况下，尚秀芳确实可能什么都不会说，但如果在天魔音的影响下，再稍微加点诱惑的手段，就足以让她把和氏璧的下落告诉你。这个行动，只会让你自己一个人去，我不会同行。一来，是避免尚秀芳怀疑，二来，也要让你再次引出石之轩，这一次，可绝对不允许你再把他放跑了！”祝玉妍对颜白说道。

    “。。。。。。”

    颜白还是没有任何反应。

    “找死！”

    祝玉妍直接把颜白从床上提了起来，冷笑一声，

    “好吧，为了让你清醒点，稍微告诉你一件事吧，昨天晚上，已经来过了。”

    “？”

    听到这两个字，颜白总算回过神来，随即，惊怒无比，

    “你？！”

    祝玉妍居然发现了，她发现了还这么做！

    “为什么？！”颜白大声叫道。

    “为什么？还用说吗，当然是为了好。”祝玉妍答道。

    颜白脸色一变，瞬间就明白过来祝玉妍的想法。虽然这短时间内，颜白想的还没有那么透彻，但很明显，祝玉妍从始至终就没打算真正让跟他在一起，之前的一切，不过都是骗他颜白的。

    “你这个混蛋！！”

    颜白强忍着身体的疼痛，用尽全力，一拳挥向祝玉妍。不过，这种状态下，除非祝玉妍不闪不避，颜白又怎么可能打得中祝玉妍。

    啪。

    祝玉妍轻松抓住颜白的手，

    “想打我？以你现在的身体，能够做什么？”祝玉妍讽刺说道。

    颜白冷冷的看着祝玉妍，

    “师尊，虽然你经常打我，总喜欢折磨我，但我以前从来没有恨过你！”

    言外之意，颜白现在开始恨起了祝玉妍，第一次真正恨起了祝玉妍！

    祝玉妍被颜白盯得心中一颤，随即大怒道，

    “小子，你不要太自以为是了！我管你是爱我还是恨我，你如何看我，我一点都不在意。在我眼中，你不过就是无法反抗，可以随便利用的棋子！”

    颜白咬了咬牙，自嘲一笑，

    “是啊，高高在上的阴后，又怎么可能把我这样的家伙真正放在眼里。放开我，我要走了。”颜白试图挣脱祝玉妍，“石之轩的事，你还是另请高明吧。”

    “你想威胁我？”祝玉妍紧紧抓住颜白不放。

    “不放我走，那就直接杀了我吧。放心，我现在什么都不想做，就算离开了，也不可能帮慈航静斋对付你们的。”颜白面无表情的说道。生亦何欢，死亦何苦，现在的颜白，不是要自杀，更不是一心求死，但也觉得没什么好活的了。随波，他已经不愿意去想任何烦心事。

    出去晃荡几年，看看人世间风情，或许颜白就能够重新恢复正常，甚至在心境上也会有很大的提升。只是，祝玉妍愿意给颜白这几年吗？几年之后，没准中原已经统一了。

    祝玉妍放开颜白，

    “你想走，我也不拦你。毕竟一心离开的话，等你身体恢复后，我也拦不住的。你有太多的机会可以自由离开。”祝玉妍说道。

    颜白看了祝玉妍一眼，大概是在意外祝玉妍居然会这么仁慈。不管祝玉妍是好心还是试探，此时颜白都不愿意去多想了，什么都不说，晃荡着穿衣，下床，出门，离去。

    一步，两步。。。。

    颜白一摇一晃，离房屋越来越远，而祝玉妍从始至终，都呆在屋内，未曾移动。而就在颜白认为他真的就要这样离开之时，一道熟悉的身影，挡在他面前。

    “颜郎。”

    颜白抬头，凝视着的双眼，此时，相对无言，但有些事情，两人其实已经心知肚明。

    再见了。

    颜白低下头，一句话未说，准备越过。

    没想到，却是突然一笑，凑上来一如从前的挽上颜白胳膊，亲昵的说道，

    “颜郎，伤都还没好呢，怎么能随便下床呢。你就那么想早一刻见到我呀！”

    颜白一愣，明白过来，这是在故作不知，假装自己刚刚才到，对昨夜的一切都不知情。可，演这样的戏，还有必要吗？

    顺着胳膊，抓住颜白的手，十指相扣，

    “放心，不会离开的。如果颜郎到不了这边，那就去那边找你。”

    “！”

    这一刻，颜白知道，他无法离开了，哪怕要继续痛苦下去，他也无法理解了。在这里，所以颜白就在这里。虽然因为祝玉妍的原因，已经让感情有些变化，但颜白对的心没变，颜白对的承诺没变，此时，他又如何能毫不负责的离开呢？

    只要不负颜白，那颜白就不会负！

    或许，这又是祝玉妍绑住颜白的阴谋，或许，连都在欺骗颜白，但颜白不去探究真相，他愿意一直这样被欺骗下去。

    ・・・・・・

    之后，颜白一边恢复身体，一边正式学习天魔大法，与此同时，也教导起了长生诀。这是主动提出来的，师妃暄进入剑心通明境界，这让感受到了压力，而师妃暄偏偏还会长生诀，不愿落后于人，特别不愿落后于师妃暄，所以，也要学长生诀，用以对抗师妃暄。

    师妃暄学的是“阳”，学的则是与之相对的“阴”。虽然跟颜白一开始的设定一样，但这并不是颜白刻意为之，一听师妃暄学的是“阳”，自然而然就选择了与之对立的“阴”。

    另一方面，颜白在祝玉妍跟的共同教导下，终于接触到了天魔音。

第六卷 第358章 对我用

    天魔大法，与道心种魔大法不同。别看两者都可以用来泡妞，但实际上效果是完全不一样的。有人说，道心种魔大法就像春x药，不管什么女人，一沾上就完。这话看似没错，实则还是有不少差别。简单来讲，道心种魔大法是让女人对其有好感，自然而然的产生喜爱之情，这种感觉无关境界，任何女人，哪怕是剑心通明的女人都无法避免，在无差别方面，跟春x药确实类似，可跟春x药不同的是，道心种魔大法不会让人失去理智。

    喜欢就是喜欢，而不一定会成为爱，现实又不是游戏，可不是好感度达到多少多少就能xxoo的。很多女人在有丈夫男朋友之后，还拥有所谓的梦中＂qing　ren＂，至少偶像之类的多半都有吧。看看韩柏，接触过的女人那么多，难道全部都变成他的女人了？有夫之妇，理智上能够克制，就算不是有夫之妇，也有喜欢其他如风行烈什么的。所以，道心种魔大法只会让人获得好感，不会让人失去理智。因为无视境界，无差别攻击，对从零开始的人而言，对喜欢师妃暄、这种等级美女的人而言，绝对是泡妞的圣学！

    天魔大法则不同，天魔音是能够让人失去理智的功法。会让你喜欢上她，就忘了其他人，会让你为了她不顾一切。一旦目标中招以后，真的是想怎么样就能怎么样的。不过，天魔音也有天魔音的弱点，首先，不是一直保持的，是需要专门施展的，然后就是有境界的限制，境界高的人，完全能够抵抗天魔音。所以天魔音往往只能用来对付一些普通喽。

    这一次，颜白要从尚秀芳口里套话。首先，道心种魔大法肯定是没办法的了，道心种魔大法不会让人失去理智，而尚秀芳原本就已经对颜白有了好感，所以这一条路走不通。反倒是天魔大法，别看尚秀芳的精神境界也很高，但只要不是稳固的剑心通明境界，多少都会受到一些影响。而因为尚秀芳对颜白的感情，一旦尚秀芳的心境露出一丝缝隙，被颜白趁机给侵入，那尚秀芳就会被颜白给彻底虏获了。

    ・・・・・・

    “师尊会在沿途查探，看能不能找到一些传国玉玺的蛛丝马迹，同时也会故意暴露行踪，让石之轩知道师尊她没跟你在一起。当然了，师尊顺便也会阻挡中原方向赶过来的高手，尽量不让人打扰到我们这边。而呢，到时候会引开师妃暄等人，让颜郎你顺利执行计划。不过，那时候颜郎你孤独无援，是最容易被石之轩偷袭的，可一定要小心了。”

    为颜白详细讲述今后的安排跟注意事项。

    “为什么？”

    颜白问道。

    这个问题，乍一听好像很突兀，但那也要看是在什么背景下说的。此时，跟颜白，赤身裸体，薄薄的长巾盖在两人身上，用一个词语来说，那就是――事后！

    （旁：尼玛，我也想问为什么？最关键的地方居然就这么被跳过了？是少看了一章吗？还是少看了一卷啊？）

    原来昨日，颜白跟例行修炼。颜白教长生诀，教颜白天魔大法。由于长生诀的修炼非常特殊，必须要颜白亲自护卫才行，修炼“阴”，颜白就必须在旁边给她补“阳”，所以免不了有身体接触。当然，这次不是对师妃暄，颜白没有捉弄之心，也不会对用强。所以，哪怕是有色心，只要没点头，颜白是无论如何都不会趁机做什么的。

    总而言之，就跟杨过跟小龙女在花丛中修炼玉女心法时候一样的纯洁。想想也是，长生诀是道家功法，毕竟不是双修功法，颜白自己也罢了，反正怎么折腾都不会有事，但如果在修炼的时候起了乱心，气岔了，出现意料之外的变化，被真气反噬那该如何是好。

    所以，颜白没有乱来，从始至终都是正经的在练功。

    结果，轮到颜白修炼天魔大法的时候，却变得跟以往有些不同起来。

    那就是说了一句――

    “对我用天魔音。”

    很普通的一句话，也没让颜白多想些什么。毕竟学了那么久，总要该实战一下吧。都没有在别人身上试过，又怎么可能直接跑到尚秀芳身上去用？颜白认为这不过是对他的考验，于是毫不犹豫的就用了，全力去用，彻底展示出了自身所学。

    之后，就变得一发不可收拾起来。颜白对，从来就没有抵抗能力，那一刻，“主动”投怀送抱，颜白还能够做出其他反应来吗？

    于是，才有了现在这一幕。未点红烛，没有准备，最重要的日子，却是如此的简单随意。迟到的洞房花烛夜，颜白跟终于圆房了！

    意外？

    颜白清醒过后，就明白，这肯定不是意外。那是精神境界相当高的人物，况且本身就会天魔音，颜白想要用天魔音去影响，其难度不下于用天魔音去影响剑心通明的师妃暄！所以，那时候出现了“意外”，只会有两种可能。

    一、放弃了抵抗，主动把全身心都无防备的展示了出来，于是被颜白的天魔音给引诱。

    二、压根就没有被影响到，她只是假装自己被诱huo了，顺水推舟，做了之后的一切。

    无论哪种情况都只能说明是故意的，从那句‘对我用天魔音’开始，全部都是设计好的。主动跟颜白圆房，主动献出了自己的红丸。

    所以，颜白才会问：“为什么？”

    “你天魔大法还没有突破吧？还是说，你要离开我了？！”颜白紧张的问道，做出这种违反常识的行为，让颜白隐隐有种担心，莫不成这是第一次，也是最后一次了？

    “傻瓜！”轻轻抓住颜白的手，说道，“不会走的，哪里都不去。反而是颜郎，你最近总给一种随时可能离去的感觉，是怕失去你，所以才用这种方法把你留下来。”

    “可，师尊那边怎么办？”颜白不禁问道。

    一笑，狡猾的吐了吐舌头，

    “是颜郎你用天魔音诱使做了傻事的，师尊那边，只有颜郎你自己想办法了！”

    “额。。。。。。”

    这，果真是才做得出的事呢。

    “不过，，你是认真的吗？”

    颜白问道。天魔大法十八层，这绝对不仅是祝玉妍的要求，同样也是自己的梦想吧。

第六卷 第359章 龙泉上京

    “其实我最近已经突破了天魔**第十七重，离最后的十八重只有一步之遥。<－》”突然说道。

    “什么？那不是很可惜！”颜白惊呼道，都已经只差最后一重一步了，说明完全是有正常突破天魔**第十八重的天赋的，而且事实上原著里已经证明了这一点。如果还看不到顶，认为突破遥遥无期，那在情绪激动的情况下，做出这种自暴自弃的傻事来，那还情有可原。但现在，明明都已经快要到最后了，为什么不继续坚持到底，那样不才是皆大欢喜吗？

    不过，自此颜白也想明白了，为什么之前会给他一种若即若离的感觉，并不是真的要离开了，而是境界的提升。我欲乘风归去，已经慢慢飘到了空中，而颜白还脚踏着实地，两人的精神水平越来越远，于是就会给颜白一种距离也越来越远的错觉。其实不仅，前面的师妃暄更加明显，只是因为颜白从来没有真正认为自己拥有过师妃暄，所以才没能敏锐的察觉到这种距离感。

    “没有。”轻轻摇头，“一点都不可惜，正是因为我已经摸到第十八重了，才越发的感觉到这样是行不通的，至少原本的方法是行不通的。所以有些事情没必要再坚持，反倒是颜郎，最近你教我长生诀，我感觉没准从中能找到突破的方法也说不一定，记得你以前不就说过长生诀能帮我突破的吗！”解释说道。

    这并不代表祝玉妍的计划失败了，也不能说明祝玉妍做的就是无用功。之所以能够突破到天魔**第十七重，摸到最后的十八重境界，正是之前受到刺激的结果。只是没像祝玉妍预料的那样，一举直接突破十八重，而只是堪堪摸到了第十八重的门槛。

    这也不能怪祝玉妍，毕竟她也只是凭借推算跟想象来做事，没有真正达到那个境界，祝玉妍自然也不可能清楚那个境界的真实情况。可以说，现在这一刻，在天魔**方面，已经比祝玉妍更加的权威。因此，能够判定，再按照祝玉妍坚持的那种方法，她是不可能突破，或者不可能轻易突破的。只是因为祝玉妍是最敬爱的师尊，才没有正面去反驳祝玉妍。而是私下里破了禁忌，并且还让颜白来背着个黑锅。不是不愿意跟颜白一起承担责任，她只是不愿意违背祝玉妍而已。

    “但我那也只是一种可能，不是吗？万一这样做以后，天魔**比原本还更加难突破了，该怎么办？从来没有人到达过这种境界，没有前辈的经验，只能靠自己摸索，不应该更谨慎一点吗？”颜白不禁说道。

    探头，在颜白唇上一吻，

    “谁叫那么傻，直接就信了颜郎你的话呢！就算颜郎你当初是在骗我，那也要继续骗下去，永远骗下去，直到帮突破天魔**为止！”看着颜白的眼睛说道。

    颜白脸色一正，事已至此，既然已经无法改变了，那还想那么多干什么，只能坚定的朝着目标走下去，毫不动摇！况且，颜白也根本不应该有任何动摇的理由，因为，

    “我本就没有说谎！，相信我，长生诀一定能助你突破的！”

    “嗯！”重重的点头，露出甜蜜的笑容来。

    “颜郎，我们做一个约定好吗？前半生，把你所有的一切都交给我；后半生，的一切都听你的。等我们帮师尊解决好一切，再早早选出传人来，从此，就跟颜郎双宿双飞，再不理世事。。。。。。”

    ・・・・・・

    龙泉上京是大草原东北最具规模的城市，南傍镜泊湖，城环长白山余脉，三面临水，建于一块开阔的冲积平原上，土地肥沃，以农业为主，畜牧为副，所产响水稻，名闻大草原，被视为米中极品。另一特色是城内流的全是温泉水，故遍布石砌水渠，水清量大，无论洗灌戏水，均温热怡人，情趣盎然。这也是之前莲柔一直嚷着要跟颜白一起去体验的。

    龙泉只有长安四分之一大小，亦分外城、内城和宫城三重，四面开十门，南北各三、东西各二，中央大街把城市分作左右两半，当然亦唤作朱雀大街，直通内外城的正南门。另外尚有四条主街，交错，配上其它次要道路，像长安般把城内民房划分作大小坊里。

    内城位于北部正中处，周围九里，宫城处内重。城东是禁苑所在，内设池塘、小桥、假山、亭榭，景致极美。龙泉城的城防虽远及不上长安的规模，城高亦达五丈，以玄武岩筑成，非常坚固，配合宏伟的箭楼，对付以骑兵为主的各族敌人，已是有坚可守。

    宫城有五重殿阁，主宫亦称太极，各殿间有游廊相通，为拜紫亭治事所在。

    在南门外有座石灯塔，以十二节经过雕凿的玄武岩迭筑，古朴浑重。每到晚上，有专人点燃塔顶的火炬，光耀高丈，成为龙泉的标志和象征。

    简单来说，龙泉城的平民从服装、习俗、文字、文化、制度均与长安如出一辄，置身其中，几疑是回到中土关中的长安，是以，有小长安之美称。

    因为之前修炼武功，耽搁了不少时间，颜白跟达到龙泉府的时候，还有几天就是立国大典了。各方使节相继来贺，H族中支持拜紫亭的更是络绎于途，一时间，盛况空前，朱雀大街比真正的长安还更为热闹。

    为此，城防大大加强，一队队披甲带盔的渤海军，四处巡逻，以防有人扰乱安宁。如果不是有“正当”身份，还真不一定那么容易就能够混进来。据说就在这段时间里，寇仲跟徐子陵又在大漠好好的闹了一场，甚至还跟武尊毕玄打过照面，真是走到哪里都不安分的家伙呢。不过颜白也确实佩服这样两个人，这两个小家伙的运道绝对非同一般。要知道如今跟原著已经大为不同，双龙没有吸收过和氏璧，也没有吸收过邪帝舍利，但却还能够在这种情况下活下来，确实非同一般。

    只是，目测也就到此为止了。如果这次事后，双龙还是没能从和氏璧拿到好处的话，那么他们可能终其一生，也达不到原著中的那种高度。当然，那样或许又会是另外一种发展方向了，要是寇仲跟徐子陵没有那么高的境界了的话，那寇仲未来没准可能还真会当皇帝呢。或许寇仲在治国方面是比不上李世民，但他怎么也能相当于另外一个朱元璋吧！

    “拜紫亭要学的并非李渊而是曾统一中原的隋文帝杨坚，据说他在杨坚死前数年在长安逗留过一段颇长的日子，那时他年纪尚幼，故深受大隋全盛期气象的影响。要知大隋那年代乃中原罕有的盛世，上承汉魏以来优秀的文化传统，又集魏晋南北朝民族大融合的成果，为中外经济文化的中心。试想经过南北朝三百多年的分裂割据，然后重归一统，但这统一后的国家再非以前秦汉般的国家，而是融和入侵各族后的新国度。除非像宋缺般僻处南方，又坚持汉统，否则谁不多少受到影响。”替颜白讲道。

    “这样来看，拜紫亭还真是不简单呢。”颜白不禁道，不管如今生产力如何，拜紫亭的想法已经有些接近后世五十六民族大融合了。

    点头，

    “自古以来，这草原之上最缺的就是向心力和凝聚力，即使出现霸主，以武力征服大片土地，旋又趋于分裂，就像现在的**跟西突厥，这是地广人稀和逐水草而居的大草原文化的必然结果。但如果这样一股力量凝聚到一起的话，以草原人的战斗力，估计中原是很难能够真正抵挡住的。不过，就算入侵中原，他们也没有能力去统治那么广大和地理形势复杂的土地，最后只能被同化融和。”说道，“可拜紫亭不同，他打一开始就准备完全融合，如果他成功的话，或许真能够建立一个传承久远的帝国吧。”

    颜白看向一笑，

    “不过现在拜紫亭什么都被看穿了，那他也注定成功不了了，是吧！”

第六卷 第360章 长街

    “这是自然，一切强大，都会被提前扼杀，就跟当初突厥的分裂一样，怎么能够允许如此强大的外族来威胁我们中原。而这些事，跟她们慈航静斋有任何关系吗？还不都是我们‘魔门’在暗地里做的！慈航静斋，还有那群秃驴的软弱思想，早晚会把我们中原给彻底败坏的！”说道，魔门中人，从来不会说自己伟大，但她们就是看不惯慈航静斋的道貌岸然！

    “而且拜紫亭虽然路是选对了，但时机却是仍未成熟，不过也不怪他，谁叫不逢时呢。如今突厥仍是极盛之时，卧榻之侧怎容他人酣睡，就算不用我们出手，突厥也不可能坐视拜紫亭成长的。这一点，想必拜紫亭也很清楚。但如今中原的乱世已经快到末声，快的话，一两年内，这天下或许就会重归一统。拜紫亭想要发展的话，也只能在现在赌一把了，一旦中原天下太平，那拜紫亭的野心将再无机会可以施展。”讲道。

    “我们不说这些了好吗，良辰苦短，我可不想一直在跟谈正事。”颜白说道，绝对不是他色急，想要做什么“歪事”，而是颜白马上就要去执行计划，很长时间可能都会见不到了，现在的他，真的一刻都不想跟分开。

    “你就不急着去见你那些情人吗？”问道。

    “就算不谈感情，一边是随时马上就能见到的人，一边是很快就将离开的人，你说我会更留恋哪一边？”颜白反问。

    娇笑一声，

    “颜郎，你什么时候也学会花言巧语了！”

    “我这可是大大的实话，哪里有花言巧语了。”颜白抱不平道。

    堵住颜白的嘴，贴近身道，[大唐医神]  首发 大唐医神360

    “现在无论你说什么，在我听来，都是花言巧语，都能够讨我开心！”

    之后，

    颜白跟这对新婚夫妇美美的体验了一番龙泉的特色温泉，而后，离开。

    ・・・・・・

    “当！”

    两把刀忽然粘在一起，寇仲哈哈笑道，

    “好刀法，难怪可兄能打遍长安无敌手。”

    可达志傲然笑道，

    “一天未能击败少帅，小弟怎敢夸言无敌手。”

    长街之上，当世两大年轻用刀高手对拼，不为其他，只为完成当初他们两人在长安未完成的战斗。年轻气盛，热血沸腾，谁不想分个高下出来！刚刚的交手，只有相当高明的人，才能看出两人的刀法均到了无招胜有招之境，化繁为简，水银泻地的寻隙而入，且双方势均力敌，攻对方一刀后就要守对方一刀，谁都没有本事快出半线连攻两刀，每一刀都以命博命，其凶险激烈处，看得人全身发麻，手心冒汗。

    当然，在看热闹的人眼中，以快打快，刀来刀往，你攻我守，我守你攻，场面火瀑激烈，虽然没有中原剑术那种高傲柔美之感，但在这大漠之中，粗犷的刀法，反而更容易看得人血气方刚。

    两人同时劲气疾发，“蓬”的一声，各往后退。寇仲手上井中月黄芒大盛，刀锋遥指可达志，心中涌起强大无匹的斗志，暗忖此人的狂沙刀法确是厉害，今天若不趁机把他宰掉，异日必后患无穷。

    却在此时，一个女子的声音娇叱道，

    “还不给我住手！”

    好家伙，不说两大高手打得兴起，就是在这种情况下，敢随便开口说话的人，都不会是普通人吧。而最让人惊讶的还是，两人刚刚才试探完毕，际此大战真正一触即发的时刻，这声娇叱，居然真的令两人停了下来。[大唐医神]  首发 大唐医神360

    到底是谁？有这么大的面子？

    可达志露出一丝无奈的苦笑，寇仲虎躯―震，愕然瞧过去。不施脂粉，朴素自然，但仍是美得教人屏息；她穿着连斗篷的宽大外袍，玉容深藏在斗篷内，不但没有减去她的吸引力，还增添一种神秘的味儿。

    除了尚秀芳，还能有谁！

    “锵”！

    寇仲和可达志不情愿的还刀鞘内。街上的人纷纷猜到来者是尚秀芳，登时哄动起来。

    尚秀芳秀眉紧蹙，余怒末消的道，

    “你们除凭武力解决一途外，再没有其他方法吗？”

    爱好和平的尚秀芳最见不得这种打杀之事了，别告诉她刚才寇仲跟可达志两人没有真打。

    可达志干咳一声，尴尬的望寇仲一眼，道，

    “我和少帅只是打个招呼闹着玩，不是认真的。”

    寇仲也是老脸微红的朝尚秀芳一揖到地，道，

    “是我不对，惊扰秀芳大家，恕罪。”

    见两人知错，尚秀芳这才露出微笑，

    “那明晚见吧。”

    明晚正是她表演之时，身份足够的人都能够有幸见到。说罢，尚秀芳重新登上马车，准备离开。

    “秀芳大家请留步！”

    一个声音突兀而起。

    一人排众而出，手捧铁盒，毕恭毕敬的朝她走过来。可达志和一众突厥武士同声喝止，把那人阻于人墙外。来人浑身邪气，深具某种妖异的魅力，正是大明尊教五明子之首的烈瑕。

    烈瑕隔着拦路的可达志等嚷道，

    “不要误会！我烈瑕是秀芳大家的忠实仰慕者，特来献上《神奇秘谱》，诸秀芳大家笑纳。小弟更是少帅的朋友，少帅可以保证小弟不会更不敢冒犯秀芳大家。”

    尚秀芳一震，

    “神奇秘谱？”

    不用说，这是音乐者梦寐以求的瑰宝。烈瑕在投其所好方面，还真是费了不少心思的。

    “可兄能否恩准小弟亲手把秘谱呈上秀芳大家，顺便为秘谱释解两句？”烈瑕带着哀求的可怜语气说道。

    此刻，尚秀芳早已被《神奇秘谱》所动，直接说道，

    “请让烈公子过来！”

    尚秀芳已经发话，可达志只有无奈答应，忽然间，他感到自己和寇仲均沦为配角。

    烈瑕既欢天喜地，又是战战兢兢，唯恐唐突佳人的来到尚秀芳前，隔五步停下，竟单膝下跪，把铁盒高举过头，朗声道，

    “秘谱奉上，请秀芳大家笑纳。”

    整段大街静至落针可闻，一个男人当街向个女人下跪，但却没有人有丝毫厌烦的神色。这就仿佛对皇帝下跪，理所当然一般。很早就说过，尚秀芳跟石青璇在音乐世界的地位，就跟帝王没什么两样！

    突然，现在几人脸色一变，特别是那几位高手。

    原来烈瑕手上的铁盒竟被一个莫名闯入之人抢了过去！就算烈瑕如今是跪地高举状态好了，一般人可能轻易能从烈瑕手上抢夺东西吗？特别还是在这种环境下，别看人多，但现场一点不混乱，甚至刚刚那一刻还安静得可怕，一般人就是想接近尚秀芳都做不到。

    “大胆！什么人？！”

    正准备过去代尚秀芳取铁盒的贴身护卫H女武士当即喝道，此女应该是拜紫亭专门派来保护尚秀芳的。腰佩长剑，长得有可达志和寇仲那么高，最有特色的是把秀发结成两条发辫，先从左右角垂下，弯成半圆，再绕往后颈拢为一条，绞缠直拖至后脊梁处，有一股活泼轻盈、充满命力的气息，颇为诱人。她的脸庞在比例上是长了点儿，可是高佻匀称的娇躯，灵动俏媚、又亮又黑的美眸，却掩盖了她这缺点。

    如果不是正站在尚秀芳旁边，这女武士绝对是现场最抢眼的一个。

    可惜，那抢夺者却看都没看女武士一眼，直接打开铁盒，取出了里面的秘谱，

    “啧，龟兹卷。”

    一听是龟兹卷，尚秀芳顿时有些着紧，忍不住想立刻拿过来好好翻看一遍，可看到来人，尚秀芳却露出似喜似悲的表情，

    “你果真还是来了呀。”

    ――――――――――――

    准备收尾了，看来这本也跟《郭嘉》那本一样，收的有些急。虽然结局是一早就想好的，但郭嘉那本的东吴孙尚香线没怎么写，这边宋阀宋玉致线也没怎么写。本书一来的设定就是武林，而不走争霸，所以很多都跳过了，不过最后会有一定的展开，开放性的结局

第六卷 第361章 借花献佛

    “到底什么人？！”

    女武士喝道。光天化日之下，居然敢贸然冲撞秀芳大家，并且还抢夺别人献给尚秀芳的礼物，并且还完全无视她，这种事，如何能忍？！

    不过，女武士不认识颜白，不代表别人也不认识颜白。这一次颜白露面，可没有经过任何的易容。

    尚秀芳拉住女武士，微微摇了摇头。女武士一愣，这才明白过来，来者应该是尚秀芳认识之人，甚至应该还是熟识。不过，这种无礼之辈，居然也能被秀芳大家认可是朋友？哪怕是在开玩笑，女武士都觉得颜白的行为很过分。

    虽然在尚秀芳的阻止下，女武士已经没有任何要对颜白出手的打算，但她瞪着颜白的目光，还是充满了敌意，当中又隐带好奇。

    “是谁？”

    可达志小声冲寇仲问道，他虽然有些猜测，但却还是无法完全确定。可达志毕竟没有真正见过颜白，而且眼前之人偏偏还不是个瞎子。

    “颜白！”

    寇仲回道。同时，脑中灵光一闪，也明白过来，当时在饮马客栈的那个，果真就是颜白。

    听到寇仲的回答，可达志眼睛一亮，惊讶的同时，还带有一丝兴奋，如果不是时机不对，尚秀芳就在旁边，还刚刚阻止了他跟寇仲的打斗，可达志都要忍不住想要冲上去跟颜白大战一场了。不愧是从突厥来的人，可达志跟跋锋寒有些类似。或许可达志是没有跋锋寒那般好战，特别是不要命的好战，但作为大漠狂刀，可达志对用刀的高手非常感兴趣。这就是为什么可达志会专门跟寇仲打，而不是跟徐子陵打。

    据说颜白得霸刀真传，可达志一直都很想见识一下，哪怕他没有战胜颜白的信心。

    “颜先生，我大明尊教跟你阴癸派有合作，还请不要干扰我。”

    这边，被抢了礼物的烈瑕蹙眉，低声对颜白说道。

    “哦？是吗？大明尊教跟我们有合作？我怎么不知道？”颜白回道。

    烈瑕脸色一变，露出愤恨之色。开玩笑，大明尊教跟阴癸派的合作，颜白会不知道？荣娇娇是大明尊教的人，同样也是祝玉妍的徒弟，这就是双方合作最明显的证据了，颜白摆明了就是在跟他烈瑕装傻。

    可颜白装傻，烈瑕又能如何？难道还能现在找个人来跟颜白对峙吗？而且先不说能不能打过颜白的问题，现在颜白承认自己阴癸派门人的身份，只是装傻说不知道合作而已，如果在这种时候烈瑕再向颜白出手，那就是他烈瑕的不对了。

    “那还请颜先生把在下的东西还给在下好吗？”烈瑕皮笑肉不笑的说道。

    至于说颜白光天化日之下抢东西这种事，颜白既然都承认自己是阴癸派门人了，他又怎么可能还会在乎别人的看法。所以舆论攻势无效，烈瑕也不会在这方面浪费口舌。

    “哦，你说这个啊？”颜白挥了挥手上的密卷，“这对我来说可是很好的助攻，你说我怎么可能还给你。你要实在觉得不甘心，我可以把盒子还给你啊。”说着，颜白把铁盒抛向烈瑕。

    烈瑕脸色一沉，虽然第一次听到助攻这种词，但猜也能猜到是什么意思。

    嘭！

    直接一掌把铁盒击碎，颜白的笑话可一点都不好笑。烈瑕是何等骄傲之人，武功、相貌、气质、学问皆属上乘，此刻居然被颜白当街欺负！当然，最可气的还是，颜白在武功和学问上，都比他要出众，在尚秀芳面前不好出手只是烈瑕给自己找的借口。要不然的话，武斗不行，那可以文斗啊，他烈瑕又不是寇仲跟可达志那两个粗人！

    “哈！”

    烈瑕怒极而笑，

    “颜先生拿在下准备献给秀芳大家的礼物来借花献佛，这不觉得可笑吗？也罢，反正颜先生也是拿来送给秀芳大家的，只要宝物最终到达有资格持有它的人的手上，那也不至于让秘宝蒙尘。”

    说着，烈瑕转向尚秀芳，收起对颜白的黑脸色，垂手恭立道，

    “秘谱共有十卷，龟兹卷外尚有高昌、车师、回纥、突厥、室韦、吐谷浑、党项、契丹、铁勒等九卷，囊括各地著名乐舞，乃五十年前有龟兹‘乐舞之神’称谓的呼哈儿穷一生精力搜集写成。不过乐谱和评析均以龟兹谱乐的方法和文字写的，幸好小弟曾对此下过一番工夫，只要秀芳大家不弃，小弟当言无不尽。”

    好小子，就算颜白文学造诣很高，音律方面也擅长，但‘乐谱和评析均以龟兹谱乐的方法和文字写的’，颜白没有专门下过功夫，自然也就无法替尚秀芳详解。烈瑕的目的很明确，跳过颜白，直接跟尚秀芳交流，因为决定权是在尚秀芳那里，而不在颜白身上。

    “不好意思，我跟秀芳还有事，暂时就不听你闲扯了。”

    不等尚秀芳回答烈瑕，颜白居然直接就往尚秀芳马车上走。

    面对无赖之人的无赖之举，尚秀芳也是一点办法都没有，而且颜白的再次出现，也使得尚秀芳暂时没有那个心情去认真研习《神奇秘谱》。既然心不在这里，无法集中全部注意力，随意去敷衍，在尚秀芳看来，就是对音乐的侮辱。因此，还不如换个时间，另外找一个她调整好心态的时间。

    “抱歉，看来只能以后再详谈了。至于这《神奇秘谱》，如果可能的话，我会尽力劝他还给你的。”尚秀芳对烈瑕表示歉意。

    此刻，烈瑕还能说什么？而且他刚刚还说了不让秘宝蒙尘的那番话来，于是烈瑕只能表示自己不在意，只要《神奇秘谱》到了尚秀芳手上就行。此刻，烈瑕固然心有不甘，但也没太过于失望。毕竟尚秀芳已经做出了承诺说“以后再谈”，而尚秀芳是不会食言的。他烈瑕还有机会！

    ・・・・・・

    另一边，

    加白清儿，对战，师妃暄加独孤凤。因为知道如今师妃暄身边还有一个独孤凤，所以祝玉妍才专门派了白清儿来给帮手。白清儿早就已经赶到了龙泉，因为跟颜白在过二人世界，是以才没有出现。跟颜白分开之后，第一时间就找上了白清儿。

    师妃暄跟独孤凤很清楚颜白必然会来找尚秀芳，是以就守在尚秀芳住宅附近。而颜白跟正是利用尚秀芳出行的时间，分头行动，才有了这次机会。

    从整体实力上，师妃暄加独孤凤比加白清儿更胜一筹，但跟白清儿是师姐妹，就算平时有过不和，可在配合方面更熟练一点，因此，一开始倒也没有直接被压制住。和白清儿且战且退，目的是把师妃暄两人引开。

第六卷 第362章 入心

    不过，师妃暄可是个明白人，如今已经成功晋升剑心通明的她，更不会因为只是见到了自己的宿敌，就丧失了思考能力。

    明知道打不过，还主动上来打，而且落入下风之后，又不想着立刻逃跑，却是且战且退，这不明摆着是想把人引出去吗。不论是想给颜白寻找机会，还是外面另有埋伏，师妃暄都是不可能跟出去的。

    于是，现场就陷入了一个古怪的循环当中。跟白清儿不是师妃暄跟独孤凤的对手，但只要坚持不住了，她们稍微退出来一点，师妃暄两人则是不会追出来的。然后跟白清儿重整旗鼓，再上，再被击退，再上，如此两边谁也奈何不了谁，整个陷入僵局当中。

    “我说，她们真的是想把我们引开吗？不会是在拖延时间吧。秀芳大家怎么到现在还没回来？”独孤凤忍不住说道。

    “是啊，是啊，你们就一点都不担心尚秀芳吗？说不定我们的目的不是引你们离开，而是要把你们留在这里，颜白那边可能都已经得手了呢。”抢过说道。

    可惜师妃暄却不为所动，

    “别被她挑拨。颜白如果直接用强的话，秀芳大家绝对不可能告诉他和氏璧的下落。而且，要是秀芳大家真出了什么事，肯定会有消息传回来的。”师妃暄冷静的说道。

    师妃暄的话很有道理，独孤凤收起心思，继续战斗，僵局还在持续当中。

    ・・・・・・

    马车上，

    “颜白，有什么话就直说吧，你是为了传国玉玺而来？还是为了青璇小姐而来？”尚秀芳开门见山的问道。

    “哦？”

    颜白眉毛一跳，反问，

    “为什么我就不能是冲着你来的？”

    尚秀芳眼睛一偏，轻声叹息道，

    “这种玩笑一点都不好笑。”

    现在说这话还有什么意义吗，两人之间，经历过欺骗和背叛，尚秀芳当初出卖过颜白，颜白也利用过尚秀芳，两人之间的关系，早已经不再洁白。破镜还能重圆吗？

    “为什么是玩笑？名震天下的秀芳大家，世上任何人无不想换到我现在的位置上，说这是玩笑，谁会相信吗？这句话本身就是最大的玩笑吧。”颜白说道。

    “不用再浪费口舌恭维我了，你说这么多，只会让我越来越相信你是冲和氏璧而来。你就不想见一见青璇小姐吗？”尚秀芳说道。

    “好吧好吧，你既然不想听我说话，那我就不说好了。”

    颜白好像在逃避尚秀芳的问题一样，闭嘴不谈。

    于是，马车之上，两人皆是沉默。大概是闲得无聊了，颜白把刚才从烈瑕那里抢到手的《神奇秘谱》拿出来，随意翻看。

    在一个饿着的吃货面前，吃好吃的东西，还吧唧嘴。这就是如今尚秀芳眼中颜白的可恶行为！

    左右没有外人，尚秀芳终于忍不住，冲颜白伸手道，

    “给我。这是别人送我的！”

    “等我先看完，你不会自大到以为这世上就只有你一个人喜欢音律吧。”颜白头也不抬的回道。

    尚秀芳无言。

    确实，颜白也是个精通音律之人，《神奇秘谱》在颜白手里并不是没用，既然如此，尚秀芳又怎么好不让颜白细心研讨呢。

    只不过，自己喜欢在意的东西就在眼前，尚秀芳又如何能忍得了那么久？终于，尚秀芳放下矜持，坐到颜白身边，探过头去，打算跟颜白一起观赏。没想到的是，颜白却是把手上的密卷一转，故意不让尚秀芳看。

    “你？！”尚秀芳急怒。

    “我念给你听，怎么样？不过，你好像不想听我说话呢。”颜白说道。

    “无赖！”尚秀芳咬牙，颜白分明就是在**她。如果两人是情侣关系，那尚秀芳还会装作跟颜白打闹一番，但现在。。。。。可《神奇秘谱》就在眼前，尚秀芳又实在是舍不得。

    不等尚秀芳答复，颜白直接“照本宣科”的读了起来，

    “%￥##%#￥#￥#（我也不知道写的什么）……”

    尚秀芳来不及多想，立刻收起所有心思，集中注意力，细心聆听，生怕漏了一个字。见状，颜白勾起嘴角，这就是他所谓的神助攻啊。

    借花献佛？开玩笑，哪有当街抢别人的东西来献佛的？夜白之所以说烈瑕的《神奇秘谱》是最好的助攻，就是因为颜白可以利用《神奇秘谱》来让尚秀芳防线失守，完全放下警惕。

    随着一个又一个字符从颜白口中发出，天魔音不知不觉已经侵入尚秀芳的心灵。

    其实颜白也有很多看不懂的地方，不认识的文字，但没办法，谁叫书在他的手上，现在他说什么就是什么，而尚秀芳全部都会用心去听。

    ・・・・・・

    这边，

    和白清儿，同师妃暄和独孤凤，继续战斗着。而随着时间的推移，还不见尚秀芳归来，师妃暄心里也渐渐生起了不好的想法。此刻，就算不用直觉，应该也能发现问题了。

    “我们冲出去！”师妃暄当机立断，作出决定。

    她们实力本就占优，想要冲出去，两人根本拦不住。师妃暄这是要直接找尚秀芳去了。

    独孤凤点头，强行突围。眨眼间，两人就摆脱了跟白清儿。

    “师姐，现在可怎么办？”白清儿在原地问道。

    她们的目的，原本确实是引开师妃暄等人，帮颜白创造机会，可现在看起来，情况好像有变，颜白那边目测进展太过**速了。当然，也有可能是出现了其他意外。

    “追！不管怎么样，反正只要阻止她们就行了！”

    把事情看得很简单，只要跟师妃暄对着干，那就不会做错。

    ・・・・・・

    马车，出城。

    “你这次真的没有再骗我了吧？”尚秀芳冲颜白问道。

    不过这个时候，她早已经被颜白的天魔音影响到，其实问了也是白问，因为颜白无论说什么，她都会信的。这就像是尚秀芳在找一个自欺欺人的理由，好让自己坚持下去一样。

    “我当然不会骗你，你对我也算是了解的，知道我颜白并不是真正要加入阴癸派，更没有想过争霸天下什么的。帮不帮阴癸派拿和氏璧，对我来说，没有任何差别。可阴癸派会逼我来做这种事，而做这种事又会跟你们敌对，既然如此，那还不如直接把和氏璧给毁了。这样我就不会左右为难。我承认，我是自私了点，但我绝对没有骗你。”颜白对尚秀芳说道。

    眼睛一偏，后面，却是有意想之外的人追了上来。

    ――――――――――――――

    长了针眼，(⊙o⊙)真是天道轮回啊

第六卷 第363章 醒觉

    不是师妃暄，自然也不可能是一行，紧紧追在马车后面的，却是傅采林的徒弟，傅君绰的两个师妹。原来在颜白出现在街道上的时候，准确的说，是寇仲跟可达志在长街上切磋交手的时候，傅君嫱跟傅君瑜这对颜白的“小姨子”就已经在不远处观望了。

    她们事先没有想到颜白居然会突然出现，但既然颜白出现了，那就不会放过。两人一路跟随马车，如果不是不愿意打扰尚秀芳，估计早就已经冲出来了。而出乎意料的是，马车中途转向，居然直接出城而去。傅君嫱两人不愿意放过颜白，自然是直接追了出来。

    一开始，颜白因为在用天魔音控制尚秀芳，加上又是在城里，人多繁杂，是以才没有如何注意。不过出城之后，拥有白眼的颜白，肯定立刻就发现了后面的跟屁虫。

    “没关系吧？”

    看到颜白的表情，尚秀芳也猜到他们一定是被人跟踪了。

    “没关系的。”

    颜白安慰说道，

    “只要到和氏璧附近，不管来的是谁，不管有多少人，我都不怕。一旦破坏掉和氏璧，没有利益关系，估计也不会有几个人愿意主动招惹我们的。”

    “那就好。”尚秀芳安心下来。

    现在的她，把自己一切都交给颜白，全部都相信颜白。不得不说，这种感觉很是美妙，再是自立的女人，也需要依靠。能够什么都不用想，轻轻松松，活的逍遥自在，完全不管世间的烦心事，全心投入音乐的海洋，这正是尚秀芳梦寐以求的未来。而今天，好像已经实现了。

    ・・・・・・

    一开始，还能在马车上行进，到后来，颜白已经不得不带着尚秀芳，利用幻魔身法赶路。不过，就算幻魔身法速度奇快，但带着一个人的颜白，也还是无法彻底甩掉身后的家伙。没办法，毕竟在身后追捕颜白的，可都不是什么普通人啊。

    随着时间的推移，追在后面的人越来越多，除了傅君绰的两个师妹以外，师妃暄跟两拨人也追了上来，当然，再往后估计还有，只是限于视力范围，颜白没能发现。

    就像前面颜白说过的那样，不论来的是谁，也不管追来了多少人，只要拿到了和氏璧，那他就谁也不会怕了。在和氏璧的影响下，天下谁能与他颜白一战？！所以，对身后的人，颜白根本没太在意，追着就追着好了，只要追不上就行，他颜白已经算是立于了不败之地。

    而作为追逐者，虽然从实力上来讲，还是师妃暄跟独孤凤占据优势，但如今的形势已经不再是两方对战，而是多方混战。别看大家都是在追踪颜白，可各自的目的是不一样的。一方是要阻止任何人接近颜白，所以她既要影响师妃暄一行，也要影响傅君嫱一行。师妃暄一方是以赶路为优先，跟阴癸派一行是敌对关系，同时又不愿意招惹傅君嫱姐妹这样的强敌。至于傅君嫱跟傅君瑜，和两方都不是一边的，可以说，两方都算是她们的敌人，而目前颜白是在阴癸派，因此她们更讨厌阴癸派，但相比起敌对喜好这样的个人问题，从国家大义上来讲，让中原变得更加混乱，阻止中原统一，这对傅君嫱姐妹来说，才是最有意义的事情，所以，傅君嫱跟傅君瑜又在一定程度上有帮一方压制师妃暄一方。

    总而言之，三方混战乱斗，却是给了颜白足够的机会。让他带着尚秀芳，取出被掩藏起来的和氏璧。

    就这样，一路顺顺利利，有惊无险，颜白终于在尚秀芳的指点下，再一次的见到了传说中的至宝，和氏玉璧！

    “快，把和氏璧给我！”

    尚秀芳取出和氏璧来，颜白冲尚秀芳伸手要道。

    结果，

    “不！你在骗我！”

    尚秀芳突然把和氏璧紧紧抱在怀中，一副死也不会交给颜白的样子。

    颜白眼皮一跳，天魔音出了差错？不应该啊，和氏璧的气场，应该只是对施展真气的人造成伤害，并不会对真气本身进行破坏，原本的功法，用出来该是什么样，就是什么样，不会变形的。带着疑虑，颜白试探着说道，

    “乖，别闹了，让我马上把和氏璧给破坏掉，要不那些人很快就要追到这里了。”

    “不！我不要！”尚秀芳用力摇头。

    或许正如颜白所想，和氏璧不会对真气本身进行破坏，原本的功法，该是什么样，就是什么样，但那只是直接用出来的攻击性功法。和氏璧，作为传国玉玺，帝王所握，实际上，却是有一种近乎于驱魔的功效。所谓奸邪勿近，在尚秀芳触摸到和氏璧的那一瞬间，仿佛摸到了千年寒冰般，一股刺骨之冷，直接就让尚秀芳整个人清醒过来。

    于是，尚秀芳认为自己被骗了。不管颜白之前的话多么有道理，就算现在尚秀芳也找不出什么合适的理由去反驳，但尚秀芳至少很清楚，她刚才的状态不对，她不是那么容易就相信颜白并把颜白直接带到这里来的人，所以，一定是颜白对了做了某种手脚，所以，绝对不能把和氏璧交给颜白，死也不能给！

    “你应该很清楚，你这样做是没有意义的。”颜白冲尚秀芳说道。

    “想要拿和氏璧，那你就杀了我！”尚秀芳强硬的回道。

    “我有一万种方法能够在不伤害你的前提下拿到和氏璧。”夜白冷静的说道。

    “我事后也会自杀的！”

    尚秀芳视死如归，只希望能用自己的性命来阻止颜白。

    颜白眼睛一动，现在这种时候，不能再浪费时间僵持下去了。只要把和氏璧抢到手，之后再用天魔音重新控制尚秀芳就行！

    想到这里，颜白终于向尚秀芳出手。

    尚秀芳绝望的落下眼泪，颜白应该很清楚，她绝对不是在说笑，明知如此，颜白却还是不顾她性命去抢夺和氏璧。一时间，尚秀芳心灰意冷，当年自己的母亲，爱错了人，是否也如自己现在这般绝望？

    却在这时，一道箫声响起，沁人心扉，空谷幽兰。尚秀芳枯死的心中，犹如注入了清泉，一瞬间又重新感受到了生命的美好，找到了活下去的欲望。

    听到箫声，颜白脸色一变，

    “不可能！”

    如果石青璇一直跟在后面的话，颜白是不可能发现不了的。就算石青璇算准了颜白的视力范围，躲在视力范围以外，此时也没道理能够抢在师妃暄、等人之前赶到。

    不过随即，颜白就知道原因了，因为石青璇不是从后面追上来的，而是从前面出现的。

第六卷 第364章 争夺

    原来石青璇一路跟尚秀芳从长安出来，尚秀芳到底经过了哪些地方，石青璇可谓是了如指掌。就算尚秀芳应该没有告知石青璇关于和氏璧的藏匿地点，就算石青璇应该也没有专门去留意过这种事，但和氏璧藏匿的大概位置，石青璇绝对清楚。

    所以，当颜白带着尚秀芳出来，当师妃暄、等人不得不在后面紧追不舍，并且各自乱斗的时候，石青璇已经提前赶到了前面去，在前方等着颜白到来了。只要颜白的目的是和氏璧，那就必然会出现在这里！

    久别重逢，两人再次相见，当初从幽林小筑出来的时候，估计谁也想不到今后会变成这样吧。

    相对无言，颜白甚至有些不敢跟石青璇对视，毕竟他在准备做坏事的时候，被石青璇抓了个正着。不管如何，石青璇的出现，却是阻止了颜白的行动，尚秀芳也因而抱着和氏璧，退后几步，离开了颜白的手心。

    石青璇轻叹一声，开口说道，

    “你知道，我一直都不太喜欢母亲当年的所作所为，但今天，我还是想对你说，回头吧，不要再错下去了。”

    如果说，尚秀芳追求的是和平的话，那石青璇追求的就是自由！不论是音乐，还是感情，石青璇喜欢的都是没有束缚的自由。所以，多余的，附加在音乐上的东西，石青璇不喜欢；多余的，附加在感情上的东西，石青璇也不喜欢。

    故而，不管当年石之轩跟碧秀心，到底有没有真心相爱过，就算他们真心相爱过好了，但带有目的性的结合，这就已经让感情变味了。石青璇一直追求的东西很简单，她真心想跟颜白在一起，而颜白也真心想跟她在一起，如此而已。可现在，石青璇却不得不利用这份感情，来让颜白做出改变。这对石青璇来说，已经是让感情变味了，这不是她的初衷，但此刻，她却还是这么做了。

    “青璇，我。。。我。。。。。。”颜白双眼含泪，语气哽咽。[大唐医神]  首发 大唐医神364

    （“我想打篮球！”很想吐槽这么一句，其实主角目前的心情就跟三井寿差不多）

    如果是个正面人物，此刻或许就已经洗白了，可惜，现实不是小说（→_→），更不是热血漫画，已经黑了的人，是永远也洗不白的，犯过罪，蹲过监狱，留过污点，不可能再如同正常人那般活。或许，在某些时刻，确实会有悔意，但这样的人却更容易被再次带入歧途。

    多年的纠正教育，甚至可能不如一句话。

    “颜郎！”

    等人终于追到。

    一听到的声音，颜白脸色一狠，再次冲尚秀芳出手。颜白还是不怎么打算伤害尚秀芳，只是出手试图把和氏璧抢过来，而尚秀芳则死死的抓住和氏璧不放。

    一瞬间，石青璇、、师妃暄、独孤凤、傅君嫱等人相继追到近前，不过，在和氏璧气场的影响下，这些人却是没办法再随意调用真气。这种时候，不夸张的说，就是这里所有人加在一起，都打不过颜白。

    “颜郎！”

    瞥了现场的石青璇一眼，石青璇的出现，绝对出乎她的意料，也很清楚，石青璇应该就是颜白最大的弱点，可以说，此刻最想杀的，不是师妃暄，而是石青璇！但正因为如此，这种事才不能当着颜白的面去做，更不能逼颜白去做。

    所以，把原本准备喊出口的‘杀了她们’收回到心里，转而对颜白说道，

    “你带着和氏璧先走！”

    “休想！”

    话音刚来，师妃暄居然不顾体内真气乱窜，强行运功，也抓住了和氏璧。

    就在师妃暄抓住和氏璧的那一刻，一股难以形容的冰寒之气，透手心而入。师妃暄把璧内寒气吸进左手手心，过中指，经肘外的阳瑜脉至肩井穴，再由此而下往带脉，转往背脊督脉。寒气所到处，只觉经脉欲裂，心中烦躁得似可随时爆炸，全身毛管直坚，眼耳口鼻像给封住了的难过得要命。唯有眉心处印堂内的祖窍穴仍有一点灵明，使她不致变成疯子。

    当然，人虽没疯，但师妃暄的这种行为，绝对不亚于疯子。因为她竟然在试图用真气“驯服”和氏璧！显然，师妃暄很清楚，单是抓住和氏璧，一点意义都没有，在和氏璧的影响下，她是绝对不可能打得过颜白的。唯一的办法，那就是驯服和氏璧，压制住和氏璧的气场，使得师妃暄自己也能正常使用武功真气，如此一来，这和氏璧才不至于落入阴癸派手上。[大唐医神]  首发 大唐医神364

    “你不要命了吗？！”颜白惊叫道。

    此刻，师妃暄脸色难看，却是根本连回颜白的话都做不到。师妃暄的心神全集中在和氏璧上，而贯注全身经脉内的寒气，已到了不能忍受的地步。最要命是全身动弹不得，和氏璧犹如自己吸在她手心一般，师妃暄就是想把和氏璧放下亦力有不逮。起始时师妃暄仍能控制寒气在体内经脉行走的速度，希望能以本身阳刚灼热的真气加以中和融汇，取为己用。

    哪知和氏璧神秘莫测的异力就在她吸取寒气时，突然以倍数递增，狂潮激浪骰涌入她体内，变成浩荡狂闯的寒流，将她本身的真气冲得支离破碎，溃不成军。当任何一道经脉抵受不住那压力而破裂时，就到了走火入魔不能挽回的阶段。

    不过，有苦自知，这些情况，师妃暄自己清楚，别人却不知道。哪怕是颜白，虽然能够用白眼看出一些端倪来，但此时的他心里想到的却是和氏璧被毁掉的场面，难不成和氏璧要在他跟师妃暄，还有尚秀芳的手心里，就这样堪堪被毁掉，就如同原著里那般？

    “我来帮你！”见到宿敌出手，并且好像跟颜白僵持不下，自然不甘落后，也用手抓住和氏璧一角。

    然后，

    奇妙的事发了。

    当然，这是对师妃暄而言。不知道是不是冥冥之中注定好的，师妃暄跟分别自颜白那里学到了阴阳两篇长诀，的加入一下子解除了师妃暄的危机。如果早知道自己的行为会救了宿敌一命的话，估计她是无论如何都不会出手的。不过现在说这些，已经晚了。

    而让颜白头疼的是，他还没有从师妃暄跟的情况中反应过来，旁边的其他人也都相继出手。石青璇、独孤凤、傅君嫱。这些家伙，可远远没有师妃暄跟那么好运，她们可没办法互相中和。

    本来，只要不妄自调用真气，就算抓住和氏璧也没什么大不了，如同一开始的尚秀芳一样，抱着那么久，也一点事没有。但在加入之后，跟师妃暄，一热一寒，来自两个不同源头的气劲，箭矢般进入和氏璧内，变成一股螺旋气劲，环绕其间。于是乎，凡是触碰到了和氏璧的人，皆尽遭殃。

    这是死存亡的一刻，一有不慎，除了颜白、师妃暄跟以外，其他人全部都会命陨！

第六卷 第365章 循环贯通

    “不要再过来了！”

    反应过来的颜白，连忙喝止了白清儿跟傅君瑜等人。当然，也是已经没了能够触碰到和氏璧的空间，要不然她们估计还是会凑过来。

    不管如何，颜白已经尽量减少了陷入危机的人员，同样也就减少了出现意外的变数，唯有变数越小，颜白才越可能掌控住局面。

    那么，该怎么办？此刻，最直接的办法，是让师妃暄跟立刻停手，没了她们的螺旋劲，也就不会牵扯到其他人，颜白可不认为这和氏璧会自己主动运转。不过，灵光一闪，颜白却选取了另外一种方式。不论是原著里徐子陵的情况，还是如今师妃暄跟的反应，都能够肯定的判断，长生诀与和氏璧“相性相合”。这是目前所知的，唯一能够在和氏璧气场影响下，正常施展真气的功法。那么，与其被动防守，还不如主动出击，让这里所有人都形成一个长生诀的循环，所有人都能从中获取到好处。

    于是，颜白以自身为引，用跟师妃暄的螺旋气劲，分阴阳，化五行。为阴，师妃暄为阳，石青璇为木，尚秀芳为水，独孤凤为火，傅君嫱为金，最后，颜白自身代替土的位置，土以厚德载物，承担起主导地位，合七人之力，完全的让长生诀产生了循环。这绝对是史无前例的第一次！虽然颜白一早就设想过长生诀可以分七人修炼，理论上是这样没错，可要在现实当中达成这一点，没有特殊机缘根本是不可能的。此刻，这和氏璧，正称得上是特殊机缘！

    随着真气的运转，和氏璧莹亮生辉，彩光流溢。如果说刚刚和氏璧还只是个死物，至少看起来如此，但现在，和氏璧却仿佛已经变活了一样。而与此同时，七人同时剧震，犹如触电。那是难以描述的一种强烈感觉，和氏璧放射出无与伦比的精神异力，要侵进他们的脑袋和体内去。奇怪而陌生的景象纷纷呈现，令人烦躁得几欲疯狂大叫，似若陷身在不能自拔的噩梦里。

    类似的经历，其他人或许没有体会过，但颜白却是早就习惯了，当初邪帝舍利的死气跟戾气，绝对比这要可怕多了。而且此时颜白本就在“土”的位置上，自然而然的就把这一切的痛苦给承担过来，剩下的，展现给其他人的，则全部是和氏璧的神奇美妙之处。

    不过，那只是精神上的幻象。如果说，颜白承受的是精神上的痛苦，而没有任何身体上的痛苦的话，那么其他六位所承受的，就完全是身体上的痛苦了。也不知道是和氏璧本身的真气，亦或者是七人长生诀循环而无限壮大的真气，这些真气在七人体内循环移动着，虽然没有乱窜，但却太过庞大。简单的说，就是体内的经脉太过于细小，以至于装不下如此大量的真气。

    这就像小河遇到洪流，随时可能爆堤，不过更准确的说，更像是女人生孩子时候的感受。整个身体仿佛都要被撑破了，但痛苦虽然痛苦，顺利挺过来后，剩下的就只有喜悦！

    真气一次次的冲击，每人的经脉也在一点点的被拓宽，如果说，修炼就如同往木桶里积水，通常水越多，实力也就越强，而如今这个过程，虽然没有增多水量，但却把木桶堆得更高了，给予未来无限的可能。

    长生诀继续循环，和氏璧的亮度不断剧增，亮得有如天上明月，彩芒闪耀，诡异无比。气流的每一个循环，令几人的经脉都似乎膨胀了些许。愈转愈快之后，忽又转趋缓慢，如此由快变慢，由慢变快，也不知经过了多少次和多少时间。

    一开始是痛苦，渐渐麻木，继而没有感觉，甚至于舒畅。不知何时，七人的经脉居然毫无阻隔的连接了起来。七人就是一人，一人就是七人，每人一个功法，变成了“一人”修习了所有功法，这估计算得上是长生诀真正的大成！

    这个时候，七人当中，每个人都能感受到其他人身体里的状态，就如同是自己身体的一部分一样。一股寒冷，这是的“阴”；一股温和，这是师妃暄的“阳”；火辣，是独孤凤的“火”；锐利，是傅君嫱的“金”；生机，是石青璇的“木”；轻柔，是尚秀芳的“水”；厚重，是颜白的“土”。你中有我，我中有你，再不分彼此。当然，最大的败笔，这只是单纯身体上的融合，而没有精神上的水乳交融。

    旁边的人早就看呆了，虽然不了解具体发生了什么，但像白清儿、傅君瑜这种等级的人，应该能够隐隐感觉得到，她们可能错过了人生中最美妙的经历。人与人之间的差距，就是在这种时候被拉开的，这是真正无法逾越的鸿沟啊！

    白清儿突然一咬牙，眼中闪出一丝嫉妒，不顾刚才颜白的提醒，再次伸出手去。就在白清儿的手碰到人的一瞬间，

    轰！

    由于外人的闯入，五行阴阳被打乱，完美的循环出错，所有人都如同爆炸一般，被弹飞了开来。融合的一体，再次分为了七人。

    睁目一看，整个天地都不同了。

    山头远近的山林像变成另一个世界似的，不但色彩的层次和丰富度倍增，最动人处是一眼瞥去，便似能把握到每一片叶子在晨光中柔风下拂动的千姿百态。尚秀芳热泪不受控制的夺眶而出，这不是痛苦，而是感动，这世间竟然如此美妙！

    而、师妃暄等武学修炼者则都闭目凝神，认真感受自身变化，此刻，内外的天地水乳交融的浑成一体。和煦的阳光从东方射来，从没有一刻，傅君嫱像目下般感受到自己的存在，这莫非就是师傅所说的，生命的意义。

    独孤凤展开内视之术，立时大吃一惊，又是一阵狂喜和不再作他求的满足。正如颜白先前所想，独孤凤的经脉以倍计地强化了，虽并没有立刻功力大增，但只要再像一贯般精修励行，必能事半功倍。要知人力有时而穷，到了独孤凤这般级数的高手，想有寸进亦是难比登天，但经过刚才的奇异改造过程，她便似由一泓水洼，变成了一个无底深潭，每个窍穴，每道经脉，都脱胎换骨地变成有无可限量发展潜力的宝藏，那能不令她欣悦如狂。

    石青璇默默凝视从东方缓缓升起的朝阳。现场，唯有颜白一人，最是没有感受。嗅了嗅身上的臭味，看来自己也是脱胎换骨了呀，只不过，对原本就是特殊体质的颜白来说，这种脱胎换骨毫无意义，加上这次又没有精神方面的提升，颜白自然是不会有什么太大的感悟。和氏璧果然已经成了粉末。不过，刚刚那一刻的状态，却是让颜白颇为在意。

    ――――――――――――

    不知道是不是最近葫芦娃想多了，写这章总想着金刚葫芦娃

第六卷 第366章 破碎虚空

    猛的睁开眼睛，瞪向白清儿，平日里就算心里想杀人都是笑嘻嘻的，此刻居然难掩其怒气！白清儿被吓得一退，弱弱的说道，

    “师姐，你们没事吧？我刚刚看你们的情况好像有些不对。”

    师妃暄也瞥了白清儿一眼，叹息一声，

    “可惜啊，或许这也是命数吧。”

    “怎么了？”傅君瑜也连忙上前问起自己师妹;

    “果然，你们也感受到了啊。”颜白开口道。

    石青璇继续望着东方升起的太阳，无视旁人，自言自语般，道，

    “破碎虚空！”

    没错，破碎虚空！

    虽然破碎虚空到底是什么样的，谁也没有体验过，谁也没有观摩过，甚至没有任何关于这方面的详细记载，只知道那是武学的极致。但刚刚那一刻，莫名的，就让人相信那是破碎虚空的感觉。如果一个人这样想，那可能是幻觉，但七人都这样想，估计就不会是幻觉了。

    而对此，颜白实际上也有事实依据。后世的庞斑跟浪翻云，不就是因为没办法靠自己破碎虚空（就算有那个能力，也是没那个自信），所以他们才在巅峰对战当中，利用战斗的激荡，双双破碎成功。于是，可以推断，破碎虚空是可能靠两人或者多人来共同完成的。

    刚刚，颜白七人，合为一体，集七人之力，运转足以破碎虚空的功法：四大奇书之一的《长生诀》，再加上天外之物和氏璧的辅助，竟然成功摸到了破碎虚空的边缘！如果刚刚白清儿没有打扰破坏的话，继续那样下去，没准他们真的就破碎虚空成功了，至少那样的可能性确实存在着。就算最终还是没能成功破碎虚空好了，有了那么一个深刻经历，有了那么一个见识，拓宽了那么一个视野，了解到破碎虚空到底是怎么回事，今后轻车熟路之下，破碎虚空的成功率也会更高，而且也会知道自己该朝哪方面努力是吧。

    结果，这一切都被白清儿给破坏了，而现在和氏璧已经毁掉，想要再来一次也不可能了。所以才会这么的生气。

    当然，这样也好，先前一点准备都没有，要是刚刚真的成功了，岂不是连“后事”都没有安排。不论是还是师妃暄，都还有属于她们自己的责任呢。

    很快，众人收起心思，又重新分成几个阵营，对立了起来。

    师妃暄看了和氏璧的碎屑一眼，和氏璧毁了，千古至宝，毁了固然可惜，但现在算是坐实和氏璧在李阀手中了吧，毕竟等人说出去的话，世人可能会相信吗？

    “还要继续打下去吗？”师妃暄冲说道。

    脸色变了变，如果算上颜白的话，如今他们阴癸派的实力占优，但不说现在有石青璇在旁，颜白还能不能专心作战，就说现场还有傅君嫱姐妹这第三方，作为外族，傅君嫱姐妹显然希望见到慈航静斋跟阴癸派两败俱伤，而不希望看到一边获胜。所以，在这种时候还继续战斗，是不理智的。相信师妃暄也看穿了这一点。

    那么，最后剩下的，就是颜白的问题了。三方，不，还包括石青璇跟尚秀芳，这里所有人都是不愿意放走颜白的，如今之所以还没有散场，正是因为有颜白在这里。

    “颜郎，我们回去吧。”开口，先下手为强。

    石青璇没有说话，但有人代替她说。

    “颜白，你真的不顾青璇小姐了吗？”师妃暄说道。

    “休想走;

    ！”傅君嫱喝道，“你知道大姐她……”

    傅君瑜瞪了傅君嫱一眼，打断了傅君嫱的话，转向颜白说道，

    “总之，你今天别想这么简单就逃了。”

    场中间，颜白沉默，在其他人眼里，他可能在犹豫，在不知所措，在不知道该如何面对，可实际上，没有人知道，此刻的颜白，却是突然灵光一闪，有了一个点子。他一直以来，都在苦苦追寻的切合点到底在哪里？如今，不就在眼前吗！

    “破碎虚空，到底是什么？”颜白突然开口，让现场一愣，“应该是成仙吧？”颜白自言自语道。

    “成仙？”

    旁人听起来感觉有些不对，好像太离谱了点，但仔细想想，又想不出个其他什么来，“大概是吧。”

    “《长生诀》是广成子所创，广成子是仙人，而长生诀是能够破碎虚空的功法，所以破碎虚空，就是成仙吧。”颜白说道。

    听了颜白这话，其他人心里也多少有些信服了，毕竟这可是事实。

    “既然破碎虚空就是成仙的话，那不知你们有没有听过道统一说？”颜白突然问道。

    脸色一沉，师妃暄若有所思。

    “什么意思？”旁边傅君嫱急忙问道，作为一个外族人，却是不太了解这些东西。

    颜白伸手指了指天，

    “通俗点说，就是祖先保佑。祖先厉害，那么在祖先的庇护下，后人也就活得更好。相传慈航静斋的创始人地尼，最终闭入死关，好像是破碎虚空而去了（因为慈航静斋的功法最终是抛弃**、灵魂飞升，所以到底有没有成功，没人知道，这里颜白为了自己的目的，故意这样说的）。如果慈航静斋的始祖真的成仙了，她在仙界留下道统，那么凡间‘邪不压正’，好像也说的过去了，毕竟魔门这边好像还没人成功破碎虚空。恩，魔帝向雨田，也不知道有没有成功。”颜白喃喃道。

    前面的话，是说给等人听的，这最后一句，颜白显然是说给师妃暄听的。要不然的话，师妃暄完全可以不参与进来，毕竟她们慈航静斋已经有了道统，而魔门还没有。可现在呢，魔门也疑似有了道统，双方站在同一起跑线上，那就不得不进行新一轮的道统争夺了。

    “这不过是传说，根本没有任何一点依据。”师妃暄不由说道。

    “在此之前，很多人不也认为破碎虚空是传说？魔门的实力，从来不比慈航静斋差，但每次都好像总缺了点气运，不管是内斗，还是有人捣乱，每每关键时候，都会失败，天命如此？那为什么会有这样的天命？”颜白反问。

    “所以，无论我们做多少努力，都是没用的。因为没能在根本上解决问题！”沉声道，也不知道是不是信了颜白的说辞。

    “别看和氏璧好像已经毁了，但实际上却是被我们七人给吸收了。也就是说，只要我们愿意的话，完全可能重现刚刚的一切！破碎虚空，成为仙人，建立道统，庇护人间，你们真的一点都不心动吗？！”颜白大声说道。

第六卷 第367章 一年之约

    听完颜白的话，众人若有所思。心动，当然会心动！作为一个习武者，别人不说，至少师妃暄、这种等级的人物肯定都是有着追寻天道的梦想的。以前，可能还会因为师门的原因，让她们有所迟疑，可现在，个人利益跟师门利益，完美的结合到了一起，固然，颜白说的只是一种可能性，但只要有这种可能性，那就足以让她们做下决定了！

    不要小看“可能性”，人多少都是自私的，可能性，能够给予她们借口，让她们能够毅然去追寻自我。而且，最严重的一点，颜白给出的这么一种可能性，却可能让她们不走这条路就会走不下去！

    打个比喻，如果没有颜白的这个说辞，那这次魔门失败了，他们肯定也不会放弃，会在暗地里偷偷准备下一次的行动;

    。但现在有了颜白这么一个道统的说法，一旦这次真的失败的话，可能就会让魔门以为，没有道统，他们果然永远都不会是慈航静斋的对手，从此再不去努力了。是啊，不管怎么努力都没用，明知道没有结果，谁还会愿意去拼命呢？之所以现在能这么努力，还不是认为自己有可能成功！

    此时，不仅是跟师妃暄被颜白逼上了“绝路”，其他几个却也心动了起来。既然有道统一说，自然也就有家族跟国家一说，现在独孤阀没落，如果独孤凤真能够破碎虚空，有她的“在天之灵”，独孤阀应该就能从此走上复兴。傅君嫱也是如此，他们高丽，一直都比较弱小，虽然当年是顽强抵抗住了杨广的三次入侵，但谁知道还能不能抵抗住重归一统的中原国家的第四次第五次侵略？有她傅君嫱在上面看着，多少也能安心一点是吧。

    再说，就算没有道统这种说法好了，只要破碎虚空成功，不管去了哪里，都相当于是她一个人带走了中原的六个年轻娇子，这对高丽而言，绝对是稳赚不赔的。想想看，少了颜白、师妃暄、等，中原这一代还能剩有几个代表人物？夸张点说，中原武林因此几十年不振，都有可能。

    跟傅君嫱类似想法的，还有尚秀芳，尚秀芳爱好和平，不喜争斗，如果真能够带走颜白、、师妃暄这些人，那这世间不知道会少了多少争端。不过，要离开的话，那尚秀芳可能就再也接触不到这世间其他民族的音乐了。当然，有得必有失，相比起“民乐”，破碎虚空以后，尚秀芳却可能接触到“仙乐”，光是这一点，就足以让尚秀芳心动了。

    就在颜白觉得，再加一把劲，他就能够成功的时候，一直默默看着朝阳的石青璇，却是突然起身，什么都不说，转身离去。

    这里居然有这么一个完全不为破碎虚空所动的人！无论是个人追求，还是组织追求，石青璇都对所谓的破碎虚空无感。而现在这种情况，只要有一人不参与的话，那其他六人也无法进行下去。

    虽然，颜白也可以去找个其他人，去教对方木属性的长生诀，但石青璇的位置，是其他人能够代替的吗？首先，没有吸收过和氏璧，以现在七人的等级，基本也就没有成功破碎虚空的可能；然后，要是没有石青璇的话，颜白又怎么可能愿意破碎虚空而去？石青璇，是无法替代的！

    “青璇！”颜白下意识叫住石青璇，却是没有勇气去抓住对方。

    石青璇没有理会颜白，也没有回头，径直离开。不过，也不知道是不是石青璇还有在心里期待着颜白会追上去，是以离开的速度并不太快。如同在山间游乐，闲庭走步，悠然自得，不给人任何着急之感。

    师妃暄眉毛一蹙，正打算开口。

    “去吧。”

    一个声音响起，现场所有人为之一惊。

    “？！”

    “师姐？！”

    无法想象，这话居然是从口中说出来的，难道她是在试探颜白？会那么好心？

    颜白不禁抬头看了看朝阳，今天的太阳，莫非是打西边出来的？

    “一年;

    。”说道，“我给你一年时间，你去劝石青璇来跟我们一起破碎虚空。”

    “真的？”颜白惊喜道。

    结果，一下子变得幽怨起来，

    “看来颜郎你始终都没把我放在第一位。”

    “没有！没有！”颜白连忙摆手，“你如果不想我去，那我就。。。。。。”

    可惜，说着说着，颜白自己也说不下去了。就算阻止，他真的就不会去找石青璇了吗？

    “放心，我这次不是骗你的，快去吧，晚了人又找不到了。”说道。

    “！”颜白感动不已，得妻如此，夫复何求。

    “你可不要想错了，我并不是就同意了你跟其他女人鬼混。一切只是为了破碎虚空，等成功以后，该怎么样还是会怎么样！”提醒道。

    “是，是。”颜白回道，冲道别，快速朝石青璇离开的方向追了过去。等成功以后？等成功以后，在一个全新的陌生地方，他们七人作为同一处来的“同乡”伙伴，哪怕当初互相敌对，颜白认为，当面对未知与危险之时，大家还是会同心协力的。兄弟在内打架，在外同心，就是这个道理。

    原地，

    “一年时间吗，无论是用来劝说，还是用来告别，都太长了吧。”师妃暄冲说道。

    的目的很明显，她要在这一年时间内，最后拼一把。可不会轻易就相信了道统一说，就算真有道统一说，也不是那么容易就认“命”的！等到一年之后，成功了，那固然好，破碎虚空而去，了无牵挂；没能成功的话，那也有个破碎虚空后的努力方向。很清楚自己的目的，很明白自己在做些什么，她知道要破碎虚空就一定少不了石青璇，如今计较是没有意义的，还不如放颜白去劝说石青璇，要计较的话，也留到“仙界”去。

    一笑，回道，

    “妃暄师妹，这一年时间内，可否什么都不做，让我看看到底是否有道统一说？”

    “你认为可能吗？”师妃暄瞥了一眼，她不但不会就此掉以轻心，这一年，师妃暄完全会当做决战来对待！

    “就这样放颜白去追石青璇，你不怕一年后他根本不回来了？”独孤凤突然对说道。

    莞尔，

    “看来独孤小姐还并不了解男人呢。如果我不放他，那一旦他走了，可能就不会回来了；而我主动让他去的话，那他就必然会乖乖的回来。并且在外面的时候，还会时时念着我，叨着我，就是此刻，肯定想的最多的也是我吧！”笑道。

    “狐狸精！”独孤凤暗骂一声。

    “那么，我的一年之约，相信这里各位都不会反对吧？”环视一圈说道。

第六卷 第368章 再聚

    不论这些人对有多么的不喜欢，亦或是不屑，但对的一年之约，却是没人直接反对。毕竟这种事总归该有个结论，一年时间，不长不短，大家都能够接受。

    “三妹，你真的决定了？”

    回去的路上，傅君瑜冲傅君嫱说道。

    “这种事试试也好啊，虽然我不喜欢那个，但有句话她说的没错，能不能成现在还说不清楚呢，现在烦恼，最后却没成功，岂不很可笑。能成的话，对我们高丽肯定百利而无一害，不能成也跟现在没什么两样，所以我想师傅应该也是会同意的吧。”

    傅君嫱说着，突然脸色一黯，

    “不过，如此一来，也不知道今后能不能见面了。而且，我感觉会特别对不起大姐。”

    傅君瑜脸色微微一变，叹息一声，

    “我想，大姐她肯定也会支持你的吧。”

    傅君绰，那是个把民族大义看得比个人更重的女人，所以，不管她对颜白有什么样的仇怨，在这种时候，傅君绰肯定会抛弃自我恩怨，选择支持傅君嫱去破碎虚空的。而且说真的，傅君绰对颜白有情，现在又不知道该如何对待颜白这么个负心汉，恨又舍不得杀，如果颜白能从这个世界上彻底消失的话，对傅君绰来说，或许是最能够接受的结果。

    另一边，

    尚秀芳在思考着如何高效的利用这最后一年时间，尽可能的多去见识游历一番。独孤凤也在思考着，这最后的一年，该如何跟家人告别。想要最后努力一把，看能不能打败慈航静斋，师妃暄也尽力要去阻止。

    每个人都有各自想要完成的心愿，在这个时候，天下还没有几个人知晓这群原本关系复杂甚至敌对的人物之间的约定与变化。

    ・・・・・・

    一年很短，一年也很长。一年时间，足以发生很多事；一年时间，也可能什么都不会发生。

    这一年，外面到底变成了什么样，天下有没有一统，最后是李阀拿了天下，还是宋阀拿了天下，亦或是寇仲，乃至于突厥；如果还是李阀拿天下的话，那又到底是李建成还是李世民？这一切，颜白全部不知晓，因为他过的是两耳不闻窗外事，山中无岁月的生活。

    不是颜白不在意这些情况，而是颜白担心自己一旦知晓了某些情况，就会忍不住想出去帮的忙。

    自从颜白追上石青璇以后，石青璇并没有赶颜白离开，也没有跟颜白多说些什么话，只能算是默认了颜白的存在。就这样，颜白跟着石青璇，游历山川，遍经四水，沿着莫名的轨迹，寻着石青璇过去的回忆。颜白把一年之约对石青璇说了，而石青璇从始至终都没有做出答复，但不知是否是心有灵犀，颜白总能隐隐感受到，石青璇或许已经默默做出了决定。

    破碎虚空，对石青璇而言，可有可无。不过，喜欢一个人会索取，爱一个人会赋予，如此而已。石青璇的决定是，帮颜白一把。

    所以，当别人在跟自己的亲朋好友泪别之时，石青璇却默默的在跟自己的过去，在跟这天地作别！山还是这个山，水还是这个水，亘古不变，但她以后可能就再也见不到了。

    “都说尘缘事了，才能看破而去。颜白，你好像还有对我的承诺吧？”石青璇说道。

    颜白顿时想起石青璇的心愿，准确的说，不是石青璇自己的事，而是长辈的事：邪帝向雨田那四个徒弟，还有霸刀岳山的仇人天君席应。

    “我马上去办！”颜白当即回道。

    “不。”石青璇轻轻摇头，“这些我已经放下了。而且，那些人也不是短时间就能找出来的，如果这次没能成功，那再去办吧。”

    “这样啊。”颜白说道。

    石青璇微微看了颜白一眼，她倒是什么都能放心，可颜白真能什么都放下，什么都看破吗？虽然不知道破碎虚空到底需要什么，但石青璇认为，至少该有那种义无反顾，不迟疑，不犹豫，不后悔的气魄。这一次，估计是不会成功的吧。

    ・・・・・・

    一年之约到，七人重聚。

    “颜郎，你真是好狠的心，整整一年时间，居然连一封书信都没有！”

    久别重逢，直接扑到颜白怀里。这毫无掩饰的话，让颜白觉得无比惭愧。

    “酸不酸啊，这里还有其他人呢！”傅君嫱讽刺道，一脸的不爽。

    咕噜。

    颜白下意识咽了咽口水，因为傅君嫱口中说的，可不仅是他们七人而已，而是真的还有“其他人”。而这“其他人”让颜白这种自认武力超群的家伙，也忍不住一阵紧张。

    想想看，庞斑跟浪翻云一战，有多少人围观？就算当时大多离得比较远，看不到太多东西，但这种盛会，只要是追求武道极致的人，相信都不会缺席。而跟庞斑和浪翻云情况不同的是，那两人是战斗，并且还是全力战斗，旁人靠近可能会伤及无辜，所以才不得不离远点。但如今颜白七人，却是不需要战斗的“温和”破碎虚空，离得稍微近一点，自然也没什么的了。

    加上七人当中，各种阵营都有，各方都不愿意缺席，所以一时间，当今世上最顶层的一批人，全部聚集在此处，而且不少还是对立阵营的，颜白真担心，一言不合，随时都可能打起来，没有人能够劝得住！

    首先，祝玉妍肯定在场，然后，慈航静斋那神秘的斋主梵清惠这次居然也露面了，三大宗师的宁道奇肯定少不了，宋缺也不知道被谁邀请，来到了这里，不过联想起原著里的情况，应该是跟慈航静斋有关。另外，三大宗师的傅采林也专门从高丽赶来，独孤凤的奶奶尤楚红肯定也不会缺席。

    在这些宗师级别层层包围下，寇仲徐子陵这样的都只能算是外围人员，有幸来观赏的了。可以说，除了武尊毕玄，还有邪王石之轩等少数几人以外，其他几乎都悉数到场，这绝对是近些年武林最大的盛会！不过，毕悬跟石之轩真的没来吗？说不定这些人此时就在更远的山头隐匿着呢。

    颜白不由有种担心，无论最后成与不成，魔门这点人，最终真能够全身而退吗？当然，实际上现场的复杂程度远超想象，宋缺不能算是慈航静斋一方的，傅采林更是外族人，就是梵清惠在这种情况下也不会妄自乱动的。

    虽然已经给了一年的时间，但真到了这个时候，众女还是依依惜别。

    “去吧。”

    终于，在长辈的鼓励下，七人走到一起，围成一圈。

第六卷 第369章 大结局

    五行阴阳，相生相克。原本无色的真气，逐渐变为有色，这是真气淬炼到极致的表现，赤橙黄绿青蓝紫，七彩之光，霓虹之色，原本只能在天边看到的彩虹，此刻却围成了一个圈，色泽清楚而分离，但又整体统一。七人分七个方向而立，每人都被身上的光彩给掩盖住，渐渐已经看不到当中的人影，就好像化成了一个茧一样。

    此刻，远处围观之众，无比紧张而又激动，他们隐隐有种感觉，当那七个人成功破茧而出的时候，他们应该也就成功的破碎虚空了！（轰！一声巨响，原地出现七个葫芦，赤橙黄绿青蓝紫，他们就是葫芦娃！→_→没错，这是**裸的广告植入）

    不知何时开始，四周居然出现了薄雾，也不知道是不是因为所有人都看呆了，是以没有第一时间发现这种变故，等到几乎已经快要看不到中间那七人的时候，才总算有人反应了过来。薄雾早已化成了浓雾，笼罩着山川，如在云间。

    突然，狂风起，狂风刮过山野树林，尖厉的呼啸犹如鬼哭神号，闻者惊心。如果说，刚刚的时候，众人还是前所未有的宁和平洽，那现在，绝对称得上是惊心动魄了。不过，像宁道奇傅采林宋缺等顶级人物，却能在这狂暴凶厄的背后，感受到大自然深藏着的难以言喻的层次和美态。

    后面的寇仲偶然抬头，不禁愕然，

    “老天爷是怎么搅的？”

    众人纷纷仰首观天。

    东边一抹又厚又重的乌云，挟着闪动的电光，正往这边迅速移来，铺天盖地的气势，看得人心生寒意。明明之前还是晴朗的天空，下一刻估计就要进入雷雨当中了。

    “不会有危险吧？”

    梵清惠双眼隐隐流露出一丝担忧，不过，现在却是不可能有人去打扰中间那七人的。深深的浓雾下，此时谁也不清楚，里面的情况到底如何了。

    “人法地，地法天，天化自然。天人交感，四时变化，人心幻灭，这片乌云来得绝非偶然。”宁道奇望天说道。

    “轰隆！”

    雷鸣由东面传来，风雨正逐步迫近。

    天空中响起的闷雷声，逼得这些靠近观看的人不得不一点点的往后退去。很快，雷云就到了颜白七人所在的顶头，就如同宁道奇所说，这根本不是偶然。退得远了，反而看得更清，数十位武林高手，正全神贯注、目瞪口呆地看着峰顶处像怒龙般旋飞狂舞的云烟，不能相信那是人为的力量。而更让人惊异的是，天上圆月高临峰顶之上，金黄的色光，罩在急转着的云雾上，把它化成了一团盘舞着的金黄光云，俨若一个离奇荒诞的神迹。

    轰雷震耳时，众人才惊觉半边天地正陷在疾雷急雨的狂暴肆虐里。

    没来由的，所有人心里都浮现出一个想法来，他们所观看的，说不定真的就是传说中仙人的飞升吧？！

    突然，

    一道电光金矛般穿云刺下，“隔岸观火”之人同时心中一紧，如果是在正常情况下，被这样的雷电击中，绝对是九死一生啊！那一瞬间，明月失色，乌云盖顶。

    紧接着，众人心脏都还没有缓和，峰顶的云烟，倏地聚拢到电光交接的那一点上，接着漫天烟云以电光石火的惊人速度消逸得无迹无形！就像那里刚被破开了一个通往另一空间的洞穴。

    如果说，刚刚雷云的出现，已经够突然了，那么这一刻雷云的消失，则称得上是诡异。

    慢慢的，云消雨散，天上也没有了闷雷声，干净的天空重现，恍惚间，仿佛什么都没有发生过。

    就这样结束了吗？

    成功了？

    这就是破碎虚空！

    ・・・・・・

    这边，

    随着一声巨响，天空的电光落下，颜白瞬间变得颠三倒四，头昏脑涨。仿佛晕船，仿佛地震，又仿佛触摸到了那三生之石。人好像在无限的没有重心的旋转当中，又重新一点点找回了自我。这应该就是穿越空间的感觉吧！

    破碎虚空，成功了！

    颜白猛地睁开眼睛，还没来得及喜悦，双手一抓，却是空空如野。还未消散的浓雾，让颜白什么都看不清，只是直觉告诉他，周围没人。

    “！”

    “青璇！”

    颜白一下子慌了！可面对颜白的呼喊，却是没有任何回应（因为头脑还有点晕，而且又这么突然，所以没有开白眼）。

    咚。

    颜白跌倒在地上，

    “难道，只有自己一人成功了？那，还有什么意义。。。。。青璇！！”

    呼~~

    一阵风吹过，浓雾散去。众目相对，全部无言。

    颜白眼皮跳了几跳。

    “颜白，跟我走。”沉默许久，祝玉妍开口道。

    感受着现场那隐隐剑拔弩张的气氛，事实已经很清楚了：不是只有自己一个人成功了，而是只有自己一个人没成功？！那呢？石青璇呢？尚秀芳呢？她们怎么样了？是真的已经成功了吗？还是因为少了他颜白这一角而。。。。。。现在，想要确定等人平安与否，唯一的办法，就是颜白最终破碎成功，去亲眼验证！

    “不！”

    因为受不了打击，颜白独自跑掉，没有跟任何人离开。

    而后，颜白一直在世间游历，不问世间事，没有跟任何势力有任何利益瓜葛。据说，颜白找到了《道心种魔大法》；据说，颜白去慈航静斋观摩了《剑典》；据说，颜白去岭南找宋缺比武，试图合力破开空间；据说，颜白去塞外寻找传说中的《战神图录》。。。。。。

    ・・・・・・

    十年后，

    这天下终归还是落到了李阀手上，李世民当了家。而这十年时间，颜白游历天下，无论是精神境界还是武功修为，都已经是深不可测。至于到底有多强，说真的，颜白自己都不清楚，因为他早已经没跟人交过手。可惜，对于破碎虚空，颜白却还始终抓不住诀窍。也不知道他会不会如当年向雨田一样，在世间混迹几百年呢。

    长安，

    “隋杨之败，败干扰民废业之政，多营池观，远求异宝，劳师远征，使民不得耕耘，女不得蚕织，田荒废业，兆庶凋残。致今黄河之北，千里无烟；江淮之间，鞠为茂草。伊洛之东，鸡犬不闻，道路萧条，进退艰阻，皆因为君者见民饥寒不为之克，睹民劳苦不为之感，此苦民之君，非治民之主也。”

    城墙上，大唐天子李世民接受万民欢呼。

    城下，人群当中，不起眼处，一小女孩高高坐在父亲肩膀上，挥动白嫩的双手，显得兴奋不已，

    “爹爹，那边！那边！”

    “等等，你先认认那是不是你娘。”孩子爹示意城墙上说道。

    如果此时有人注意到这父女俩的对话，一定会觉得很奇葩，男人难道连自己的妻子都不认识了吗？当然，要是有人注意到这孩子爹示意的是谁的话，估计会直接把他当疯子的。因为这男子居然指向的是当今大唐公主，李世民最信任的妹妹李秀宁！

    “不是，不是。”小女孩仿佛看都没看一眼，就摇头说道。

    没办法，男子指向李秀宁旁边的一位（沈落雁），虽然觉得不太可能，但还是忍不住又问一次，

    “那，那位漂亮姐姐呢？”

    “都没我娘漂亮！”小女孩嘟着嘴叫道。

    男子无奈，只能先带小女孩儿去玩。

    没错，男子就是颜白。前不久，突然有人把这小女孩儿送到他手上，说是他女儿，于是，颜白就不得不打破自己的游历之行。假的？虽说这个时代没有亲子鉴定，但颜白总感觉这小女孩好像确实跟自己有些关系。从送来之人身上，颜白没有找到任何线索，而问小女孩自己，也是一问三不知，只知道“娘亲就是娘亲”。

    虽然颜白也清楚，既然把女儿送过来而什么都不说，说明对方原本就不想让颜白知道她是谁。可孩子的母亲到底是谁，这到底是不是自己的亲生女儿，颜白不可能不去搞清楚！要是这种牵挂放不下的话，绝对会影响颜白的破碎虚空。

    所以，颜白就这样带着“女儿”，开始了寻妻之旅。（想起了我的火影寻妻记）

    本来，颜白以为，像这种不愿暴露自己的身份，而又无法带孩子的，最大可能，就是李秀宁！李秀宁身为大唐公主，未婚带女，实在是太过于敏感了，可能真的已经快要隐瞒不下去，所以才不得不把孩子送到孩子的亲生父亲那里。于是，颜白带着“女儿”来认亲，可惜，现在看来，这并不是李秀宁的女儿。

    不是李秀宁的话，难道是傅君绰？不对。就算傅君绰真有女儿，也不可能送来给颜白的。那么，

    “明空，我们接下来是去成都？还是去飞马牧场？或者去琉球玩儿？”颜白认真看着小女孩儿说道。

    小女孩眨了眨眼睛，

    “那些都是哪里呀？”

    是啊，一个连自己家都不知道的小孩，又怎么可能知道其他地方。

    颜白微微眯眼，果真不是装的？虽然他也不想怀疑这么可爱的小女孩会有如此心机，但自接到小女孩的那一刻起，颜白就隐隐有种感觉，有人可能想让他重出江湖，有人想算计利用他颜白！

    “爹爹，这边！这边！”

    小女孩蹦蹦跳跳的在前面跑着，偶然发现路边一朵小花，采了过来，戴在自己头上，转过身，小脸蛋红扑扑的，

    “爹爹，你看明空漂亮吗~~”

    笑靥如花，恍惚间，一无比熟悉的容貌跃入颜白眼帘，这神态，难道。。。。。。

    风云再起！

    全书完。

    ――――――――――――――

    终于又完了一坑。有人可能也知道，最近一直在准备一本半恶搞吐槽的葫芦娃的仙侠（以前还不信我会写葫芦娃的同人）。不过我这人一向有拖延症，准备了一个多月都还没准备好，名字还没定，也就是说书也还没上传。风格跟死神那本有些类似，大概再拖一个月可能就会上传了吧。先放个简介，新书上传会单独开章通知。

    “天地初生一葫芦，我就是――”

    “葫芦娃~”

    “呸，是葫芦老祖！”

    “我葫芦娃平生最讨厌2种人：1、叫我葫芦娃的人。3、不识数的人。4、把我葫芦当宝贝的人。呔！慈航，别碰我宝贝！”

    金角大王：葫芦娃，我叫你一声，你敢答应吗？

    葫芦：切，这逗，拿我的葫芦收我。你大爷我就在这里，怎么。。。诶？咦，等等！喂！！

    收！

正文 “人类补完计划”

    我一直喜欢在结尾“乱来”，大概是小时候看鬼片的心理阴影：好不容易把鬼怪解决了，最后结尾都总会又冒出一个漏网之鱼来吓人。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>●⌒，

    但后来发现很多人好像都不喜欢这种“悬念”，所以干脆就明白点写出来好了。目前“补完计划”有《大唐医神》《郭嘉》，至于荒墓那本，很多人希望重写结尾，等我有空再说（→_→）

    ―――――正题―――――

    1、虽然我不太喜欢完美结局，但也不喜欢悲剧，所以师妃暄等人肯定是破碎虚空成功的，主角最后也是会破碎团聚，但在武则天时代过后。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>（本来是有打算接着把《日月当空》也写了的，所以才会刻意安排上一辈主要人物“离开”，以免抢了“新人”的剧情，不过到现在我都还没看《日月当空》，估计搁浅了）

    2、明空也就是未来的武、武则天，这应该很多人都知道。然后是生的，由祝玉妍培养带大。所以不是什么都不知道，而是个小腹黑。是祝玉妍培养好了，或者说洗脑好了，才把人放出来的。

    3、什么时候生的？那“一年之约”。那时候已经发现自己怀上了，所以才主动提了一个一年之约，要不然会那么容易就把颜白放走？至少这种事也不是会主动提出来的。

    4、为什么要隐瞒？一开始是没有机会说，之后，瞒着颜白是怕告诉颜白后，影响破碎虚空。同时，必须要瞒着师妃暄。颜白编了一个“道统”的说法，至少跟师妃暄都是比较信的。所以，原本打算“成仙”之后再告诉颜白，届时，有他们两人保佑，作为阴葵派传人的明空就能打败慈航静斋。

    5、颜白破碎虚空失败后，祝玉妍第一个开口，就是想告诉颜白这件事，从而把颜白牢牢绑在阴葵派。可惜，当时颜白发疯跑了，祝玉妍不可能当着那么多人的面把这个隐秘说出来。所以，祝玉妍只能是先把明空培养好之后，再执行她的计划。

    （应该交代完了，还有什么，以后想起来，或者有人提到再补充）

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.80txt.com获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零TXT电子书（WwW.80txt.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com 】
==========
