《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org


《天娇谱》


第一章 老子也重生了

    狂风，暴雨，电闪，雷鸣。

    整个大地都在这种肆虐的力量中颤抖。

    天已经黑了，夜色笼罩天穹，没有边际，就如黑魔的手，玩弄着万物，摧毁着人世间最后一抹平静。

    几声轰雷，电射激发出“滋滋”的丝光，在夜色中一闪而过，正好落在泰山之巅一块如刀削般的十米巨石上，巨石被轰得撕裂，一抹鬼诡的身形从巨石中跃出，在那一闪而过的电光中，昂天长笑。

    “老妖婆，老子不过调戏了一下你门中的女弟子，竟然把我拘禁在巨石中千载，老天有眼，让我桃花浪子逃出生天，老子绝对不会放过你，老子要把你所有的女弟子变成荡妇**，任我玩弄－－－－－－－－”

    笑声未止，耳边传来“咔咔”的脆声，鬼魅之人大吃一惊，发现双臂在这种狂笑的抖动中，竟然双双裂断，不仅如此，身体也开始发出“咔咔”的裂响，这具在巨石中呆了千年的身体，早就已经不堪负重了。

    “可恶的老妖婆，我一定不会放过你。”一声厉吼，这人身形如雪融化了一般，慢慢的变成了碎块，变成了粉沫，在**中，被清洗得干干净净。

    而一抹不灭的灵魂，却随风飘起，向着山下急飞而去。

    ******

    ******

    ******

    天海某医院。

    “小姐，对不起，我们已经尽力了，他窒息的时间太久，没有办法了。”医生说着，慢慢的拉起那块白布把床上的人整个盖了起来。

    在床另一侧，伫立着一个披着大棉袄的女人，二十五六岁的年纪，体态丰腴，闻声而抬头，绝美的脸上满是惊慌，急切的叫道：“医生，求求你，再想想办法，他是我的救命恩人，求求你们救救他，多少钱都没有关系。”

    她来自京城，本来是为了逃避家人的压力出来观光玩水舒解心情，却没有想到，一场突然而至的暴雨打乱了一切，她失足跌落了洪水中，被床上的少年所救，可是现在她活着，而少年却已经死了。

    “小姐，我们理解你的心情，但是生死有命，还请节哀！”医生说着一挥手，吩咐一旁的护士说道：“这病人宣布死亡，送到停尸间吧，小姐，还请你通知他的家人尽快赶来领尸。”

    谁也没有注意到，阳光下一缕七彩轻烟慢慢的从白布中渗入，然后钻入到那病人的身体里，护士点头应是，正准备推动床位，一只手突然的从白布间伸了出来，然后往上一抬，一把抓在了漂亮护士的挺翘**上。

    “啊－－－－－－－”护士被吓到了。

    众人一惊，然后他们听到了一种显得很诡异的声音：“医生，我觉得我还可以再救一下！”

    医生被吓到了，唯有那个女人没有，她一个前扑，就已经揭开了白布，却发现被医生宣布死亡的少年，此刻轻轻的睁开眼睛，眼里带着抹邪笑。

    “医生，医生，他没死，他真的没死。”女人开心的捧着少年的脸叫了起来，这个少年救了她的命，如果他真的死了，这一辈子她心里都会不安的。

    医生正眼一看，心里有些发冷，说句实在话，刚才这个少年已经死得不能再死了，为了给个这女人交待，他可是查了两遍，没有想到一眨眼功夫，他竟然又活了，难道老天不收，他又返魂回来了？

    “打开仪器，重新检查。”随着医生一声令下，所有的医护人员又开始忙开了，只有那个被摸了屁股的小护士，有些害怕的退开几步，她分明的感觉，那个少年的手，在自己的屁股上，都抓了不止一把。

    就算是没死，估计也是一个小色狼，她当然要防范着不会太靠近。

    一番仔细的检查下来，连医生都惊讶了，这个少年不仅没死，竟然连一点伤都没有，在那如此低温的冷水中浸泡一个小时，还能如此安然无恙的活着，这简直就是一个奇迹。

    只是没有人知道，他已经不是他，他身体里的灵魂已经变成了另外一个人。

    身体被毁，桃花浪子正急着找个宿主，没有想到这般的凑巧，立刻碰上一个，而且是一个少年，正好适合他的融合，不过一融合了少年的记忆，他心里又骂开了：“那发骚的老妖婆，竟在把老子封睡了三千年－－－－－－”

    桃花浪子生活在远古时代，天纵奇才，研习了始仙皇帝的御女破天录，浪荡修仙界，专泡姿色与资质绝优的女仙子，弄得各门各派天怒人怨，但他一身仙术强大无比，法力高强，无人能奈何他。

    直到有一天，他无意中发现了隐世的芳芸桃花阁，见里面美女如云，便自封桃花浪子，专门在桃花阁四周转悠，搭讪落单的桃花门弟子，他本长得俊秀飘逸，再加上御女破天录的强大功法，把桃花门中弟子逗得红鸾星动，心慌意乱。

    这惹怒了桃花门门主，那个被桃花浪子戏称为恨天大婶的老妖婆，她竟然让门下最漂亮的牡丹仙子诱惑他，然后趁他爽快的时候偷袭他，封印了他一身的法力，拘禁在泰山天石之中，一睡就是三千年。

    老子不是过是泡几个妞而已，如此的惩罚老子，实在太过了，不过从这具身体里得到了关于三千年来继继续续的记忆，遥远的时代已经成为过去，仙法似乎变成了一种传说。

    这具新身体的主人叫杨天星，来自遥远的乡下，从小与爷爷相依为命，去年爷爷去世，他成了孤儿，现在是天海市天华学院大二的学生，半工半读，是一个品德智优秀的三好生，只是一想到这家伙刚被女朋友甩，桃花浪子就有些生气，心里直骂废物。

    想他桃花浪子，专泡良家妇女，挖的墙角无数，而这个家伙，长得乍说也是小白脸，比他有过之而无不及，竟然连一个小女生也搞不定，真是没用的废物。

    “好了，老子要了你的身体，以后就是杨天星了，替你报仇，完成你未完的心愿，你好好去吧，祝你早日转世重生，三千年了，不知道老妖婆死了没有，也不知道芳芸桃花阁有没有灰飞烟灭，不然，老子找谁报仇去？”

    “天星，你醒了，真是太好了，一定饿了吧，我买了燕窝粥，你吃点吧，等你身体好了，我请你吃大餐。”欢快的笑声从耳边传来，沉思苦想的杨天星终于睁开了眼睛，一睡三千年，他早就已经睡够了。

    眼前俏生生的看着他的是一个美女，长得如花似玉，气质高贵，仪态万千，在他所在的年代，绝对是艳芳榜里的人物，只是年纪稍稍的大了一些，不过让杨天星喜不自禁的，这样的美女竟然还是处的。

    对他这样的花丛老手来说，是不是处*女，闻闻身上的气息就知道了，特别是她未经开放的挺拔酥胸，更是让人忍不住的想摸一把。

    “美女贵姓？”

    “哦，忘记自我介绍了，我叫林美欣，你可以叫我欣姐，天星，谢谢你救了我，昨天我看了你的学生证，才知道你的名字，刚才我已经去你的学院帮你请过假了，你不用担心。”

    如果是别人可能还客气一下，但是杨天星不会，立刻就开口叫上了：“美欣姐，没有什么好感谢的，你这样的美女有难，不管是哪个男人都奋不顾身的。”

    能与这样的美女拉近关系，他当仁不让了，心里还想着，只是不知道这美女会不会以身相许，睡了三千年，这会儿他渴望着美女的安慰。

    “小家伙嘴巴挺甜的，来了，姐姐喂你喝粥。”说着，一勺清香的粥水已经送到了他的嘴里，随着林美欣的靠近，那种处子清香，让人闻之舒爽不已。

    眉如细柳，眸如星辰，那淡然的微笑，就如春风，让人心生温暖，身体灵致柔美，凹凸分明，简直就是极品，刺激着他御女破天录强大真力涌动起来，如果不是身体原来的那份清纯压抑着，他早就伸手把这女人抱入怀里细细的怜爱了。

    不过对林美欣来说，除了因为这个少年的救命之恩，还有这个少年的身世，在学院里，她已经了解过了，杨天星没有亲人，唯一的爷爷去年也去逝了，是一个孤儿，更激起了她身为女性的母爱情怀，一点也不知道眼前的少年，对她的身体充满着欲念。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第二章 一脚的威力

    “啪”的一声，正当杨天星把林美欣逗乐了，笑得花枝乱颤的时候，门被人狠狠的推开了，门口站着一个阴沉着脸的年青人，一双怒眸死死的盯着病房中的两人。

    “美欣，美欣，你没事吧，真是把妈担心死了，你说你干嘛偷偷的跑出来，有事不能好好说么？”从年青人的背后冲进了一个妇人，把林美欣抱住了，很是激动的查看着她的身体，见她无事才稍松了口气。

    “妈，我没事。”轻轻的叹了口气，林美欣知道自己逃避的事终需要面对了。

    “你是什么人？”却没有想到，那个年青男人几步走到病床边，瞪着杨天星喝道：“不管你是什么人，都离美欣远一点，她不是你能奢望的，知道么？”

    林美欣却是一怒，叫道：“贺荣乐，你脑子有病啊，他是我的救命恩人，你竟敢如此的对他，给我滚出去。”

    “美欣，你是我的未婚妻，保护你是我的责任，我不允许任可心怀不轨的人靠近你的身边，给你带来伤害。”贺荣乐有些嫉妒了，这个未婚妻也是家族给他安排的，先前他并不太乐意，但是老爷子的压力，他抵挡不住，只是想敷衍着，不过当他见到林美欣之后，怦然心动，所有的心思都变了。

    只是可惜，林美欣对他印象并不太好，冷然以对，对他的纠缠，竟然选择离家出走来逃避，而刚才在外面，他听到林美欣开怀的笑声，她在对另一个男人笑，这简直对他这个未婚夫是一种嘲弄。

    “未婚妻？贺荣乐，我答应过你么，我从来没有承认过，我现在告诉你，我不会喜欢你，也不会嫁给你，你死了这条心吧！”

    “你、你－－－－美欣，你知道的，我喜欢你，我们俩的婚事是两家联合的纽带，这门婚事，根本不是我们个人能抗拒的，你应该给彼此一些机会，千万不要受某些人误导，你总不会告诉我，你喜欢这个小白脸吧？”

    “我就喜欢他，怎么了，他能在那时刻不要命的救我，证明他对我是真心的，你呢，你除了爱自己，你根本就不爱任何人，贺荣乐，你可以走了，我不想再看到你。”其实根本没有这个意思，但是被逼得她也顺水推舟的承认了。

    “好，好，林美欣，你会后悔的，还有你，小子，我会让你后悔来到这个世上。”这家伙终于发飙，把枪口对准了杨天星。

    如果是以前的杨天星，老老实实的被骂几句就算了，但是可惜他已经不是以前的杨天星，先不要说骂了自己，竟然连自己看中的妞也敢动歪心思，这就让他忍无可忍了。

    “我干你老母，滚你的吧！”一只脚从被单里伸了出来，踢了出去，正中贺荣乐的肚子，力量很大，贺荣乐被踢飞了出去，撞在了门边上落了下来，还来不及惨叫，就听“啪啪”几声，这家伙竟然失控了。

    大便小便一起涌了出来，臭味骚味，融合在一起，让这房间里臭气熏天。

    杨天星那一脚可不是随便踢的，顺便制住了他的几处穴位，对付这样的家伙，就要让他丢脸，然后自己找根绳子上吊，免得碍眼。

    如果在他的时代，这个家伙早就已经挂掉了，但是附身在这个身体的年代，杨天星知道不能随随便便的杀人，何况还在林美欣的面前。

    林美欣母女俩被吓呆了，半晌才回过神来，看着如一团烂泥的趴在地下的贺荣乐，林母惊得大叫：“医生，快叫医生，有人受伤了。”

    “天星，你、你不应该这么做？”林美欣也走了过来，细声的说道：“这不关你的事，贺荣乐的身份非同一般，弄不好你会惹来麻烦的。”

    杨天星一把就拉住了林美欣的手，大义凛然的说道：“美欣姐，这都是你给我的勇气，其实我很喜欢你的，只是不敢说出来，没有想到你会先说出来，让我知道了，喜欢一个人就要勇敢的说出来，美欣姐，我以后一定会待你好的。”

    林美欣弄得有些呆住了，刚才也只是为了应付贺荣乐才如此说的，她真的没有这个意思，但是还没有等她开口辨解，杨天星已经解开了脖间的玉缀项链，很是正经的说道：“美欣姐，这是我身上唯一值得珍藏的东西，听爷爷说是我那不负责任的老妈留给我的，现在送给你，代表我的一份心意。

    很是强蛮的把项链套在林美欣的脖间，没有给她拒绝的机会。

    想要拥有一个女人，必先占据她的心，这是他久经花丛得到的秘诀，他当然知道林美欣没有这个意思，刚才的话只是为了应付贺荣乐，但这种机会，杨天星要是不抓住，那就枉为桃花浪子了。

    不管如何，先把这女人套住再说。

    一旁的林母有些被吓住了，看着女儿欲言又止的模样，她很显然误会了。

    “美欣，你们竟然私定终生了，这怎么办才好呢，你与贺家的婚事可不是那么容易解的，再说了，你喜欢什么人不好，偏偏喜欢一个比你小的，这传出去，林家的脸往哪里搁啊，你爸不会答应的。”

    不说还好，一说林美欣却真是硬上了。

    连解释的心思也没有了，当真就当真了，反正她是不会嫁给贺荣乐的，一转身说道：“妈，我的事我自己作主，如果爸真的为难，不要我这个女儿也罢，反正我死也不会嫁到贺家的。”

    “你这孩子，乍倔成这样，让妈说你什么才好－－－－－－”

    “伯母，你放心好了，以后我会照顾美欣的，不会让他受苦。”越说越像真的。

    妇人倒是苦笑，瞪了杨天星一眼说道：“你哪家的孩子，不知轻重，我家美欣是你能追上的，你什么家世，你有多少钱，你养得活美欣么？”

    “美欣姐，等我毕业了，我一定努力工作，赚钱养家。”这番表白杨天星已经很用心了，但是只换来林美欣无奈的一叹。

    杨天星也不在意，不管他妈的，反正这个女人他要定了。

    医生来了，经一查，贺大公子的问题大了，全身肌肉收缩，好像是有转化成植物人迹象，这一下连林美欣也不敢怠慢，立刻把消息传回了京城贺家，调派各种专家级的医生赶来天海，情况有些乱了。

    而谁也不会知道，所有的事情，都是那一脚引起的。

    在贺家来人，全力抢救那贺公子的时候，杨天星出院了，本来他要再住几天的，但是早就已经睡够的他不乐意了，一睡三千年，还能不够么？

    如果林美欣陪着，倒可以再忍忍，但是贺大公子的病大条了，所以她也担心出事，不喜欢是一回事，如果贺荣乐真的出事，怕是会引起林贺两家的仇怨，这也是她不愿意看到的，当然了，她更不愿意把事情牵扯到杨天星的身上。

    杨天星想出院，她没有反对，那个主治医生反对了，死而复生，很值得研究，但是被杨天星骂了一个小时的庸医，说要去卫生局投诉，那医生迫不急待的在出院单上签字了，把杨天星当瘟神了。

    “美欣姐，不要送了，等我毕业了，我去京城找你。”

    林美欣是准备解释一下的，听到这话，她一时这间不知道如何开口，最终只是沉默了，在她想来，两人相差六岁，家世更是相差千里，没有这个可能的，但是看着杨天星如此的认真，她倒不好意思打击他了。

    也许等他长大了，碰到真正喜欢的女孩子，他就知道这一刻的事会是如此的可笑了，到那个时候，这项链再还给他吧！

    不管如何说，他终是自己的救命恩人。

    而她不知道，她的难以启齿，就是杨天星的目的，只要有了这份牵挂，这个美女的心里，总会留下他的痕迹。

    说不定下次相遇，这颗种子就会发芽。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三章 拼杀

    第三章拼杀

    大海啊，你全都是水；

    骏马啊，**的四条腿；

    美女啊，你说你长得多美，身上竟然有两张嘴－－－－－－－

    纯情风骚相融的杨天星没有立刻回学院，带着原有的记忆，在整个天海逛了一圈，所到之处的繁华与优美，真是让他感叹万分，最后冲到了海边，油然感叹的发泄，吼出这首诗。

    “叮叮”之声微不可闻，被那潮涌的海水淹没，但是杨天海何许人，这种熟悉的声音绝对没有逃过他的耳目，那是刀剑相撞发出的声音。

    海风起，浪扑来，而在这风浪相交之间，杨天海身形如电，比风还快，消失在刚才的伫立之地。

    这是一段海岩徒峭的地势，海水从边沿凹了进去，就如一抹海湾，但是在这寻常人无法到达的海边，一群人在那里群殴，刀剑齐备，倒也显得有模有样。

    杨天星躲在岩边，看着场上的几人，最后两个女人吸引了他的目光，没有办法，自从修习了那个可恶的御女破天录，他的眼中只能看到女人，当然还是漂亮的女人。

    六个人，四男两女，他们分成两方，一方一男一女，男人三十好几，冷眸寒光，此刻手握一柄三棱军刺，挥动着霍霍生风，招式凌厉异常，带着横扫千军的气势，挡住了另三个男人，虽然杨天星对他的力量不屑，但是那种铁血的气势，确显得非凡。

    女人二十出头，长得如霜傲雪，只是气质冷艳，神态就如万年不化的寒冰，此刻与另一个全身黑衣蒙面的女人相峙，你来我往，斗得不亦乐乎。

    冷艳女人手持细窄长剑，如灵蛇舞动，招式纷扬似雨，倒有几分高手的气势，而蒙面女人却是手持长长武器，似剑非剑，似刀非刀，从原来主人的记忆中，杨天星倒是知道了，那是小日本的倭刀。

    一想起这个种族，杨天星就有些火大，本是血脉同源，竟然会在三千年的岁月中，发生如此的变故，相互仇杀，不过一母九子，各有不同，卑劣的品性已经融入这个种族的骨髓中，怕是很难让他们悔改过来。

    以他一个步入仙道的强者眼光，眼前的拼斗层次太低，若在过去，他不会有太大的兴趣，但是三千年后，天地人经历了三层大劫，世间已经没有再强的力量，不然在这片区域里，为何找不到那种让他意动的气息。

    相对来说，眼前的几个男女，实在已经是很强大了。

    四人力量都不弱，但四对二，却让两人渐渐的露出了败迹，持军刺男人大叫一声：“傲雪，速退，我挡住他们。”

    原来这持软剑的冷艳女人叫傲雪，果然人如其名了。

    “坚持半个时辰，队长很快就到。”

    “半个时辰？我不会给你们这个机会。”傲雪的话一出，那三个围攻军刺男人的其中一个阴阴一笑，大喝一声：“四面鬼火！”

    三个男人，连同那个蒙面女人身形顿变，组成了合围之势，四柄长刀，闪动着妖冶的光芒，映着他们蒙面露出来的邪眸，杀戮的意味渐浓。

    军刺男人与女人傲雪背背相对，凝神以对。

    “破军，你天卫杀我忍者二十六名，这个仇，今天要让你们用血来偿还，总有一天，我柳生家主会用你们天卫所有人的血，来祭染我帝国的旭日大旗。”

    “大言不惭，那些忍者不知死活，竟敢刺探我**密，柳生苍又有何惧，二十年前，被东方武将打得狼狈而逃，二十年后的今天，他仍然逃不过这种宿命。”

    这个破军的男人，意气豪放，手中的军刺抡起了一道剑花，威然道：“今天，就算是死，我也会把你们樱花四煞留下，让你们知道，炎黄子孙的血，是如何的狂热。”

    “八葛，火焚－－－－－－－－”随着那愤怒的首领一喝，三男一女手中的刀幻化出诡异的轨迹，四人相配合，组成了刀阵，果然威力非同一般。

    “哧哧”两声，两柄长刀见血，破军与傲雪手臂上，皆留下一道刀痕，衣衬染红了一遍，但两人却似乎未曾察觉，盯着四人，眼睛一动不动，手中握着一刺一剑，毫不畏惧。

    樱花四煞乃柳生家族坐下的最强战士，这一次南方科研有了最重大的突破，派出樱花四煞，就是为了谋夺这个成果，此刻所有的资料都放在四人身上，所以明明知道不敌，破军与傲雪也一步不退。

    身为天卫卫士，这是他们的责任。

    因为一旦四人逃脱，国家十年来的辛劳就白白的为别人做了嫁衣。

    但信号已经发出，就看队长何时能够赶到了，樱花四煞，也只有队长才可以对付了。

    樱花四煞当然不是傻子，船只早就已经妥当，安排在这种常人无法到达的地方，却没有想到，还是被破军与傲雪追踪而至，这会儿他们杀性正起，不给两人一丝一毫喘息的机会，四煞阵一起，压力倍增。

    转瞬的功夫，两人身上又增伤势，血水溢流，体力大幅度的下降，脚步开始浮动不稳，破军手持军刺，血随着军刺，一滴一滴的下落，身上的气势却是爆涨，战意更浓。

    而傲雪香汗淋漓，嘴角渗出血丝，美眸冷然，却不为所动，只是坚持的守护着她当日加入天卫所许下的誓言，永不言退。

    “追魂－－－－－－”时间紧迫，杀着迸现，樱花老大知道时间所剩无多，看着场中两人体力败退，就知道胜负就在这一瞬之间了，大喝一声，首先举起了锋利的屠刀。

    “追你妈啊！”

    樱花老大身形一纵，却被这一句轻喝给逼退了回去，脚步不稳的退了六步止住身形，转身一看，一个少年晃悠悠的走了过来，就如闲庭信步般的随意。

    他当然就是杨天星，那个破军说得好，炎皇一脉，本来就是自己人。

    “八葛！”樱花老大连想都没有想，手中的刀长已经划出，一抹刀气凌然而至，被这个可恶的小子打扰了攻势，担搁时间，他恨不得把此人碎尸万断，一刀袭来，誓要把杨天星拦腰而断。

    “小心！”一直相当冷漠的傲雪却是大惊，她身为天卫，身死是一种责任，但保护国家与人民，却是她的义务，连想都没有想，强行突破三人的防御，手中的软剑已经迎上了那柄噬血的长刀。

    暴戾的长刀，誓夺人命，岂是体力不支的傲雪可以抵挡，刀势越过了软剑，发出叮当之声，迎面朝着傲雪的身体袭来，却没有想到，这傲雪不退反进，真的要用自己的身体来挡住刀锋，保护背后杨天星的安全。

    “傲雪！”破军惊然大叫，手中的军刺划出更犀利的冷芒，却也改变不了傲雪的命运。

    一只手，扶住了傲雪的腰身，而另一只手，悄然而进，从傲雪的腋下穿过，刀芒闪至而止，那只手的两指，已经夹住了刀锋，只隔一寸，却已是分毫难进。

    “狗日的东西，见到大爷竟然还敢动刀，我送你一脚。”

    这一脚，恍如流星，飘虚不定，那樱花老大已经很警惕了，却也没有躲过，脚力正中胸口，身形向后飞了出去，空中爆吐出血水，一落地，“啪啪”之声作响，杨天星有些不好意思了，像在医院里一样，这习惯性的一脚，封住了这个家伙的奇筋八脉，失控的身体，此刻屎尿横流，臭气熏天。

    另二男一女大惊，一男喝道：“你是何人？”

    “老子是你的祖宗，你们这群连祖宗也不认的家伙，全都给我跪下。”

    “八葛，走！”

    他妈的还以为他们会冲上来呢，没有想到这三个家伙看到老大被一脚而废，都转身分散而逃了。

    “截下他们。”怀中的清香来不及享受，却已经被推开了，女人脸上有了一种恳求的神色。

    头凑了过去，在女人的脸上留下了重重一吻，趁她还没有回过神来，杨天星就已经飞了出去，笑道：“好，我帮你，这一吻算是报酬。”

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第四章 全杀了

    樱花四煞绝对是忍者部队里的高手，那种对危机的感应非同一般，樱花老大被一脚而废，让他们吃惊的同时，也感觉得情形相当的不妙，此刻也顾不上什么武士道精神了，逃命要紧，再说了文件被分成了四份，只要有一个逃出去，都是一种胜利。

    三人向三个方向逃窜，破军不顾身体受伤，已经跃起挡住了一个，而剩下的两个，一东一西，瞬间就已经窜出了十米之多。

    “都他妈的给我回来！”随着一声怒吼，杨天星双臂一抬，双掌一合，随即分开划出了一道相当诡异的光芒，就如天网一般，那两个飞逃的一男一女忍者，在这一刻却是像被磁铁吸住了。

    拼命的挣扎都没有作用，杨天星双手抡动，吸力一提，两个忍者被吸飞了回来，这种逆天的力量让两人大惊失色，两柄锋利的倭刀插在了岩缝里，抗拒着这种吸附的力量。

    “咔咔”两声，两柄长刀已经断了，握在手里的只剩下半截刀柄。

    不要说一旁被惊呆的傲雪，就算是困住另一个忍者的破军也是面容失色，这种力量好像传说中的吸功**吧，四煞的力量他们已经真正领教过了，此刻的手足无措却可以表现出少年的力量如何之大。

    两忍者终是被吸力拉了回来，却没有想到，这两家伙还真是硬骨头，手中两柄半截的刀向杨天星袭了过来，趁着这瞬间力量变弱的功夫，他们挣脱了，只是有些可笑的是他们的衣服被肆虐得很有些狼狈。

    两个忍者的整个屁股都露了出来，特别是那个女忍者，更是显得耀眼，又肥又大，与某些AV女星有得一拼，不过此刻命都保不住了，哪里顾得上什么春光外泄，光着屁股说不定跑得更快一些。

    但是杨天星却是被这两个不识实务的家伙弄得有了火气，本就想在傲雪这个冷艳美女面前表现一下，却没有想到两忍者不给他这个机会。

    手中的吸力一散，两柄半截的刀柄已经被踢飞了起来。

    “不回来，那就永远也不要回来了。”

    刀柄一飞而起，如电般一闪而没，杨天星这家伙也实在无聊了一些，不袭击后背，不袭击腿，偏偏袭击两个光溜溜的屁股。

    两声惨叫，这两个可怜的忍者，被很是血腥的爆了菊花。

    呻吟了片刻，便没有了声音，连傲雪想开口让他留下活口的机会都没有，四大忍者大将，就已经有三个变成了尸体。

    最后一个忍者，已经没有一丝的战意，看着同伴如此的被杀，已经有了自毁的戮意，从口中吐出血水，喷了冰冷的刀上，妖冶如艳绝的红月，但是这种冷血的杀戮，更是打散了杨天星最后一份平静。

    “杂碎，不想活了，我就成全你。”

    他才不管这一男一女是不是想留活口，手掌一摊，手势如刀，身形如风一吹而过，那个忍者爆厉的眼神在这一瞬间变得灰暗，然后渐渐的失去了所有的光彩，“啪”的一声，整颗头颅如被刀斩了一般，像半个冬瓜一样的掉在了地下。

    血如注喷涌，很快的在沙土中消失不见。

    “操，就这点本事，还敢出来丢人，美女，不要用这种眼神看着我，这家伙身上绑着炸药，我不出手，你这个同伴就可能被炸得粉碎，当然，也不要用爱恋的眼神看着我，我不想找老婆，如果你想一夜风流，我倒是可以勉强配合。”

    看着两人激动的眼神，什么样的情绪都有一点，杨天星摆了摆手，算是他多管闲事了，看样子这个女人对他并没有相许之意，想他前世泡妞无数，对女人的心理了解得通透，这个时候，绝对不能死皮赖脸的缠上去，不然就真的一点机会也没有了。

    看着他傲然离开的背景，傲雪倒真是一愣，立刻叫道：“这位先生，谢谢你，我是冷傲雪，请问你叫什么名字，我们可以交个朋友？”

    对冷傲雪来说，能说出这样的一句话已经难能可贵了，她性子冷漠，这是天生而来的，一般的时候，整个月都难得说一句话。

    “我没有兴趣。”回这句话的时候，杨天星虽然没有回头，但是在脸上，却流露出几分邪魅的笑意，如果他所料未错，这个女人一定会在心里深刻的留下他的记忆。

    想泡这种女人，不是一天二天的事，有这个记忆就已经够了，像他这么帅气，强大，而又会装B的男人，又如何会有女人可以挡住他的魅力呢？

    这一刻，杨天星很是臭屁的畅想着。

    冷傲雪还想再说什么，却被破军拦住了。

    “不要叫了，像这样强大的人，不是我们所能挽留的，等队长来了再说，傲雪，查查尸体上的资料，看看是否齐全。”

    就在杨天星离开没有多久，一抹如流星般的身影急速的飘来，脚在海水中几踏，就已经来到了海湾内，而在他的身后，也紧跟着几个健壮身影。

    “队长！”

    破军与冷傲雪脸上一喜，在他们的心中，这个队长是世上最值得他们尊敬的人，不仅因为强大，更因为对他们的爱护。

    龙卫三十六人，几乎都受到队长的恩惠，在军部，队长还有一个更强大的称号，那就是龙将，但在天卫里，他们却喜欢称他为队长。

    身形一落，就稳如泰山般的沉静，来的是一个四十左右的男人，并不是特别的健壮，但是在他的眼里，却暴闪着一种威然的光芒，气势凌人间，也不见他有如何的动作，就已经到了两人的面前。

    “破军、傲雪，你们没事吧！”

    破军有些兴奋的报告道：“队长，我们没事，樱花四煞已经被杀，这是我们从他们身上搜集到的资料。”

    中年人很明显的一愣，举目四看，惊奇的哦了一声问道：“樱花四煞是你们斩杀的？”

    语气当然有些疑问，破军与傲雪什么样的实力，他心里一清二楚，樱花四煞虽然不是最强的，但绝非他们两人可以拦截，如果不是这一次的资料实在太重要，他作为队长，也不会下达让他们如何也要把四人缠住的命令。

    现在他们竟然死了，而且死得似乎干净利落，这绝对已经不是他们可以拥有的实力。

    “一个少年无意中闯入，队长，他太强大了。”一向说话利落的傲雪却是发出这样的感叹。

    这一刻，随着中年人一起来的几个壮汉也开始清理现场，其中一个看着血腥的场面，微微一震，说道：“队长，杀人者是高手，很强。”

    “也很邪恶，这个女人好像是樱花四煞的老四吧，刀柄插屁股了，好像是爆菊而亡－－－－－－－”这个天卫好像很年青，看着那光着屁股爬在沙地上的女忍者尸体，发出怪怪的语调，被中年人瞪了一眼才没有了声音。

    “黄滔，立刻清理现场，不要留下任何痕迹，破军、傲雪，你们回去抱扎一下，把行动报告交上来，我要向首长汇报，从这四分资料上看，并不是核心部分，在天海，仍然更隐密的间谍存在。”

    “是，队长！”天卫众人一个敬礼，开始按命令行动起来。

    一架直升机出现，中年男人与破军、傲雪离开，而一把熊熊的大火，很快的在海边燃起，把这里的一切烧得干干净净，海浪起，清刷着所有的痕迹，一个小时之后，这片海湾又恢复了宁静，就像是从来没有发生过任何事。

    但杨天星，一个陌生的少年，却已经进入天卫组的密档中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这书还没有签约，所以不会有推荐，大家在QQ里帮我宣传一下，顺便多投几票，谢谢了。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第五章 班草也是草的一种

    天华学院虽然地处天海，但是南方第一学院，建立百年来，桃李满天下。

    古朴的学院大门，四个隶书大字：天华学院，干净利落，让人徒然升起了几分肃穆与庄严，杨天星就伫立在学院门口，静静的沉思着，古有书院，现有学院，都是给人学习的地方。

    不过古今唯一的区别，却是男女之别，古代女性是不允许进入学院了，像某个爱情故事梁山伯与祝英台，估计也只是一种传说罢了。

    但是杨天星盯着大门口，却已经看到了好几个入眼的女生，能入他眼的女生基本得长相绝美，身材灵美多姿，最主要的还得是处子之身。

    “哟，这不是我们班草么，怎么，还在等孙甜甜么，可惜人家看不上你，这会儿，她正在与钱大公子约会呢，你不要等了。”几个女人簇拥着走了过来，通过一一的审看，杨天星心里想起，这几个女生是与他同班的。

    她们口中的孙甜甜，就是可怜杨天星喜欢的女生，也是他们班的班花，长相清秀甜美，纯洁可爱，只是光长着可爱的脸，却没有可爱的心，没有抗拒世俗的那种纯洁，没有给杨天星机会，却成为了钱乐的女朋友。

    钱乐并不优秀，但是他有钱，因为他钱家有大公司，资产过十亿，而这对某些渴望过富足生活的贫苦女生来说，实在太有诱惑力了。

    前几天杨天星之所以离校，就是因为他示爱被拒绝了，也正因为这样，他才遇到了失足落水的林美欣，也让他这个浪子的灵魂，有依附的机会。

    “杨天星，你看我怎么样，不如我做你的女朋友如何？”一个女生毛遂自荐，只是长相寒碜了一些，此刻故意装着含情脉脉的表情，杨天星很庆幸，中餐还没有吃，不然全部要浪费了。

    “孙甜甜算什么，我要追也追校花。”杨天星不屑的看了这女生一眼，暗示着自己心有所属。

    “就凭你？杨天星，你长得倒是不差，如果打扮一下，入选咱学院的校草榜铁定没有问题，不过可惜，你是一个穷小子，哼，看不上我，等你毕业的时候，有得求我的时候。”这女生很不爽，虽然她长像差点，但家里好歹有个公司，可以解决未来的工作问题。

    情情爱爱，那是富人的生活点缀，对穷人来说，只有婚姻与枷锁。

    “你好好考虑一下吧，我可以解决你工作问题，年薪百万哦！”

    临走前，这女生还小小的诱惑了杨天星一把，摸摸口袋里的钱包，杨天星有点汗，只剩一千块了，以前他从来没有想过，他竟然也会缺钱用。

    早知道，让林美欣资助一些好了，看样子她也不是穷人。

    既然附在这个身体上，有些事情需要一一的经历，比如如乞丐一样的端着饭盆去食堂，大锅饭吃过，但是这么壮观的大锅饭，却还是第一次见到。

    几千人挤在一起，人潮汹涌的排队打饭，却真是少见。

    饭菜不错，至少在杨天星的眼里觉得不错，有些食物是他以前的时代没有的，大鱼大肉吃多了，吃点青菜挺好。

    “天星，这里－－－－－－”一张长桌边站起一个人，向着杨天星叫道。

    看着那个如猪头般硕大的脑袋，杨天星想起来了，这是他的宿友猪头，宿舍四个人，都是以兽类标名，按照猪头的口号：“我们这里是禽兽宿舍，美女进得出不得。”

    杨天星倒好，弄了一个白马的称呼，没有办法，他长像帅气，混然的小白脸，是宿舍的招牌，虽然穷，但也不少的女生粉丝。

    至于另外的两个，杨天星走近时候，就看到了他们的脸，一个是瘦，脸也瘦，给人的感觉就是进化没有完全，隐隐的还有种猴子的模样，哦，怎么说的，尖嘴猴腮就是形容他的。

    此刻正夹着一块大肉片，塞进嘴里，看到杨天星，他已经叫道：“白马，你小子这几天去哪里了，生不见人，死不见尸，我们还以为你被哪个富婆收入房中，日夜被淫呢？”

    这家伙叫猴子，嘴巴与屁股一样的臭，从来都不会说什么好话的。

    剩下的那个是猴子的兄弟，当然了，不是亲的，只是同属一系，因为他叫猩猩，长得人马高大，身材魁梧，那手臂几乎有一般人胳膊粗，最主要是他声音天生的嘶哑，如大猩猩长得有六分相似。

    宿舍四人，只要是哪个被欺负了，都是由他去讨回公道，号称学院整个散打协会最彪悍的人，但性格沉默，不善言语，在宿舍里，他反而是被欺负得最多的人。

    “我也想啊，可是我没有那样的运气，猴子，要不你给我介绍一个。”杨天星走了过去，把饭盆一放，就随意自然的说道，在以前，他们之间根本就不需要客气的。

    那猴子朝杨天星竖起了中指，说道：“想都不要想，有这样的机会，老子自己先上了，就算是被逆推致死，我猴子也认了。”

    肥头大耳的猪头笑了，说道：“猴子果然有先见之明，就凭你那样的身材，如果被某个富婆看中，铁定活不过三天，放心，别的没有，但作为兄弟，花圈一定会给你送的。”

    都不是什么好鸟，这话一出，几人都笑了，猪头与猴子立刻相互竖起了中指。

    “杨天星！”背后传来叫唤声，然后一男一女走了过来，而且两人拉着手，显得很是亲热。

    看到这一男一女，除了杨天星，几个宿友都脸色不太自然起来，看着杨天星更是有了几分忧色。

    大家同在一个宿舍，当然了解得很透彻，眼前的这一男一女，正是钱乐与孙甜甜，从入学的那天起，杨天星就喜欢孙甜甜，这对他们来说，早就已经不是什么秘密，但是孙甜甜却拒绝了杨天星，接受了钱乐这个有钱家的公子。

    杨天星没有看钱乐，只是盯着孙甜甜细看，长得巧小灵珑，容颜秀丽，虽然不算是绝色，但自有一股清爽的青春魅力，也难怪以前的杨天星，会如此的迷恋了。

    只是可惜，对现在的杨天星来说，这等姿色在他的面前，只能算是三流。

    “杨天星，收起你的眼睛，我告诉你，甜甜现在已经是我的女朋友，以后你不要再纠缠她，不然我就不客气了。”

    钱乐与杨天星并不是一个系的，但只要是有美女的地方，就有他的身影，院花校花，他的资本还不够，也只能找找班花展现一下实力了。

    “滚你妈的，孙甜甜是我们班的，看一眼又怎么了，你这么有本事，给她换个班啊，要不带回家藏起来，不要她抛头露面，你以为别人都当她是宝贝啊，莫名其妙。”

    猪头的话一落，猴子也开口了，虽然他们两人在宿舍总是你骂我一句，我骂你一句，但是只要是有敌人，他们就会携手合作了。

    “猪头，不要这样鄙视人家嘛，人家也算是正正经经的谈恋爱，要不咱们打个赌，一百块，看看他们可以谈几个月？”

    孙甜甜抿着嘴，听了两人的话很是有些委屈，其实平日里大家一个班里，关系也不错的，但是没有想到，拒绝了杨天星之后，这几个家伙已经把她当成敌人了，不过也是，他们四人号称兽之宿舍，当然是一类货色。

    “杨天星，你虽然是一个优秀的男生，但我真的不喜欢你，请你以后不要做那种让我难堪的事，有些浪漫你玩不起，何必浪费精神，如果你真的想找女朋友，我可以帮你介绍一个。”

    杨天星前些日子鼓起勇气向她示爱了，为了那一刻，他狠了狠心，买了一束玫瑰花，可惜，再漂亮的玫瑰花，也比不上一个钻戒惹人激动，从长远来说，还是找个有钱人比较靠得住。

    有些尴尬的笑了笑，杨天星几乎想给自己几个耳光，用那种老套的方法泡妞，他现在想起来都有些丢脸，想他前世为了泡妞，琴棋书画无一不通，而这个身体以前的主人所作所为，在他看来，简直就是一个白痴才做的事。

    “误会，误会，我还以为那天是愚人节呢，本想逗逗乐，没有想到倒让人误会了，其实说实在话，你也不是我喜欢的人，虽然长得勉强，但还达不到我的标准，放心吧，这种傻事，除非我疯了，绝对不会再做。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    推荐还没有收藏多，大家多投几票！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第六章 杨天星所谓的标准

    没有台阶，杨天星只能自己找了。

    不过这话让钱乐两人听了很是不爽，钱乐之所以决定追求孙甜甜，很大部分的原因是由于他听说了杨天星喜欢她。

    要说他与杨天星相比，模样差了很多，学习更是一个在天，一个在地，唯一的就是比他有钱，所以追求孙甜甜，让他倍有面子，也可以让朋友瞧瞧看看，杨天星这个班草追不上的妞，他可以泡上。

    用这种方式证明自己比杨天星吃香。

    孙甜甜也不爽，其实在女孩子内心的深处，她是喜欢杨天星的，甚至做过这样的美梦，如果有一天结婚，她希望那个睡在身边的男人，就是如杨天星这样帅气阳光的男人，可是现实与理想总是有些差距的。

    当爱情与面包让她选择的时候，她选择了面包，所以那个梦也只永远是梦，不过杨天星的爱恋，让她觉得，爱情与面包已经同时拥有了。

    她可以吃着钱乐给予的面包，然后享用着杨天星给予的爱情。

    当然，这只是她潜意识里的贪念，不会让任何人知道的。

    “还达到不你的要求，杨天星，你以为你是谁，自己拿镜子照照行么？”钱乐先不屑的开口了。

    杨天星笑了笑说道：“有啊，我每天早上起床的第一件事就是照镜子，很帅很阳光，就是白了点，以后我会加强锻炼的。”

    “噗”的一声，三个损失已经笑了起来，连那憨货猩猩也都裂开了‘血盆大口’，笑得很豪放。

    “杨天星，我知道你心情不好，但是你要知道，爱是相互的，不论那是不是一个误会，我只是希望不再生，打扰你了，钱乐，我们走吧。”为了表示她的心意，这一刻，她自动的挽住了钱乐的手，让他知道她是爱他的。

    果然，本来一脸怒意的钱乐立刻眯着眼就笑了，看着青春艳动的孙甜甜说道：“甜甜，你真好，你是我的，我不会让任何人抢走你，走，我请你吃饭。”

    这一对男女就这样自傲的走了出去，但是在他的身后，除了杨天星，宿舍其他三人都没有了笑容，小心的看着杨天星，现他此刻特别的冷静，就像是什么事也没有生一样，这有些不太像平日的他啊！

    杨天星是一个很认真的人，学习上是，生活上也是，连感情上也是如此的执着，那天被孙甜甜拒绝，他们还真是担心他想不开寻短见，这会儿竟然像没事一样，正常么？

    猴子小声的开口问道：“白马，你没事吧？你不生气？”

    杨天星知道几个室友的关心，虽然这几个鸟人个个吊样，爹爹不疼，姥姥不爱，但无可否认，在一个宿舍里生活了一年多，大家的关系很不错的。

    “有什么事？强扭的瓜不甜，再说了，这丫头真的够不上我的标准。”孙甜甜是以前的标准，现在的他，非绝色不泡，不然也太丢他桃花浪子的脸面了，对这些庸姿俗粉，他没有这个时间。

    “切，你就吹吧，你当是你情圣，这个世间很现实，没钱什么也不是，白马，努力吧，等有一天，有钱了，咱就是大爷，什么样的妞寻死寻活的缠着你，不要说3p，就算是弄个大大的**，也没有人敢说什么。”

    猪头说着就已经大声的叫道：“老子最大的心愿就是**粉黛三千，为了这个目标，我决定从明天开始，节食。”

    几人都当他放屁，从四人刚相认的那天开始，他就已经过誓，许过诺，但是该吃的他就没有少吃过，所以他说的话，比屁还轻。

    “兄弟们，快，快看门口，女神女神，快乐女神来了！”猴子两眼冒着淫光，盯着食堂的大门口，一抹身影翩翩而至。

    这是很美的一个女生，一米七五以上，身着浅白碎花点缀的淑女裙，脚踏着透亮皮条形成的凉鞋，很有一种惊艳时尚的感觉，步伐轻柔，如春风中的绿柳，那种风情，真是太有魅力了。

    不仅是兽之宿舍四人，随着女人的身形出现，这里大部分的男生都偷偷的窥视，就算是有女朋友的也不例外。

    不过可惜，在这个女人的身后，跟着两个身材修长的英俊男生，很是讨好的护着心目中的女神，不给任何人靠近的机会。

    “他***，如果可以一亲芳泽，老子短寿十年也愿意。”猪头一擦嘴边的口水，出不甘的感叹。

    猴子贼贼的笑道：“得了，老猪，不是兄弟挫你的士气，就凭你，还没有靠近，就可能变成烤肉了，还是悠着点，快乐女神的护花团可不是闹着玩的。”

    一向木纳的猩猩此刻竟然突然的开口问道：“白马，你不是说孙甜甜没达到你的标准，怎么样，这个快乐女神够资格吧，她可是咱们天华学院六大院花之一，在六大美人排行榜中名列第三。”

    “凑合吧，勉强够格，对了，她叫什么？”

    “冷凝霜！”

    杨天星把手中的饭盒一推，说道：“要不要兄弟们支持我去泡她？”

    猪头立刻应道：“不支持。”

    猴子也说道：“你没戏，不要浪费表情。”

    猩猩也说道：“算了，快乐女神身边的那两个家伙，我都不太敢招惹，安全第一，安全第一。”

    没有想到一向鲁莽的猩猩今天都如此的畏惧，看样子这女生果然不简单吗，不过简单的女生杨天星还真是没有兴趣，这会儿这个女生，似乎有些意思。

    他站了起来，把三人吓得脸色铁青，老猪拉他的衣袖没有拉住，急得小声的叫道：“白马，不要乱来，你虽然叫白马，但不是一定是白马王子，说不定人家当你是唐僧，哥们，悠着点。”

    杨天星朝身后摆了摆手，便轻快的走了过去。

    本来热闹的食堂因为快乐女神冷凝霜的出现变得安静，而杨天星的突然靠近，让这种安静的气氛变得很诡异。

    最先现这种情况的两个男生已经挡在了冷凝霜的面前，脸上浮现着一种玩味而不屑的笑容。

    “不管你是谁，请你离开，冷学妹不喜欢被陌生人打扰。”

    “如果你想追求冷学妹，我可以告诉你，你不配。”

    果然不愧是护花使者，语气强硬之势，就如远古的彪悍骑士，保护着心爱的公主。

    只是可惜，眼前的女生只是一个长得稍稍漂亮的女生，而且他们也不是真正的骑士，更重要的是杨天星有一个不好的习惯，他特别喜欢亵渎高高在上的女人，眼前的女人给他带来了这种乐趣。

    杨天星连正眼也没有看两人，但是在整个食堂的所有人，都在看着他，看着他如何被打在地下，如何被踢飞，如何丢人。

    冷凝霜静静的坐在那里，面前放着一个盆子，纤纤玉手拿着不绣钢的勺子，慢慢的往嘴里放一根红萝卜，连头都没有抬起来。

    其实她已经知道了眼前生的事，但是这样的事已经生得够多，身边的这些狂蜂乱蝶已经有足够的实力处理这些事。

    她并不喜欢这么多人围着她，但后来她现，这些人也有些好事，可以让她减少太多的搔扰，也就眼不见为净放纵他们了。

    她进来天华院二年多，这还是有了护花团之后，第一个有如此胆量的男生。

    在心里，她还是渴望着这个男生会如众不同，她见过太多虚伪的男生，只能用两个字形容－－－－－－－失望。

    她是一个女生，十九岁的年纪，也是梦幻最美的岁月，就算是面上表现出十足的骄傲，她也渴望着一段美好的感情，但可惜，没有男生可以走进她的心。

    如果有一天，如果有哪个男生能走进她的心，她会全心全意的付出，给予他自己的所有，而不会接受家族的安排，成为工具。

    但世上真的有这样的人么？

第七章 追与泡的差别

    看着两个眸里射出寒光，挡在女人面前的男生，杨天星笑了笑，问道：“好狗不挡道，难道非得踢两脚，才知道让开么？”

    两个男生在天华学院也是很有身份之人，虽然不是正当的什么TZd，但隐约的也可以接触到某个层次，他们对冷凝霜不仅有爱慕，更有护卫之心，如果冷凝霜在天海出了什么事，怕是他们父母也扛不住。

    “我陈云林不得不承认，你的确有勇气，但有时候这种勇气会要人命的，你可想好了？”这个叫陈云林的男生，是天海市市长的儿子，典型的天海第一公子。

    杨天星已经越过了他们走了过去，不爽的说道：“老子泡个妞，你们在这里叽叽歪歪的没完，死一边去。”

    “很好，很好，你是我遇到最嚣张的人。”那陈云林二十岁左右，其实他也不太清楚眼前这个冷凝霜的身份，但老头子特别的交待，在天华学院里，绝对不可以让她受到任何的委屈，有什么事尽管去做。

    作为天海的第一公子，陈云林有很多的女人，虽然不可否认，这个冷凝霜长得实在太有诱惑力了，但他不敢存着那种非份之想，好好的护着她，对陈家，对老头子来说，就已经是一件大功劳。

    手微微的一摆，六七个身材魁梧的大块头走了进来，虽然他们很故意的穿着天华学院的校服，但是很明显可以看出，这些人身上带着痞气，是百分百的流氓。

    “哟，陈大公子，怎么，想打架么，我陪你们玩玩怎么样？”刚才还很怕事的猩猩走了过来，如扇子般宽大的手掌屈了起来，压着出了“咔咔”之响。

    猩猩的出现，让两个公子哥微微的一震，陈云林喝道：“李大壮，咱们井水不犯河水，这事你不该插手，有些事就算是你老头子也扛不住的。”

    李大壮就是猩猩，一个是名字，一个是外号罢了。

    李大壮嚎嚎的叫道：“千万不要吓唬我，我这人胆小，不过为了兄弟，就算是天我也敢捅的。”

    说着对杨天星笑道：“白马，泡妞的事咱兄弟帮不了你，但是对付几个小流氓，却没有问题，咱们各做各的。”

    “白马，刚才当我放屁，现在我也支持你，再漂亮的女人如果没有人追，那也是一件很可惜的事，泡吧，泡上冷凝霜，记得请我们吃饭。”

    “还有我－－－－－嘿嘿，这是我们兽之宿舍伟大的壮举，又怎么又能少了我猪头，不过我打也不能打，说也说不过，纯粹的精神上的支持。”

    果然不愧是兽之类，明明知道这样的事不妥，但作为兄弟，个个都站了出来，横在两个公子哥身前，就如泰山压顶的相峙着。

    冷凝霜终于抬头了，看着这几个男生，眸里闪动着几抹睿智的光芒，接着轻轻一笑，两个甜美的酒窝显现在脸上，格外的清纯美丽。

    或者看到她这抹笑脸的人，已经在心里醉了。

    如果是别人，她可以不屑，但是眼前的几人，却让她也不得不动容，相对他们来说，眼前的两个天海公子哥，却还真是那种上不了台面的人。

    只是他们为何会相助杨天星，这杨天星不是一个孤儿么？

    来到天华二年多，或者说就算是天华学院的院长，也没有她了解得多，稍稍有些名气的男女，她都会把资料贮存在脑海里，很多人都称她为活电脑的。

    杨天星的资料在脑海里翻了三遍，却也没有找到什么特别的地方。

    气氛一触即，冷凝霜却开口了。

    “陈云林，何顺义，让他过来吧，这样有勇气的人男生，我应该给他一个机会。”她的机会不是给杨天星，而是给猴子贾明与猩猩李大壮。

    不论在哪里，这两个人都有这个面子。

    知道他们身份的人不多，但冷凝霜知道，贾明虽然长得一个猥锁的样子，但却是京城贾家的大孙子，一个表面上看起来粗鲁，但内心却精明至极度的家伙，就算是被誉为京城第一公子的萧郎亚，也对他倍为推宠。

    至于李大壮，这个家伙就是真正的莽汉，但是就算他真的是一头牛，有背后的黑将军存在，也没有人敢轻视他的存在，整个北方的地下势力由黑将军一手掌握，他们能量的强大，绝对可以用只手遮天来形容。

    最主要的是黑将军，五十岁的年纪，就已经达到了先天之境的武者，手下一大批强悍的战将，被称为北方第一高手。

    杨天星一点自知知明也没有，冷笑的看了两个公子哥一眼，就已经轻快的走了过去，现在整个食堂，他与冷凝霜就如在演一场戏，所有人都在看着他们。

    “咳，美女，我是杨天星，请问贵姓？”

    冷凝霜抬头，粉嫩的脸上娇艳如虹，带着特有的清香，随呼吸韵动，味道真是好极了。

    “我是冷凝霜，杨天星，历史系六十三班的班草，的确长得挺帅气，可是你想追我，怕还差了一点点。”

    一点也不客气，如果不是猩猩出面，她真的没有兴趣让这个男生靠近，除了长得不错，其他的并没有什么让人太过于注目的地方。

    “追你？”杨天星忍不住一笑，说道：“美女，你莫非弄错了吧，我可没有说过想追你，只是说过想泡你？”

    “哦，这有差别么？”如果是一般的女人，可能会很生气，但冷凝霜没有，她本就不是一般的女人。

    “追就是要用玫瑰，打动你的芳心，泡嘛，就是强迫的，我这人喜欢直来直去，你觉得如何？”杨天星一只脚很不雅观的翘着，一边大言不惭的说道。

    冷凝霜觉得这个男生有些意思了，在天华学院，没有哪个男生敢这般的与说话，要知道，开除一个人，也只是她一句话而已。

    她手里所掌握的能量，绝对是一般人不敢想象的。

    “我很期待，真的想看看你如何强迫我。”

    不仅是她，四周围着的众人，都有这个想法，只有猴子在心里祷告，兄弟，你可不要真的乱来，这女人不简单的。

    抛开别的因素，冷凝霜也不是弱者，柳般的身姿下，隐藏着强大的真力，从十岁那年，每年的暑假，她都是在某个训练基地里度过，不管是打斗还是枪械，她从不落入人后，如果不是父母反对，她可能早就已经加入国安部了。

    但是现在，她被这个杨天星伸手搂住了，这是一种很奇怪的感觉，火辣辣的带着几分羞涩的悸动，但无论他脑海里如何的反抗，身体却在这一瞬间被凝固了，连动个手指也没有办法。

    所有人盯着他们，特别是陈云林与何顺义，他们守护在这个女人身边二年，却还是第一次看到她竟然接受一个男生的靠近，这会儿竟然已经被搂入怀中了。

    搂着她的软腰，手掌整个的托在她的**之上，那种刺激羞人的感觉更甚，冷凝霜想挥出一个巴掌，但却只是从鼻间泄出了某种不经意的呻吟，这太丢人了。

    “啊，白马，你小子真牛了，是不是你们早就已经勾搭上了，我就说呢，你有这么大的胆子，大庭广众的搂着冷凝霜，原来暗地里你们已经好上了，太不够义气了，竟然还瞒着咱们兄弟，晚上请客，大豪园搓一顿。”

    “那当然了，也不看看我是谁。”杨天星很是得意的笑道。

    他当然知道，因为他已经把这个女人制住了，软绵绵的反抗，给人的感觉就像是欲拒还迎。

    “快，快放开我。”冷凝霜从来没有想过生这样的事，急得脸色扉红，却像是羞成这般的模样。

    “放，当然要放，不过先得让我亲一口。”

    脸凑了过去，一个重重的吻落在了女人的脸上，在那粉嫩的肌肤上亲了一口，这一次是脸，下一次就是她的小嘴了。

    四周全都是倒吸冷气的声音，这个家伙胆子真大了，真的在这么大庭广众之下，亵渎了他们心目中的快乐女神。

    软穴打开了，冷凝霜挣脱跳了起来。

    “你－－－－－－－你太过份了，我不会放过你。”看着四周一双双惊讶的眼睛，冷凝霜恨不得找条地缝钻进去，这一次丢脸丢大了，要是被家里知道，她又要写份大大的检讨了。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    昨夜吹空调感冒了，早上全身无力酸痛，去医院吊了水回来吃饭就开始码字，晚些还有一章。

    明天是中秋了，提前说一声中秋快乐，不论大家身在何地，都希望你们能开开心心，打个电话回家，让幸福长长远远！

第八章 无巧不成书

    冷凝霜冲回了单身公寓，以她的身份，当然不可能住宿舍，而且在这公寓四周，有四个保镖，家里安排的，她没有办法推脱，一般的时候，这些人是不会出现的，那一刻，她倒是希望四个保镖出现，把那个可恶的男生，揍得鼻青脸肿。

    头埋在被子里，脚把床头书桌的所有摆施一股脑的踢得满屋都是，不要看她平时成熟稳重，风情万种，但她本质上也只是一个小女人，有脾气而且会撒娇的，这一次，她真的生气了，她恨自己，为何被他搂住的那一刹那，她竟然没有把他推开，这一吻虽然只是亲在脸上，但对她来说，却已经是惊世骇俗了。

    没有推开他，莫非是自己的心里接受了他？

    冷凝霜有些想不通，这个时候，屋里传来了“嘀嘀”的声响，她把被子一掀，从床上一跃而起，然后从床下的箱子里，取出一个很特别的通话器，红色的机身，有一个五星耀眼的标志，这可是她死皮赖脸求来的。

    怎么说她也是天卫的编外人员，这个通话器可是身份的象征。

    “姐，是你么？”冷凝霜兴奋的接通了电话，她来天海的天华学院二年多，这个冷如冰的姐可是从来没有与她联系过，更不要说用这种特别的通讯方式，一定是有任务了，一定是有任务了，她终于等到了。

    其实知道姐姐是天卫的一员之后，她就渴望着有一天，也进入天卫，倒不是说她羡慕天卫的那种越政府的权利，而是因为姐姐，她不想比姐姐差。

    “是我，凝霜，姐姐交给你一个私人的任务，记住保密条约，不要让任何人知道，如果你完成了这个任务，姐姐可以替你担保，让你加入天卫。”

    刚才所有的懊恼一瞬间抛开，冷凝霜叫道：“姐，你下命令吧，我一定行的。”

    然后通话器又传来了“嘀嘀”的声音，冷凝霜拿开一看，在视屏上出现了一副素描的画，画的是一个少年的脸，而且有一种很熟悉的感觉，是，是的，就是他，就是那个家伙，以她过目不忘的本领，更不要说这个男生刚才让她丢了这么大的脸面。

    “这是我画的素描，找到这个少年，然后查清他的资料，他应该在天海。”

    看着这张帅气的脸庞，冷凝霜倒是有些好奇了，问道：“姐，这人与天卫有关么？是不是他欺负你了？”

    其实想想也不对啊，姐姐什么脾气，不要说欺负了，就算是多看一眼，估计都有得受的，应该没有人可以占到姐姐的便宜吧！

    通话器里没有声音，冷凝霜很不爽的说道：“姐，你不要说了，这家伙我认识，大二历史系六十三班的班草，刚才还调戏我来着，正想着找人教训教训他，把他打成猪头呢？”

    一向稳然不动的情绪在这一瞬间生了莫名的触动，冷傲雪的声音传来：“什么，你认识他，凝霜，姐姐告诉你，不论你用什么方法，都要想方设法的拉近彼此的关系，这个少年是姐姐见过最强大的人，明白么？”

    “最强大的人？姐，你不会说笑吧，要说他是色胆包天第一人，我相信，强大？好像看不出来，他叫杨天星，十八岁，来自海滨市下面一个小县城，父母双亡，从小与爷爷一起长大，去年爷爷去世，他就是孤儿了，这样的人，身世清白，应该没有什么值得怀疑的地方。”

    姐姐虽然是一向是她想过的人，却也是她敬佩的人，而她口中动容的语气说出强大两字，却也让冷凝霜有些无法接受。

    那家伙长得眉清眸秀，帅气阳光，但嘴边的那抹笑，却让人有些不爽，这样的人是高手，那她岂不是级宗师了。

    她不相信。

    把刚才食堂里生的事一五一十的说了一遍，冷傲雪竟然说道：“这是一个机会，如果他真的是他，姐姐觉得他配得上你，凝霜，你不是一直想摆脱家族的桎梏，这个男人应该就是你的机会。”

    “如果你觉得没有兴趣，姐姐可以亲自出马－－－－－－－”

    “别，别，对付这样的小色狼，我还不是手到擒来，姐姐放心吧，我一定搞定他，让他把祖宗八代都交待出来，哼，这个世上，还没有我冷凝霜对付不了的男人。”

    “好，那就这么说定了，有什么情况立刻通知我。”冷傲雪放下了电话，手轻轻的抚上了脸庞，真是没有想到，事情如此的凑巧，这个家伙在占了她便宜之后，又去占她妹妹的便宜，他竟然是天华学院的学生。

    我冷家姐妹的便宜会这么好占的，杨天星，这一次我看你往哪里逃！

    兽之宿舍里，此刻闹轰轰的一片，猪头向杨天星翘起了大拇指，说道：“白马，虽然你有些不知死活，但是不得不说，你这小子真的有本事，冷凝霜竟然没有飚，真是幸运。”

    猴子猥锁的问道：“怎么样，滋味不错吧，屁股也摸了，脸也亲了，接下来应该更进一步，亲亲她的小嘴了吧，只要白马敢，我就支持你。”

    “奇怪，奇怪，照理说冷凝霜也不是这么随便的人啊，都这么久了，乍一点反应也没有？”猩猩虽然憨，但他又不傻，京城冷家的大小姐，那真的如公主无异，都整下午过去了，没有一点反应，说不过去啊！

    四人中，唯有杨天星一点担心也没有，说道：“滋味也不是特别好，勉强吧，走了，我请客，猩猩付钱，大家不要客气。”

    立刻，三只手都对他竖起了中指，就知道这家伙会这么说，每次请客，好像付钱的都是猩猩，没有办法，谁叫他好欺负呢？

    不过三人也隐隐的觉得，失恋了一次，这个一向老实的哥们，好像也有些不太一样了。

    杨天星非礼冷凝霜的事绝对是一个大新闻，一下午的功夫，就已经传遍了整个大学城，天华学院的BBs栏上，更是有个大大的贴子，有学生把两人搂在一起亲热的照片放了上去，点击早就已经破万。

    六大院花的美丽本就很吸引人，这会儿竟然来这一出，哪里会不让那些八卦人士，放开了无限的想象，有人说班草校花一见忠情，也有人说他们亲梅竹马，早就已经私定终生了，也有人说杨天星也许是喝醉了，让他准备着等死。

    哪种说法不重要，重要的是杨天星出名了。

    能泡上冷凝霜，想不出名怕也是不可能的。

    四人下了楼来，一路上成为了焦点，受杨天星的影响，兽之宿舍，已经名动天华了。

    但是绝对让所有人没有想到的是，在男生宿舍的大门口，一颗沙树下的石条凳上，静静的坐着一抹靓丽的身影，冷凝霜竟然也会坐在这里等人。

    每个走过的男生，都不由的回望，回头率几乎在百分之三百。

    四人走出来的时候，猴子与猩猩也是惊讶不已，本以为今天的事会遭到疯狂的报复，却没有想到，冷凝霜来了，而只有她一个人。

    手里提着一个女式小包，一袭浅兰的衣裙，肩上披着纱巾，站起来的时候，修长的美腿踏着一双高跟的小皮靴，很是惹人眼目，而且这样的打扮，绝对不是来打架的。

    不错，这是冷凝霜第一次如此精致的打扮自己，就是为了完成姐姐交付的任务，诱惑这个男生，然后探出他的底细。

    看着几人呆呆的样子，冷凝霜觉得很有面子，轻轻一笑，说道：“怎么了，这么快就不认识我了，听说你们今天有人请客，我可不可以沾沾光？”

    天华学院里多少富家公子，一掷千金，就是为了想搏红颜一笑，但冷凝霜从来没有给过他们机会，这会儿，她倒像是自已送上门了。

    知道她身份的猴子与猩猩当然不会不答应。

    猪头就更不要说了，就差口水没有流出来了。

    “行啊，去就去呗，你是有钱人，今天你请客。”杨天星也没有客气，只是把宰的对象，换了一下。

    冷凝霜盯着杨天星，像是第一次认识他，说道：“不对啊，男生追女生，都应该是男生请客的，不然不就是太没有面子么？”

    “面子不值钱，再说了你在这里等，说明是你主动的，男追女隔层山，女追男隔层纸，放心吧，我会给你机会的。”

    猴子吞了吞口水，很想扯扯杨天星的衣袖，请吃一顿饭而已，如果实在不想，就由他请好了，虽然平日里他吝啬，一毛不拔，但是能请到冷家的二小姐吃饭，也是一件倍有面子的事。

    冷凝霜狠狠的咽下了几口气，抬头来说道：“好，今天这顿我请了。”

    心里却在想到，想跟本小姐玩，好，好得很，等本小姐魅力无边的把你诱惑后，就把你一脚踢开，让你尝尝什么是痛不欲生的滋味，哼哼！

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    需要票票的支持，大家走过路过，留下票票再走，九月谢了。

第九章 他们是兄弟

    大豪园饭店并没有太多的名气，但生意却很好，因为它离天华学院很近，而且价美物廉，很适合学生的销费，当然更重要的里面装饰清悠雅致，还有包厢，对那些学生情侣来说，也是极好的去处。

    对杨天星几人来说，来这里不仅仅如此，在去年一年的时间里，杨天星都是在这里打零工的，如果不是如此，他怕是连学费都成问题，所以对大豪园的老板许媚，兽之宿舍几人都很尊敬。

    “哟，小芳，几日不见又漂亮了，怎么样，做我女朋友吧！”

    “切，早点不说，我上个月才接受小飞，一点诚意都没有。”虽然杨天星很穷，但在这里却很有人缘，几个从乡下来的服务员没有像孙甜甜一样的市俗，对杨天星这个大学生很有期盼的。

    只是杨天星昔日有些木纳，感情当然也有些麻木，对这些服务员的暗送秋波未有太大的感觉。

    “有诚意，我很有诚意的，今天有人请客，你看我不是带到这里来了，把好吃的都端上来，放心，这位是有钱人，绝对不会赖帐的。”

    听杨天星这一说，背后几人的脸都有些黑了，冷凝霜是被气的，而猴子几个是被尴尬的。

    兄弟，就算是有这个心，你也不要说出来嘛，太丢面子了。

    咬牙切齿的笑了：“没事，我请客，大家不要客气。”用几个钱，她一点意见也没有，反正她的确不是穷人，她心里很不爽的是这个家伙，顺着竿子往上爬，一点面子也不给，乍说她也是天华学院有名的大美人，是一个女孩子，不知道照顾她一下么？

    开了一个大大的包厢，几箱碑酒先上来了，还有几碟冷拌小菜，什么酸萝卜，酸豆角之类的，还没有上正菜，几个哥俩就开始喝上了，一点客气也没有。

    倒也让冷凝霜见识了，看着猴子这个堂堂吴家少爷，翘着二郎腿，没有一丝的所谓礼仪，或者这种自由就是他愿意交这些朋友的缘故吧！

    “来，今天冷美人请客，我们感谢他走一个。”杨天星举杯提议。

    猪头立刻响应，举杯应道：“没错，没错，是要走一个。”

    四个杯，然后又加了一个，虽然从来都没有喝过酒，但这会儿的气氛，却让冷凝霜有了这种兴趣，也许某些人说得对，喝酒也是要看对象的。

    “算我一个，这些可都是用我的钱。”倒也不能便宜全给他们占了。

    包厢的门被人推开了，几个服务员都涌了进来，端着几盘热气腾腾的家常小菜，什么蜜*汁火腿，什么爆大肠，什么油淋猪耳，当然也少不了那道油烫猴脑，按照猪头的说法，你吃我的耳朵，我就吃你的脑袋。

    也许是熟得不能再熟了，所以这几道菜不需要点，自然有人知道送上来。

    许媚走了进来，依旧的妩媚动人，那恰到好处的装扮，眼影红唇，分外红艳诱惑，一袭轻柔如沙的丝制裙衣，露出半截香肩还有大半的小腿，看着她，或者不会有人相信，她已经三十五岁了。

    女人的年龄是一个秘密，杨天星也是在许媚一次无意的醉酒中知道的，除了知道她的年龄，更知道她还有一个女儿，只是女儿在国外，已经几年未曾见过了。

    眼里淡淡的几分愁绪，有着一种说不出的柔怜之态，这是一个有故事的人，就算是杨天星，也未曾真正的懂她。

    “天星，好些天没来了，媚姐还以为你忘记大豪园了呢？”

    “怎么会呢，就算是忘记大豪园，我也不会忘记媚姐，媚姐，这些天不见，你又漂亮了一些，比某些半生不熟的李子诱人多了，就如甜蜜的桃子，该有人摘了。”

    “哟，几天不见，嘴巴变得甜了，连媚姐也敢调戏，以后不许在来这里白吃白喝了。”

    所谓的李子是指她么，冷凝霜瞥了杨天星一眼，恨不得把鞋子丢到他的脸上。

    当初知道了杨天星的情况，她真的给了他很大的帮助，连学费都是提前预支的，这份情一直放在杨天星的心里，哪怕是重生后的他，对这个成熟妩媚的少*妇，也有着相当的好感，虽然媚态惹火，但纯然的气质，让人不敢产生一丝的亵渎。

    “不敢，不敢了媚姐，我也只由感而，媚姐的确漂亮嘛。”

    “以前从来没有见你们领女孩子来，天星，这不会是你的女朋友吧！”以前总是四个大光棍，而且一个比一个能吃，冷凝霜的出现，显得很惹眼，更不要说她还是一个美女，一个美若天仙般的女孩子，当然更引起许媚的兴趣。

    听许媚一问，杨天星顿时就来劲了。

    “怎么样，长得不错吧，这是我新泡的马子，正准备更进一步的展，媚姐给过过眼，给点意见。”这家伙说的话总是让人心惊胆颤，猴子都不敢抬头了，如果是一般的女人，说就说了，女朋友一般的时候，他们都叫马子，但这女人可是冷家的二小姐，说是女皇也不为过的，马子？亏这家伙说得出口。

    “媚姐，你好，我是冷凝霜，是这家伙的朋友，你不要听他鬼扯，想追我做女朋友，他至少需要再努力奋斗十年。”

    “你好，凝霜，其实与天星认识了一年多，他是一个很老实的人，虽然这会儿说话嘴里花花，但他是好人，如果你选择他，你一定不会后悔的，媚姐是过来人，这一点绝对不会看错。”

    “那当然，我一直都认为，我是新世纪最好的男人，错过了是那些女人的损失，等有一天我达了，她们想靠上来，我还没有兴趣呢？”

    “不要人家表扬你两句，就真的当自己是宝了，吃吧，吃饭都塞不住你的嘴。”冷凝霜心里真是好笑又好哭，这会儿，她真有些弄不懂这个男人究竟是什么样的人了，真的如姐姐说所，他是一个高手？

    高手沉稳，冷酷，而且从不多话的风范他一点也没有，这个家伙是不是高手不知道，但屁话比一般人还要多。

    其实在杨天星说话的时候，三个没事做的家伙早就已经开动了，他们是什么人，这种机会还能不抓紧了，特别是猪头，把那碟肉片整个的倒在了碗里，一边灌着碑酒，一边吞得津津有味。

    嘴里还模糊不清的说道：“白马，你继续说，我们听着呢。”

    几人的德性，许媚太清楚了，忍不住一笑，说道：“放心了，今天管够，看看你们，就像是三年未吃过饱饭，饿成这样。”

    “媚姐，其实你不知道，他们前世都是猪投胎的。”看着杨天星也狼吞虎咽的开始，真是把冷凝霜有些逗得受不住了，看着这些家伙如此的吃样，她现自己来了食欲，从来不觉得，如此随意的小炒，也会这般的好吃。

    “我也这么觉得，好了，你们慢慢吃，我去吩咐厨房，再多上几个菜，不然凝霜都没有什么东西吃的了。”笑着叮嘱着，许媚离开了。

    这一顿饭，吃得很开心，至少让冷凝霜都忘记了心里的憎恨，除了吃还灌下了一瓶碑酒，这在以前，简直就是不可能的事。

    “女孩子家注意下，摸肚子的事是你能干的么？”杨天星瞪着眼睛，扫了冷凝霜，不爽的数落道。

    几个家伙吃完了，肚子撑了，一个个的摸着肚子，舒服的靠在沙上休息，冷凝霜当然有样学样，她肚子也吃得撑，没有想到遭来了杨天星的数落。

    “要你管－－－－－”

    “屁话，你是我马子，我不管谁管，还敢顶嘴，屁股痒了是吧！”

    几个家伙低头，强压着笑意，冷凝霜受不住了，指着杨天星喝道：“你、你王八蛋！”然后一个转身，拿着提包就冲出去了。

    “喂，要走也要先把帐结了，等等，咱们先去压压马路吧，等下再想想能不能做些别的。”杨天星一点也没有觉得难为情，吃了人家的，还想着占人家的便宜，几个损友都开始从头到脚的佩服他了。

    看着这两人前后的离开，猴子抬头望着两个兄弟，问道：“猩猩，你觉得这事乍样？”

    “我觉得有门。”他们都是知道冷凝霜身份的人，说话的时候，语气中有些某种暗示，冷凝霜他们很了解，她对杨天星的忍受，已经很不正常了。

    猪头摇了摇头，说道：“很难哦，就算是他们私定终生，这事怕也难，冷大小姐家世应该不差吧，这样的门户之见，岂是我们这等小老百姓可以攀附的，天星这匹白马，有苦吃的时候。”

    猩猩与猴子相视一眼，都从彼此的眼中看到了一种坚定，如果他们真的相互爱慕，他们一定会全力支持他，因为他们是兄弟。

    －－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    中秋了，团团圆圆过佳节，祝大家中秋节快乐。

    走过的朋友，支持留下票票，谢谢大家。

第十章 试试你的身手

    看着跟在自己身后的杨天星，冷凝霜瞪着眼喝道：“不要跟着我，看到你就烦。”

    不论是在家里，还是在学院里，她都是公主，受到万众宠爱，哪里会像刚才一样，让一个男人呼来喝去，如此的丢面子，更何况她还是一个女人，本就应该受男人照顾的。

    杨天星赶紧上前一步，手一伸就已经搂住了她的细腰，带着一脸贼贼的笑意，然后小声的应道：“不要动，后面有几个家伙跟着你呢，身为你的男朋友，当然有义务保护你。”

    正想着把这个家伙推开，但转而一想，保护她，这正合她的心意，如果她没有料错，背后跟着自己的，应该是家里的四个保镖，听说身手不错，正好可以用来试试这扮猪吃老虎的家伙，究竟是不是姐姐嘴里说的高手。

    如果不是，哼，她铁定踢他一脚，甩他一记耳光，然后扬长而去，她冷凝霜的便宜，可不是这么容易占的。

    身体微微一震，脸上装出紧张的样子，语气有了一种惊怕的骇然，问道：“真的么，真的有人跟踪我，他们不会想打劫吧，我们要不要报警？”

    “不要怕，有你男人在，不会让任何人伤害你。”这大男主人的话一出，显得大义凛然，冷凝霜心里有些微微的感动，心想，这个家伙其实也不是一无是处嘛。

    她都忘记反驳了，这个家伙顺着竿子往上爬，这会儿已经从男朋友变成了她的男人了。

    这样的机会，杨天星也正需要，这个女人清香的体气，韵动在鼻间，简直就是一种诱惑的享受，更有那火热的娇躯，灵美尽致，是男人都不会拒绝这抹香艳的便宜。

    他可不会知道，这种便宜占得越过份，冷凝霜就越有恼意，想着等下一定要好好的教训教训他这个可恶的家伙。

    拐了一个弯，两人就如情侣般的相拥而过，突然，杨天星站住了，转过身来，朝着空无一人的巷口冷声的喝道：“几位朋友，出来吧，鬼鬼祟祟的干什么，想偷看我们亲热么，这可不是好习惯。”

    这四人的确是冷凝霜的保镖，他们在天华学院的任务就是保护她一个人，其他的都不会理会，此刻冷凝霜没有危险，他们当然不会现身。

    再说了，二小姐谈个男朋友，他们也没有权力干预。

    杨天星这样明白的开口了，却发现这四个家伙还是不现身，让他有些恼火了，脚一动，一块石子已经踢了出去，夜色间，石子啸风声响动，然后黑漆隐身处，传来了一声闷哼，其中一个人被击中了。

    立刻，在杨天星的前面出现了两个壮汉，杨天星笑道：“终于把狗头露出来了，还有两位呢，莫非还要让我请你们出来？”

    果然，在两人的身后，也出现了两人，身材魁梧，带着几分强悍的冷漠之意，虽然不知道身手如何，但这份冷然气质，却非一般人可以拥有，想来他们都是经过特别训练，才达到此刻的稳重。

    “说吧，跟着我们干什么，干脆点，要不断手断腿的就不太好看了，我这人不太喜欢暴力。”

    杨天星却不知道，藏在他背后的冷凝霜却已经暗示着挥了挥手，让四个保镖教训眼前的人。

    其中一个保镖领会了冷凝霜的意思，上前一步，说道：“是么，断手断腿，如果你有这种想法，我们可以成全你。”

    “很好，你话多，老子先打断你的腿。”杨天星嘴一说，身子就动了，他这人从来不喜欢罗嗦，要打就打，不打就走，眼前这四个人，估计是非动手不可了。

    四人是冷家精心挑选出来的保镖，身手很是了得，在天华学院呆了二年多，还从来没有碰到这样口气冲天的男生，说实在话，在杨天星动手之前，他们看着只觉得可笑。

    但是杨天星动手的那一刻，他们只觉得眼前一花，那个走前一步的保镖倒下了，黑夜中传来“咔咔”两声脆响，这个保镖手真的断了，不过这保镖也是硬汉，竟然没有痛得叫出来，但是一身冷汗，却是淋漓而落。

    “现在你们该说真话了吧，你，你说－－－－－－－”杨天星一脚踏着断手保镖的胸口，一手指着又一个保镖，恶狠狠的喝道。

    “上－－－－－－”这个保镖大叫一声，人已经冲了过来，不仅如此，身后的两个保镖，更是快步的合围了上来，他们号称精锐保卫，在二小姐的面前，一个招面就被人踩在地下，这太失颜面了，这个面子需要找回来。

    不过可惜，他们遇上了杨天星，杨天星气得喝骂道：“不知道死活的东西，不让你们出出血，就不知道本少爷的厉害，去－－－－－－”

    脚一动，那地下的保镖身体已经被踢出了出去，撞上了另一个保镖，挡住了他的身形，而他自己向后一转，迎上了后面来的两个保镖，双掌如流星，带着一种星芒般的犀利，一闪而没。

    两个保镖这一次没有抑住痛苦的哀嚎，两声惨叫之后，身形飞了出去，还没有等他们回过神来，两记重重的踏脚已经压了上来，才刚刚提起来的真力，顷刻间散尽，沦为垫板上的菜了。

    “现在该说实话了吧！”脚一用力，又听“咔咔”之声，又一个保镖的手臂被踩断了，这已经不是丢脸的问题了，再不说实话，他们估计连命也得丢了，这是从哪里冒出来的家伙，强悍到如此地步。

    从杨天星第一脚踢出，冷凝霜就呆住了，她几乎没有看清他的动作如何，几个保镖就已经被摆平了，说实在话，临来天华学院的时候，这四个保镖还是老头子亲自挑选的，说是他们可保护她的安全，就凭这样的实力么？

    不，不能说他们差，只是这个叫杨天星的家伙强悍得让人意想不到罢了，看样子姐姐说的果然没有错。

    “别，别乱来－－－－－－－”就在保镖准备开口的时候，冷凝霜冲了上去，把杨天星拉住了，说道：“别乱来，他们是自己人，他们是我的保镖。”

    杨天星转过头来，死死的瞪着她，像是明白了什么，问道：“冷凝霜，你这是什么意思，想玩我是不是？”

    杨天星那吊而郎当的模样，虽然说讨厌，但却没有此刻一本正经的样子让人害怕，冷凝霜心里却是有些急了，解释道：“天星，不要误会，我只是想看看在危险的时候，你是不是能像个男人一样的护着我，我希望我的男朋友是一个勇敢的人。”

    “谈个朋友泡个妞，还试我，奶奶的，老子没有兴趣，以后不要让我看到你。”杨天星狠狠瞪了这个女人一眼，连一句也不再说，掉头就走，嘴里还不爽的喃语道：“还真当自己是宝了，老子就不相信找不到更好的。”

    “你、你你是王八蛋，你是小气鬼，你－－－－－－－”你了半天，杨天星都没有回头，冷凝霜都委屈得差点哭出来了。

    没有人看到，此刻杨天星脸上露出着小有得意的笑脸，女人就应该这么泡的，一定不能让她踩到头上，真要把她当成公主，估计她会踩着你拉屎拉尿了。

    看着冷凝霜跳脚的样子，就知道这女人逃不出他的手心了，但是杨天星还真是没有想到，这女人竟然连读书还带着保镖，看样子要好好的探探她的底细了。

    猴子他们应该知道吧，这几个家伙，在他的面前装模作样的，还真是当他看不出来么？

    如此的叫唤也没有让杨天星回头，冷凝霜真的哭了，抱着膝盖就蹲了下来，心里委屈极了。

    走就走了，这混蛋，还真当她会喜欢他么，哼，她才不会喜欢他。

    四个保镖也顾不上身体的痛楚，守在冷凝霜的身边，心里也相当委屈的，这么糗的事，都不知道如何向家主禀报了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    收藏投票，一样不要少，中秋过完，又要努力工作了，大家加油了。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第十一章 六大校花

    一连三天，杨天星就像是忘记了泡妞这回事，在宿舍也绝口不提冷凝霜的名字，每天上课放学，生活很有规律，只是几个损友有些安耐不住了。

    其实杨天星不提也罢，但是冷凝霜早就忍不住了，暗中向猴子追问他的情况，让他们知道，这对男女间，似乎曾经生过什么。

    “喂，白马，你与冷凝霜关系如何了，怎么约会了一次就打退膛鼓了？”猴子笑嘻嘻的问道。

    猪头也笑道：“白马，是不是你已经把她搞定了，决定占完便宜尽早溜啊！”

    猩猩扭了扭胳膊，生“咔咔”声响，应道：“白马不是这样的人。”

    杨天星扫了三人一眼，终于有人忍不住了。

    “猴子，我可是把你们当成兄弟，你们很不够意思知道么，如果我没有猜错，冷凝霜的身份不简单吧，说的也是，身边时刻守着四个保镖的女生，怎么都不会简单，连拉个手，亲个嘴都得有人在一旁看着，我真是接受不了。”

    猴子一听急了，问道：“不是吧，白马，你真的不准备再接再励了？”

    “像我们这样的老百姓，只能泡一些邻家的小女生，喂，猪头，你不是对校花榜很有兴趣的，讲给我听听，找个身份简单些的，什么女皇啊，什么公主，老子难得侍候。”

    杨天星歪着脑袋，泡妞的心是有，但似乎对冷凝霜已经有种敬而远之的感觉，这些不是几个室友想听到的答案。

    猪头有些为难的说道：“研究是有研究，但白马，其实冷凝霜不错的，她也不是那种以身份压人的女生，而且据我们观察，她对你印象不错，你要不再考虑考虑？”

    “不用考虑了，对我印象不错的多了，难道我能个个都找来做马子，换一个，换一个。”

    杨天星的话一出，猴子与猩猩这兄弟俩脸上有些尴尬的红了。

    一说起校花榜，猪头就来劲了，他是那种典型的吃不着，看着也过瘾的家伙，当然了夜里意淫一下，却也是无可厚非的。

    “白马，你小子以前不开窍，错过了绝色校花榜的芳美，今天我猪头就说说，让你开开眼界，要说这榜花榜，排名第一当然要数－－－－－－－”

    猩猩插嘴叫道：“我知道，我知道，是那什么萧芳菲嘛，在散打协会里，大伙都在说，只是我没有见着，不知道那女人是不是真的长得漂亮。”

    猪头把脑袋一抬，鄙视的看了猩猩一眼，说道：“闭上你的猩猩嘴，我猪头说话的时候不要插，你个笨蛋，知道什么是美女，什么是仙女么，你不知道，我告诉你，如果说冷凝霜是人间绝色，那萧芳菲就是天上的仙子，不小心贬落凡间，所以，她是当之无愧的第一校花美人，当日我有幸无意间窥见她的半眸，惊艳的三天未曾闭眼，就是想回味那惊然一瞥的美丽，真是人世间所有的美丽集于她一身，百花黯然失色－－－－－－”

    杨天星听得有些受不住了，不得不打断这家伙肉麻的赞美，说道：“行了，行了，我们是凡人，这样的仙子，还是留给神仙泡吧，说说第二个。”

    “第二个嘛，也相当的不简单了，那校花榜的萧芳菲是仙女，第二的东方席席就是午夜的精灵，可爱得让人恨不得抱在怀中，再也不放开。”猪头说着脸上表情显得沉醉其中。

    猴子拿手在这家伙的眼前晃了晃，提醒道：“你要真敢抱她，她的护花团与粉丝团，铁定会把你打成真正的猪头。”

    猪头一个惊醒，有些不好意思的笑了笑，说道：“东方席席除了是校花榜排名第二的美女，也是南方红鼎娱乐公司签约的歌手，据说这妞嗓声不错，去年的新生晚会上，我他娘的喝醉了没有参加，错失了与美人见面的机会。”

    “东方席席来自东方世家，在天海也是数屈一指的大家族，所以不管是她本身，还是家世，都是万众追棒的对象，每一次她出现，声势绝不比大名星逊色。”

    “至于第三嘛，当然就是冷凝霜了，白马才与她约过会，咱们就略去不谈了。”

    这会儿，杨天星打断了猪头的话，问道：“为什么不谈，我倒是很想知道，她是从哪里来的大人物？”

    猪头用那胖乎乎的手搔了搔脑袋，看了看猴子与猩猩一眼，咬了咬牙，说道：“好吧，据我所知，冷凝霜身份很不简单，据说，我也只是听说，她来自京城冷家，具体的情形就不得而知了，白马，这就是我所知道的。”

    似乎怕杨天星再问，猪头立刻不间断的接着说道：“排名第四的是罗玄玉，排名第五的柳秋芸，第六是方玲儿，这三位都是娇滴滴的美人，不过这里特别要提醒的是罗玄玉，不要看她表面上温文可人，其实这丫的充满着暴力，这一点咱们的猩猩深有体会的，白马不妨听他说说。”

    看着几人都望着他，猩猩不好意思的搔了搔脑袋，说道：“这也没有什么好丢脸的，好吧，我承认，我打不过罗玄玉，这女人没事找事就去我们散打协会虐待我们的会员，不过打不过，我们也算是敢怒不敢言，白马，你挑谁都可以，就不要挑她了，你摆不平她的。”

    杨天星笑了，这事挺有趣，他还真是很有兴趣了，越是暴力的女人，只要攻破她的坚硬的外壳，那得到的芳心，绝对比花蕊还娇嫩。

    “是了，是了，如果白马不想追冷凝霜，追那方玲儿不错，方玲儿才是大一的新生，据说家里条件不是太好，省吃俭用，与白马半工半读很相似，你们应该谈得来的，不妨试一试。”

    杨天星没表露出什么意思，问道：“那杨秋芸呢？”

    猪头想了想说道：“这个女生很低调，只知道长得漂亮，但关于她的身世背景，我什么也查不到，所以据我们宿舍安全第一的理论，暂时不要去碰她，免得伤心又伤肺，当然了，如果白马想当第一个吃螃蟹的人，我还是会支持你的。“

    天华学院的六大校花榜，就这样展现在杨天星的面前，他还真是没有想到，小小的一个学院，竟然也卧虎藏龙，潜隐着如此多来历非凡的女人，来历对杨天星来说，可以忽略，对他来说，只是女人本身，必须是极品。

    有了这些美女的存在，天华学院的日子想来也不会太寂寞吧！

    只是在泡妞之前，总得先捞点资本，每个世界都是如此，没有钱是走不通的。

    以前不缺银子，但是现在，却是缺了大把的钞票，也不知道三千年之后，这些以前放置的东西，现在还在不在。

    以前觉得带着这些东西麻烦，现在才知道，大丈夫真是不可一日无钱，随身的这个空间袋，也得找些东西来塞塞了。

    兽之宿舍的谈话，很快的猴子传给了冷凝霜，没有办法，最近贾家与冷家正在进行着高层次的合作，而这女人竟然给老头子去了电话，说是请他帮些小忙，而这所谓的小忙，就是监视杨天星。

    猴子头有些大，但想想这也不是什么大事，所以也应了下来。

    但是冷凝霜的表情，让猴子也有些不解，不论怎么想，他都不会觉得，冷凝霜这样身份的女生，怎么也不会喜欢上杨天星的，虽然在他的眼中，杨天星是一个优秀的人才，对冷家这样的大家族来说，优秀的人才已经太多了。

    “你说什么，他有追那个暴力女的意思？”冷凝霜口中的暴力女，就是指的罗玄玉，身为六大校花之一，她当然都一一的了解过，罗玄玉的资料，她一清二楚，罗家的罗氏集团排在国家十大集团之六，实力雄厚，各种关系错综复杂，就算是她也不能随意的招惹的。

    如果杨天星说追别的几位，她倒不担心，但是对罗玄玉，她太了解了，这女人纯粹的武痴，曾叫嚣着说如果有人打败她，她就当他的女朋友，以那夜那家伙表现出来的强悍，只怕罗玄玉相当的危险。

    不行，绝对不能让这样的事生，先不说要完成姐姐交付的任务，光是她冷凝霜的面子，都不容许那家伙如此轻意的移情别恋。

    但是可惜，等第二天冷凝霜不再保持沉默，准备主动出击的时候，杨天星竟然请假了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    目前来说，只有票票，请大家支持！

第十二章 宝藏

    凭着记忆，杨天星又来到了泰山之巅，三千年的变化，眼前的外形地貌已经很不一样了，不过那块封印他的巨石，他可算是刻骨铭心了，所以怎么也不会忘记，而封印他的地方，离芳芸桃花阁并不太远。

    泰山的风景不错，秀丽清爽，遥遥眺望，现代都市隐约的高楼浮在眼前，时代已经变了，杨天星并没有确切的方位，只是运用极速的身法，随泰山烟云而动，寻找他所熟悉的痕迹。

    方圆十里搜索了一遍，属于芳芸桃花阁的痕迹全无，但是在那山涧间，却给他找到一个石中石的洞穴。

    三丈宽的距离，被云烟弥漫，看不到地底，唯有一块棱形的石头夹在其中，随风而动，此处是泰山四大奇观之一，被誉为风响石，但绝对不会有人知道，这块巨石是三千年前，杨天星为了方便行走而堆上去的。

    身形一动，脚在摇晃的巨石上一踏，无声的窜了进去，洞穴千年未见人的踪影，想想也是，这万丈深渊，唯一的巨石夹在其中摇摇晃晃，除了飞鸟，谁也不会想到往这地方探险。

    不像三千年前，大家飞檐走壁，住在越险劣的地方，越显示强者的身份，而杨天星之所以选择这里，除了这个洞穴干躁，冬暖夏凉之外，更因为这里离桃花阁近，适合他的沾花惹草。

    昔日的泰山之巅，奇花异果不少，是桃花阁的女弟子最喜欢来的地方，所以杨天星就在这里守株待兔了。

    石床石桌，似乎一样未变，看着眼前的一切，杨天星心里有种酸酸的滋味，一梦三千年，不由得让人感叹万分。

    三千年，三重人世间的劫难，万物重生，在这个世界，他怕真的已经是孤儿了。

    这一刻，似乎三千年前的经历，一一的在眼前晃过，恍若昨天，他无法忘记，桃花阁的桃花仙子与他在这石床上缠绵，吸附他的破天录玄功，制住了他的九天脉穴其中八处，却还是被他逃了出来。

    只是没有想到，桃花仙子那可恶的师傅，被传颂成正道宗师的老妖婆，竟然藏身洞中，白白的看了一场香艳的大戏不说，竟然还趁势偷袭，这才让他失足翻船，被封印在巨石之中三千年。

    一幕幕往事涌上心头，真是让人百感交激。

    杨天星微微一叹，身形已是一动，从洞穴跃出，向着云烟飘缈的万丈深渊跌落，在外人来看，他这与寻死并无差别，但是杨天星却知道，在这云海之中，还别有天地，这是属于他一个人的秘密。

    在他的记忆中，有三处放置财物的地方，而这泰山之巅的巨石崖下，就是其中之一。

    身形随风而动，飘然而下，片刻之后，果然见到了寒冰池。

    寒冰池身隐巨石之中，很难被人发现，更不要说寒冰池的温度严寒，寸草不生，鸟兽无影，常人连靠近都难，怎么又会发现他随意丢弃在湖底的珍宝。

    御女破天录的玄天真劲布满全身，如无敌罡气弥漫，一缕有形的热气冒出汗水，杨天星就如身体被火点燃了一般，轻轻一投，就已经跃下了寒冰池，随着一缕轻烟“哧”的一声，就如一团烧红的铁，被置入冰水中。

    寒冰池集天地之九极寒气，就算是杨天星的御女破天录堪破神境，却也不敢浪费时间，池水十几米并不太深，但是整个池底，却是星芒一片，大颗自然形成的珍珠还有大块的玉石、夜明珠，堆集成山，各种法器更是多不胜数。

    最让杨天星激动的是三千年前他投下的寒藕种子，竟然已经在这里生根发芽，此刻早就已经成果，看着珍宝中显现出来的金色藕果，他连想都没有想，看也没有时间看，已经大批的与珍宝一起收入了空间袋中。

    当日找到寒冰池，又无意中得到了生长条件极期怪异的寒藕，本以为此生无望，却没有想到，三千年的岁月，终于让寒藕成果，这可是仙极圣果，可以提高他御女破天录的修诀。

    以寒藕的珍贵，在这个时代估计如仙丹般的稀奇了，先不要说藕果了，光是那藕蒂，藕枝，还有寒冰中长年浸泡的荷叶，皆都不再是凡品了。

    没有时间细看，杨天星从寒冰池中冒了出来，才跃上石壁，身上的寒冰水已经瞬间凝冰，连脸上都白芒冰片布遍，这也是寒冰池的特性了，极寒之水不结冰，但只要离开了池中，却立刻凝冰。

    盘腿坐下，热力散发，融掉了寒冰，驱掉了寒气，半晌才恢复过来，似乎三千年过去，这寒冰池的水更具寒意了。

    迫不急待的打开空间袋，来不及审看那些珍宝，却是拿起了一截藕果，这可是当年他渴望享受到的仙境圣果了，此刻哪里压抑得住**，撕了一块，寒入口中。

    如琼浆玉液般的汁水顺着喉咙流下，初时冰凉清甜，很快的那冰意散退，转化成了暖融融的感觉，似乎春回大地，百花绽放的香息迎面扑来，但是这种美好的滋味很快的消失了，冰变成了火，在杨天星的心腑间纵意狂烧，让他在短短的半个时辰里，经历了冰水火三重天的煎熬。

    这就是寒藕的强大功效了，随着那炙热的火力，杨天星发现窒固不动，分散筋脉各处的御女破天录力量，竟然开始运转起来。

    只是可惜，没有女人的阴柔之体相融，这炙热之力，久久不散。

    一连三天，杨天星就这样盘腿坐在石壁突出的石台上，吸取天地之息，融合附身身体的练化，让前世的御女破天录，彻底的苏醒。

    感受着身体的变化，杨天星也不得不感叹寒藕的作用。

    星眸凝寒，似乎连神态都在慢慢的转变，三天的时间弹指一瞬，但是三天的改变，却已经让杨天星发生了质的变化，那少年嫩稚的模样消失，面目更加的俊逸清朗，眉间邪笑意味，带着几许醉人的风彩。

    或者不会有人相信，三天的时间，杨天星似乎已经长大了。

    三天之后，当杨天星重回学院的时候，三个宿友看着他，半晌都没有敢问出话来。

    人还是那个，还是杨天星，样貌未变，但是回头再看，却又觉得有些不太一样了，或者猴子、猩猩他们也说不出来，为什么会有这种感觉，只是觉得这会儿的杨天星，已经与以前的有些判若两人了。

    “白马，你真的是白马，不会吧，你小子是不是去做美容了，变化好大啊！”猪头终于昂天长嚎，傲然的叫道：“既生马，何生猪，我不服。”

    “服你的头啊！”猴子叫骂着，冲了过来，很是仔细的打量着杨天星，惊讶的叹道：“白马，真的看不出来，你小子离开三天竟然有这么大的改变，好像是从小男生变成了超级帅男了，不错，不错，对了，你这三天去哪里了，离开也不说一声？”

    杨天星笑道：“这一次是去做一件保密的事，走之前还有些犹豫，这不，怕你们问起，我又没有办法说，才偷偷的离开的，现在想通了，告诉你们吧，这一次我是回家乡去了一趟，顺便把我家的传家宝拿来了，准备看看能不能卖个好价钱。”

    “什么，传家之宝，白马，你小子不会是耍人吧，现在这个世道，还有什么传家之宝，快拿出来让哥们鉴赏一下，放心，我这人火眼金睛，可以先给你估个价。”老猪一听就来劲了，立刻叫道。

    杨天星让猩猩把门关了，又把帘子拉上，看得猴子与老猪直撇嘴，猴子说道：“白马，快拿出来吧，什么传家之宝，千万不要一文钱不值才好啊！”

    什么传家之宝，杨天星当然是骗人的，他只是准备随便的拿一颗夜明珠出来而已，而且是成色一般般的，个体也较小的，但三个宿友看在眼里，却让他们爆射出惊然的光彩。

    这颗随意的夜明珠装在一个略显得古朴的木盒里，如鸡蛋般的大小，闪动着暖暖的柔光，晶莹剔透，手指轻抚其上，一股暖意渗入肢体，让人身心皆暖，这可不是一颗简单的夜明珠，竟然还俱有健体强身的功效。

    看着三个宿友瞪大着眼睛，杨天星把灯灭了，宿舍里闪动着夜明珠的光芒，溢动如水，笑了笑问道：“怎么样，我把这颗夜明珠卖了，总能值些钱吧！”

    &lt;ahref=支持笔下文学小说网

第十三章 你必须追求我

    猪头一边吸着嘴角的口水，一边问道：“白马，你小子不会真的想卖吧，这可是无价之宝，你舍得？”

    无价之宝？杨天星心里笑道，这样的玩意也算是无价之宝，那无价之宝也太不值钱了吧！

    但是脸上却流露出一种很是遗撼的表情，说道：“穷得连饭都吃不起了，还要这种吃不能吃，穿不能穿的玩意干啥，卖笔钱，我可以开始创业了，等以后赚了钱，想买啥不行。”

    猩猩把夜明珠拿了起来，捧在硕大的手心中，盯着那莹光韵动，也觉得有相当的诱惑，说道：“这可真是好东西，猪头，你估个价看看。”

    猪头说道：“这颗夜明珠又大又莹亮，我还是第一次看到，上次东方华厦拍卖行拍了一颗夜明珠，拍卖价一亿六千万，这颗夜明珠保守估计，也得超过五亿的天价了。”

    杨天星也没有想过这玩意如此的值钱，以前他可是当玻璃珠在玩，不由惊喜的问道：“真的这么值钱？看样子我家老祖宗还是给我留了天价的财富，这一下我都不用再为工作发愁了，等有了钱，可以回乡下当地主了，找几个丫头侍候着，再找几个老婆，日子挺美的。”

    这种小农思想让三个宿友受不了，纷纷向他竖起了鄙视的中指。

    “白马，你应该用五亿再赚五亿，然后用十亿再赚十亿，钱是赚不完的，虽然五亿在一般人看来，的确很多，但是对真正的富豪来说，五亿啥也算不上，你看咱们国家十大集团，哪家的资产不过千亿，五个亿还真是没有人瞧得上眼呢？”

    “对啊，对啊，你看你以前暗恋的孙甜甜，喜欢上钱乐，为何，就因为人家有钱，钱乐家的大公司虽然不乍的，但总资产也有十个亿，你拿着五亿就准备当财主，是不是少了点？”听到猪头说完，猴子也赶紧劝说。

    他们可不想如此优秀的白马，因为这点钱而变得少壮不努力，老大徒伤悲了。

    虽然他们此刻并没有这么多钱，但说实在话，以他们的家世，五亿还真是没有被看在眼里。

    杨天星当然知道他们的意思，心想我只是逗逗你们呢，想我桃花浪子寻芳千年，岂会这般没有志气，至少也得在都市城多逍遥逍遥嘛。

    把手一摆，说道：“先把钱弄到手再说吧，对了，老猪，你们有没有路子，那个东方华夏拍卖行你们熟不熟，拍卖要办什么手续？”

    猴子摇头说道：“我是没有这样的路子，但是老猪有，让他帮你，白马，你想好了没有，这夜明珠的确是宝贝，卖了可就没有了。”

    “卖吧，卖吧，卖了我就是亿万富翁了。”杨天星脸上的表情很坚定。

    老猪应道：“那好吧，既然白马你已经决定了，我就帮你一次，别的不说，那手续费铁定是可以少些的。”

    其实老猪这会儿心里却是在想着，这么宝贝的玩意，可不能让别人买去了，得赶紧与家里说一说，一定想办法买下来，但老猪不知道，他的这个想法，与猴子还有猩猩是一样的。

    他们都有买这颗夜明珠的想法，当然了也想这颗夜明珠卖出更高价，为兄弟创造更大的利润，所以他们没有选择私下收购，拍卖拍卖，价高者得吧，几个亿对家里来说，并不是一件什么大事。

    但有些事，却非他们所料，这颗夜明珠的拍卖果然造成了轰动。

    第二天，老猪陪着杨天星一起赶到了东方华夏拍卖行在天海的分部，据老猪说，昨夜他已经联系过了，等进了拍卖行，杨天星才知道，这个傻头傻脑的猪头，竟然就是东方华夏拍卖的少东家。

    猪头姓朱，连这分部的经理都得恭敬的叫他朱投天少爷。

    气得杨天星给他抛去了几百次鄙视的眼神。

    “兄弟，这些都是我家老头子的，他养活一家几十口不容易，你看五亿的底价之后就是拍卖的利润，利润百分之十的手续费，现在只收百分之五，铁定不会让你亏本的。”这家伙天生就是做生意的，脸皮很厚实，被杨天星如此的鄙视，也未见她脸红。

    杨天星气结道：“老子生气的不是这个，是你小子装傻充楞，我穷成这样，都请了几次客，你小子成千上万的身家，竟然一毛不拔，赶明所有的请吃饭，你包了。”

    把胸脯拍得“咚咚”作响，猪头表示一点问题也没有，不过在心里却不是这么想的，他请客不是不行，但得让猴子与猩猩一起分摊，这两个王八蛋，可都不是穷人。

    签了一系列的协议之后，就等拍卖会了，不过在拍卖会之前，还需要一次大型的宣传广告，这种百年罕见的夜明珠，可是相当的有卖点，有诱惑力，更不要说猩猩与猴子都已经把这事与家里人通气了，这颗夜明珠已经成了几家抢夺之物。

    拍卖会的事杨天星没有兴趣，只是猪头几次告诉他进度，等拍卖会之后有钱拿就行了，其他的都不重要。

    这事通过猴子的嘴，传给了冷凝霜，而冷凝霜又传给了姐姐冷傲雪，所以关于这个拍卖会，暗中很多人关注着。

    冷凝霜知道杨天星回来了，但是这家伙竟然沉默没有一丝动静，为了给他机会，这些天她不再掩身，每天都去他们相遇的那食堂里就餐，还把身边的那些护花团都赶走了，可是杨天星没有再在食堂里出现。

    通过逼问猴子，她才知道，这家伙知道快有钱了，现在每天都在改善生活，都跑大豪园了，顿时把冷凝霜气得半死，这个可恶的家伙，典型的爆发户，夜明珠还没有拍卖呢，他倒是先开始享受起来了。

    气归气，但是这会儿的她，也不得不收敛傲气，改被动为主动慢慢的接近他了，不然什么都查不出来，岂不是让姐姐看着笑话。

    她就不相信，凭她的魅力，摆不平这个厚脸皮的家伙，最多让他先占些便宜吧！

    走进大豪园，知道那家伙还是在上次吃饭的包厢里，冷凝霜才走近，就听到包厢里传来嘻嘻的女人欢笑声，饱欲思淫？这个家伙太过份了，还想着追她呢，哼，简直就是王八蛋。

    强迫着心里的闷气，她把门推开了，兽之宿舍几个人模狗样的家伙都在，杨天星当然也在，这些天他一直拉四人过来，给许媚大姐做生意，反正又不用他付钱。

    看到冷凝霜这个漂亮的校花来了，三人都站起来欢迎，几个围在杨天星身边，被逗得开怀大笑的服务员也都有些不好意思的离开，冷凝霜毕竟来过一次，她们都知道，这个漂亮的女生可是杨天星想要追求的女朋友，当然不能让她误会。

    “冷学姐，真是稀客啊，这边坐，这边坐，你想吃什么尽管开口，今天猪头请客。”猴子热情的迎了上来。

    杨天星装着淡默的抬头，示意了一下说道：“原来是冷学姐吧，坐吧，上次你请我们吃一顿，现在我们请你吃一顿，算是扯平了。”

    听着这话，如果是以前，冷凝霜绝对掉头就走，她又不欠这一顿饭，但是这会儿她没有走，而是瞪了杨天星一眼，接着神情微微一震，因为她突然也感觉到了，这刻的杨天星，似乎与几天前的杨天星有些不太一样了。

    以前阳光的气息，带着少年帅气的和善，这一刻转化成了男人的风彩，那神态意笑的浅然，却越发的让她无法移开眼睛，眸里如寒星，投射过来的眸光，恍如夺目的星芒，罩在她的身上，让她无法再保持平静。

    “什么扯平了，你、你想做什么，想我与划清界限是吧，是你招惹我的，你还在大庭广众之下强吻了我，占了我的便宜就想溜，天下没有这么好的事，杨天星，我不管，你必须追求我。”

    这女人说的话太强了，猴子与猩猩两个被雷到了，这还是名列校花榜第三的冷凝霜么，怎么像是吃了**动了春心的荡妇一般，逼着人家追求自己了。

    再说了，以她的魅力，只要开个口，还怕没有人追么？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    喜欢这书的朋友多多支持，投票了。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第十四章 浪子的求爱方式

    走进大豪园之前，冷凝霜没有想过自己会说出这句话，只是在见到杨天星的那一刻，她心里有种莫名的冲动，一直未曾心动过的情潮，瞬间翻涌，她下意识的觉得，这个机会不能错过。

    她现在甚至有些相信了姐姐的话，这个男人也许就是她的机会。

    猴子三个不敢抬头，生怕被冷凝霜看到他们脸上强忍着的狂笑表情而发飚，杨天星心里的念想没有在脸上表现出来，一如既往的平静，朝冷凝霜招了招手说道：“你确定？那坐到我身边来吧！”

    很是有些委屈的嘟起了嘴，那表情可爱而多了几分亲近的意味，从来没有想过，她会在一个男生的面前低头。

    但她却听话的走了过去，依着杨天星坐了下来，只是身体略略的有些紧张，她心里有种不好的感觉，这个家伙的眼神似乎有些不太对劲。

    不可否认，女人的第六感相当的敏锐，她一坐下，杨天星就已经把手伸了过来，用力拥搂之下，把冷凝霜美丽清香的身体整个的搂入了怀中，然后突然的低下头去，很是强蛮的用嘴堵住了她惊恐想发出吼叫的小嘴。

    三人呆了，傻傻的看着杨天星，耳边传来“唔唔”的抗拒声，但是这种声音很快的与所有的挣扎一样，变得很安静，只是那吻渐渐的步入佳境，鼓睁着双眸的冷凝霜竟然把眼睛闭上了，整个身心在这一刻，尽然的绽放，让这个男生为所欲为。

    他们不认识杨天星了，也不认识冷凝霜了，他们觉得世界开始疯狂。

    老实巴交的杨天星竟然知道强吻女生了，而高傲贵气的冷凝霜被男生当众非礼索吻，竟然也不反抗了，这难道不显得疯狂么？

    “啪”的一声，包厢的门被人推开了，许媚领着几个服务生走了进来，一眼就看到抱在一起，狂情吻动的男女，也是被惊了一跳。

    许媚与杨天星认识了一年多，对他自认已经了解了，却没有想到，他竟然有这般的勇气。

    被推门声震醒，沉醉香吻间的冷凝霜终于把杨天星的脸挪开了，然后一声惊叫：“丢死人了。”就把头埋在了桌下面，趴在了杨天星的大腿上，这会儿，她铁定是不敢见人了。

    桌面上，猴子几个家伙无声的伸出了手，然后竖起了大拇指，有些话不能说，怕被冷凝霜听到，但他们不得不对杨天星的无匹强悍表示敬佩，面对着冷凝霜，他们是不敢这么做的。

    几个服务生窃笑着把菜放到了桌上，还想偷偷的看看冷凝霜，但被许媚赶了出去，许媚笑道：“天星，许些日子不见，你长本事了，这么漂亮的女孩子就被你骗到手了，以后可要好好的待她，千万不要当那薄情之人，知道么？”

    薄情？那不是他桃花浪子的个性，他本就是世上最博爱之人。

    “好了，起来了，不过亲个嘴，有什么好害羞的，以后要多练练。”杨天星笑着把冷凝霜拉了起来，这会儿她可是紫红的脸庞散发着浓浓的羞意，连秀眸也是春水涟涟，头抬起，却扭捏的不敢与众人面对。

    手更是扭到了杨天星的腰间，娇怒的骂道：“都是你，哪有你这样追女孩子的，我还没有答应你，你就敢强吻我，我要你赔。”

    看着这小情人打情骂笑，许媚也觉得心里有了一抹温馨，这个世界必竟还有美好的一面。

    “凝霜，年青人小情人间亲个吻，不算什么大事，想来这还是你的初吻吧，赔是没有办法赔了，只有让天星爱你一生，呵护你一生了，把他一辈子赔给你。”

    杨天星却是笑道：“赔什么赔，这个吻算是道歉了，以前的事我就与你计较了，以后再敢这样，老子休了你，知道么？”

    “你，你什么男人，上次我不过是试试你的勇气，都已经说过对不起了，你竟然还不原谅我，太小气，太小气了，而且现在你强吻我，该道歉的人应该是你才对。”

    杨天星昂着头，说道：“你现在已经是我的女朋友了，亲女朋友还要道歉，哪里来的规矩？”

    “可是、可是人家还没有答应做你的女朋友呢，你这样先上车后补票的行为是不合法的。”冷凝霜真是又气又恼，这家伙占了她的便宜，现在全看成理所当然了，她这亏吃得不明不白。

    “这还不容易，找个时间把票票就补了，要不这样，明天让杨天星拿着束玫瑰花，当众向我们美丽的冷学姐求爱好了，这样会很有面子了吧！”猴子立刻出了一个歪主意。

    但冷凝霜却是接受了，说道：“我不能这样不明不白的做你女朋友，明天去食堂，你要当众送我玫瑰花，让所有人知道，是你追求我的。”

    女人在乎的面子问题，这一次连许媚也觉得很应该。

    “天星，凝霜这样漂亮的女朋友可不好找，听说她还是你们学院的校花呢，你应该照顾她的面子，女孩子家的面皮都很薄的，再说了，明面上你低声下气一些，暗地里，她的便宜还不是随你占了。”

    听许媚这样暧昧的语调，杨天星贼贼的笑了笑，终于同意了。

    只是让冷凝霜心里有了一些担心，这家伙不会真的乱来吧，她还没有做好准备呢，就算是真的交男女朋友，至少也得等她真正的了解这个家伙之后，才决定未来一生的选择，她可不会这般轻意的付出自己。

    第二天，注定是天华学院师生不会忘记的日子。

    中饭的时间，孤身一人的冷凝霜如绝代的冰山雪莲一般，静静的坐在那张空出来的长桌边，低头细声的吃着食物，但她心里却并不如表面那般的安静，简直有些乱了，那个家伙怎么还没有来，昨天都说好了的，他不会反悔了吧？

    闹轰轰的大饭厅瞬间变得安静起来，一向低调的兽之宿舍成员，此刻排成一排，都穿着合体的西装，从饭厅门口走了进来，而中间帅气飘逸的杨天星经过稍稍的打扮，更是精神抖擞，那份从容稳重，吸引了很多女孩子芳心乱颤的眼神。

    特别是他手里捧着一束鲜红的玫瑰，更是让这些青春少女怦然心动的情怀，瞬间绽放，在她们的眼中，以前甚是低调的杨天星，此刻变成了百分百完美的白马王子。

    其实这一切，都是猴子几个设计的，连衣服也是他们出钱买的，当然还有这束玫瑰花，更是花了一千八百块，由猪头赞助的。

    随着万众注目的眼神，四人一直走到了冷凝霜的面前，尽管昨日早就已经说好，就像是在演戏，但从来没有经历过如此场景的冷凝霜仍然觉得心跳得很厉害，抬头的瞬间，看到焕然一新的杨天星，她心里觉得，抛开别的因素，这个家伙的确有白马王子的天份，张扬的魅力四射，没有多少女孩子可以抗拒的。

    “凝霜，美丽的学姐，从我看到你的第一眼开始，我就为你心动，今天我终于鼓起勇气，告诉你我有多爱你，就如这束鲜艳的玫瑰花，只有你才配得上它的美丽，凝霜学姐，请你接受我的真心，做我女朋友吧！”

    念出这肉麻的情话，杨天星都有些佩服冷凝霜了，这女人怎么都喜欢肉麻的东西，这情话可是经过兽之宿舍一夜集体智慧才写出来的，他不过是照着背熟了念出来罢了。

    气氛有些紧张，女生在心里被感动，当然希望这个白马王子能抱得美人归，但是男生都在心里恨上了，拼命的向上天祷告，让这美丽的快乐女神拒绝他。

    “就凭他，打扮得人模狗样的就以为可以追冷凝霜，哼，他配么？”也不知道是羡慕还是嫉妒，坐在不远处的钱乐脸上浮着几许阴冷。

    而在他身边的孙甜甜，脸上带着向往的神色，几分惆怅，几分不经意的悔恨，如果她没有拒绝，这一刻幸福的女主角应该是她。

    “你要答应一辈子对我好。”

    “我答应。”

    “还要让我每天都开开心心。”

    “没问题。”

    这种话三千年前他就已经说得很熟练了，随口而来，反正他这样答应的话，基本上不用一天，他就会忘记得干干净净的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求票，求票支持！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第十五章 很多传家之宝

    冷凝霜神情有些恍惚，她觉得自己应该要拒绝的，但心里却极力的荡动着，眼前的这束玫瑰，让她有种芳心驿动的渴望，这难道就是自己一直追求的情爱滋味？

    昨天的那个吻，让她一夜未曾睡好，心里想的，脑海里回荡着的，都是这个可恶家伙的脸，还有他脸上坏坏的笑容。

    我真的喜欢他么？

    这个问题，冷凝霜此刻不敢给出答案，她只是告诉自己，她之所以这么做，只是为了完成姐姐交给她的任务。

    “看在你这么有诚意的份上，我就勉强答应你吧！”看着杨天星被问得差不多了，冷凝霜接过了他手里的玫瑰花，一脸的笑妍，比花更美。

    猴子与猪头几个唯恐天下不乱的家伙已经大声的叫了起来，“吻她，吻她－－－－－－－”

    杨天星当然不会放过这样的机会，被她在这么多人面前拿捏半天，总要讨些彩头回来，再说了，反正又不是第一次吻她了。

    搂住她，看着她脸上现出紧张的神色，杨天星没有给她再拒绝的机会，就已经狂情的霸占了那抹嫣红的香唇，所有的时间似乎在这一刻静止，就算是刚才哗闹的学生，都呆呆的看着拥吻的男女。

    大学是恋爱的学园，当众拥个吻并不是什么特别惹人眼目的事，但是这也要看对象是谁，想想六大校花之一的冷凝霜，在食堂当众与男生舌吻，这传出的新闻会是如何的轰动。

    冷凝霜不是这样轻浮的人，但在杨天星的手里，她根本就没有一丝反抗的力量，她不明白，这是为什么，只是那吻让她唇都有些痛了，她才惊醒过来。

    娇嗔的抓住杨天星的手，羞得无自容的骂道：“你这王八蛋，想亲我也不知道找个没人的地方。”

    这话就更具岐义了，杨天星很是荡荡的笑道：“放心了，下次我一定找个没人的地方。”

    “你，你去死吧！”一声恼怒的喝骂，冷凝霜已经捧着玫瑰败退了，这还是她第一次在人前如此的狼狈，她承认，在杨天星的面前，她是步步败退。

    钱乐躲在人群中，脸上是阴云密布，嘴里犹自喃语着：“他真的做了，他真的做了，冷凝霜竟然没有反抗？”

    再回头看看身边的孙甜甜，他徒然间觉得索然无味，千方百计从杨天星的手里抢来的女人，此刻才知道，那不过是一件新奇的玩具，现在已经有些腻味了。

    我一定不比杨天星差，他能做到的，我也一定能做到，也许是受到了刺激，这一刻钱乐竟然也下定了决心，六大校花美人，他也要追求一个。

    且不管这件事给学院带来多大的震动，东方华夏拍卖会如期举行了，短短一个星期的时间，却因为这颗特别的夜明珠，吸引了大批有实力的竞争者。

    连猪头也没有想到，本来预定五亿底价，最高不过十亿拍卖价的夜明珠，最后以十五亿的最高价，被一个神秘的买主收入囊中，朱家、贾家还有李家，都没有拿到，若说十五亿，他们都付得起，但那个买主太有钱了。

    每次叫价一千万，但人家叫价都是一亿。

    从十二亿，变十三亿，从十三亿变十四亿，然后到十五亿，看着这个买家如此的叫价，就知道再争夺下去，必定两败俱伤，不太划算，所以到了十五亿，夜明珠终于一锤定音，被拍卖成功。

    除了五千万的手续费，十四亿五千的巨额资金全部打在一张卡里，中央银行的黄龙卡，而这张卡，经由猪头的手转给杨天星。

    杨天星是兴奋的，兴奋的原因不是因为以后变大财主了，而是因为那个数字，十四亿五千万，这个庞大的数字，他还是第一次听到。

    但是猴子三人就不太爽快了，因为他们也喜欢那颗夜明珠，只可惜，那个买家太嚣张了，拍卖会上不顾一切的气势，连猴子的贾家也不敢与其硬撞，不然那颗夜明珠拍个二十亿三十亿的都有可能，得不偿失。

    “唉，可惜，这么好的夜明珠没了，早知道咱们兄弟私下交易了。”猪头有些后悔的叹气，当初真是失算了，没有想到这个世界上，有钱人这么多。

    猴子也说道：“是啊，这种夜明珠百年奇珍，不是用金钱能衡量的，可惜了可惜了，当初没有多摸几下。”

    杨天星把黄龙卡兴奋的把玩过后，看着几个家伙哀声叹气的样子，有些哭笑不得，说道：“行了，看你们愁眉苦脸的样子，不就是一颗夜明珠么，如果你们喜欢，我再给你们一个机会。”

    猪头从床头一跃而起，吃惊的看着杨天星问道：“白马，你不会还有一颗吧！”

    猩猩也是一震，但随即又不太相信的说道：“怎么可能，这夜明珠可不是玻璃球，哪里会有了一颗还有一颗的，当天上会掉么？”

    杨天星的手在背后一晃，手上又多了一颗夜明珠，比上次那颗更大，大约杯口大小，不论是光泽与圆润度，都不是上次那颗可经比拟了。

    “你们真是猜对了，这里还有一颗，是我家真正的传家之宝，等哪天我把这卡里的钱都用光了，我一定再拿去拍卖，你们都努力赚钱就好了，机会一定有的。”

    三个人都有些吐血的冲动，但是杨天星没有给他们这个时间，说道：“给你们三天的时间，慢慢看，好好欣赏，三天后再还给我，我要去与美人约会了。”

    看着三个家伙憋着气，如火山一样快要爆发的样子，杨天星赶紧闪人了。

    背后终于还是传来三人的怒吼声：“杨天星－－－－－－－”

    “死马－－－－－－”

    “王八蛋－－－－－－－”

    “耍我们－－－－－－－－－”

    但是杨天星一点也没有在意，反而兴奋的唱起了歌。

    如果让这些家伙知道，他整个空间袋里，都是传家之宝，怕是他们会喷血而亡吧！

    来到大豪园，冷凝霜已经到了，自从碰上杨天星这个家伙，她的生活发生了天翻地覆的变化，食堂饭厅那一吻，已经被吵得整个天华学院人人皆知，不管是关系好的，还是认识的，都跑来问她事情的真相。

    弄得她不厌其烦，这还不是最主要的，主要的是家里来电话了，发生这样的大事，家里当然是瞒不住的，所以她索性承认了，告诉老头子，她谈恋爱了。

    很奇怪的，这一次没有像以前一样，遇到这样的问题，首先就是一顿臭骂，然后限令回家写检讨，接着就暗地里运用家族的力量，把所有的事彻底的摆平。

    但这一次，当冷凝霜大声的宣布这个消息，那个古板的老头子只是简简单单的一句话：“我知道了。”电话挂断了。

    没有**，倒让冷凝霜有些忐忑不安了，在她想来，这事家里一定会百分百反对的，一句知道了，是什么意思？

    “凝霜，怎么了，阴着脸，很不高兴？”看着这个美丽智慧的女人神态有些迷离的忧绪，杨天星上前握住她的手坐了下来，笑道：“有什么摆不平的事告诉我，我不是你男人么，当你靠山是应该的。”

    每一次都想尽办法占她的便宜，刚开始几次，冷凝霜竭力的反对，但看起来一点效果也没有，最后也只有放弃了，只要嘴上占些便宜，就随他高兴了。

    不过这会儿他说的话，真的让冷凝霜有种暖暖的感觉。

    女人都想有一个依靠的。

    脸上很是有些勉强的露出一个笑容，说道：“天星，我家里知道咱们的事了，我担心他们会暗中找你的麻烦。”

    杨天星却是一点也不在意，说道：“这很正常嘛，哪家女儿找女婿，丈母娘不试试女婿本事的，你不也试过了，放心了，我一定过百关，娶你过门的。”

    冷凝霜哭笑不得，心里暗叫道：“大哥，就算是你想娶，也得我答应才好啊，我现在心都乱了，还没有想好是不是真的喜欢你么？”

    不过一想到家里老头子的手段，冷凝霜还真是怕杨天星受到伤害，其实至始至终，他都没有做错什么，必竟喜欢她，不是一种错，而且她并不反感。

    “天星，如果真的有人找你麻烦，你一定要告诉我，我不想因为我，让你受到伤害。”虽然高傲了一些，但她的心还是很善良的。

    杨天星轻轻的点头，笑了笑道：“我不怕麻烦，如果你老头子，我老丈人太过份，我不介意让他知道，这个世上女婿打老丈人的虽然不多，但也不是绝对的没有。”

    冷凝霜冷汗直冒，依这家伙有脾性，估计他还真的敢这么干，如果他真的是姐姐口中所说的高手，怕会闹出大麻烦出来。

    希望老天保佑了。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第十六章 初遇方玲儿

    包厢外传来了吵闹声，杨天星正在把玩冷凝霜的纤纤玉手，对此置若罔闻。

    但随着一声惊叫，杨天星把冷凝霜的手放开了，然后几乎在眨眼的功夫，他已经在门口窜了出去。

    这一次连冷凝霜也听出来了，那是许媚大姐的声音，知道了许媚这一年来，帮了杨天星很多，所以对杨天星的紧张，她一点也不奇怪。

    其实她第一眼看到许媚的时候，就已经觉得她不是一个平凡的女人，长像艳丽妩媚，是男人眼中的极品少*妇，但她却可以甘愿承受辛劳，守在这小小的饭店里经营糊口，光凭那份坚韧，就已经让她疑惑，所以她让人查了查。

    查了之后才知道，这许媚大姐是一个可怜的女人，也是一个有故事的人。

    杨天星走了出来，在那个包厢的门口，几个身影簇拥着，拉扯着，而当中的却是两个女人，一大一小。

    大的是许媚这个俏丽风韵十足的老板娘，而小的却是一个灵巧美丽少女，二八年华，清纯如水的脸庞，此刻闪动着几分畏惧与恐慌，躲在许媚的身后，身体都被吓得微微颤抖。

    如果光看少女的一张脸，觉得她是一个天真可爱的小萝莉，但当到杨天星的眼睛游览到少女身上的时候，一种莫名的火热瞬间在丹田融升，这个长像清纯的少女，闪动着一双明亮的星眸，可是她却拥有着一对超出寻常的绝世胸器。

    少女并不像某些女人一样，天生媚骨，诱惑天成，她这份诱惑，后天养成，也不知道究竟是吃了什么，才会长出这般惹火的果实，就算是杨天星久经花丛，也不由的多看了几眼。

    少女身材本来就苗条，细腰翘臀，只是加上不太和谐的胸部曲线，那清纯瞬间转成了浪荡，在杨天星的眼中，这少女已经是两种截然不同气质的联合体，魅力更是非同凡响，也难怪被人纠缠的。

    一直以来，杨天星都觉得许媚的身材很好，优物的风韵，但此刻看来，她的胸部，却仍是没有少女那般的霸道。

    霸道，实在太霸道了。

    四个男人，拉扯着许媚，似乎想伸手去把少女拽出来。

    “各位大哥，这里是饭店，不是酒吧，请你们自重，不要搔扰我的服务员，不然我就要报警了。”许媚声音银呤悦耳，带着几分娇怒。

    对一个生意人来说，最无奈的是碰到这些小流氓，但作为一个老板，她有义务保护自己的员工，而且眼前的少女，还是一个可爱的丫头，她不忍心让她受到伤害。

    “许老板，不要敬酒不吃吃罚酒，我们强少只是让这丫头敬两杯酒罢了，你敢报警，是不是不想做生易了？当然了，如果你愿意上强少的床，强少也不在乎一个黄毛丫头的。”这个流氓身材魁梧，语气很臭，盯着妩媚飘香的许媚，眼里淫光闪动。

    每个人都有难处，许媚想在这里讨口饭吃，各方的人都要打点到，为了不惹麻烦，每个月这家饭店都要交一万块的保护费，用一句话说，用钱换平安。

    许媚退了一步，很是冷声的说道：“各位，每个月的费用，我都一一的交齐了，你们还来找麻烦，是不是有些说不过去了？”

    “说不过去？这里由我黑火帮当家，强少的话就是规矩，强少说了，许老板要是不识趣，下个月的费用加倍，嘿嘿，不要说我们没有先通知你哦！”

    看着这家伙喷着口水装B，亵渎许媚，杨天星不知道哪里来的火，轻声的走过去，一记耳光就扫到了这个家伙的脸上。

    “啪”一声，这家伙的嘴被打歪了，杨天星还没有熄火，又是一脚踢了过去，魁梧的身材萎了，软趴趴的盘在地下，再也爬不起来。

    “天星，小心－－－－－－－”许媚的提醒还没有说完，背后已经出现了三把砍刀，这些流氓果然够狠，连吃个饭都带着刀具。

    也不知道什么时候，杨天星的手里多了一个碑酒瓶，没头没脑的敲了下去，三个持刀的家伙，被打得头破血流，握着刀的手都在颤抖，他们只觉得眼前一片昏暗，然后身上就中招了，都没有看清杨天星是如何出手的。

    包厢的门被杨天星一脚踢开了，在那里间的沙发上，头朝天靠躺着一个年青人，一头黄毛，还不知道有没有成年呢，就想着玩女人，想来他就是刚才那家伙说的强少了。

    这家伙长得不差，只是**过度，以致脸色发黄暗青，有种僵尸的死气，看到陌生人闯入，脸上凶象一现，喝骂道：“你妈的B，你是谁啊？”

    这强少估计是从来没有吃过亏的人，平日里在这一亩三分地里嚣张惯了，真当自己是少爷了。

    这骂声一出，杨天星远远的就一记耳朵扫了过去，这一记耳朵很用力，让强少喷出一口血水，然后牙齿掉了三颗。

    这家伙安静了，捂着脸看着杨天星，有些目瞪口呆，从他记事以来，还从来没有人敢在他的面前如此的狂妄，知道他是谁么，他是黑火帮的少帮主，只要他老头子跺跺脚，整个西城区都得震三震。

    “你知道我是谁么，你敢打我？”

    杨天星摇了摇头，说道：“我不知道你是谁，也不想知道，我只是想打你，**的就欠揍。”

    也不问缘由了，劈里叭啦的一顿耳光扫了过去，泄泄闷气。

    如果不是门口几女站着，他铁定把这家伙杀了毁尸灭迹了。

    等这强少只剩下半条命，趴在那里喘气的时候，杨天星终于停下来了，手里端着一杯红酒，细细的饮酌，轻声的问道：“现在你可以告诉我了，你是什么大人物？”

    “我、我是黑火帮的少帮主，你、你死定了，你们都死定了，我父亲不会放过你的，一定把你碎尸万断。”

    杨天星的眼里多了缕杀气，脸上却多了一种笑。

    “回去告诉你父亲，替黑火帮准备一个葬礼，晚上我会去给他送终。”一脚踢出，这家伙被踢着从门口飞了出去。

    几个血痕遍布的黑火帮帮众，连问也不敢再问，拖着那两人快速的离开了，不过他们知道，大豪园这一次铁定是完了。

    三个女人走了进来，他们都亲眼见证了杨天星的暴力。

    女人并不喜欢暴力，当然性格怪异的女人除外，但是如果男人的暴力是为了保护女人，那种暴力不仅不会让人讨厌，反而会让人感动。

    比如眼前的许媚与那个少女，她们知道，杨天星为了她们惹下了天大的麻烦，黑火帮并不是善男信女，那强少是黑火帮老大黑浪的独生子，被打得如此惨不忍睹，他们的报复会很快到来。

    “啪啪－－－－－－”这会儿竟然有了掌声，是冷凝霜在鼓掌。

    “不错，这才像个男人，只是不知道我们这个大男人，现在准备怎么解救许媚大姐这个大美人，还有这个小妹妹小美人呢？”

    这样的事，冷凝霜当然有办法摆平，小小的黑火帮，还真是没有看在她的眼里，所以与另两女相比，她一点紧张的意思都没有。

    许媚叹了口气，说道：“天星，我知道你是为了帮媚姐，但这一次，你真的惹下大麻烦了，媚姐这家店随时可以扔掉，但是你还在天华读书，还有玲儿，我也只是想帮帮她，却没有想到，把她牵扯到这种麻烦中来，唉，媚姐实在太没用了。”

    杨天星安慰的笑了笑，说道：“媚姐，我这算是英雄救美嘛，一件小事，我可以处理的，放心，从明天开始，黑火帮就不会存在了，而你的生意会越来越红火的。”

    “还有这位小妹妹，如何称呼？”

    少女有些怯生生的走了前来，粉嫩的脸上涨红着几分羞意，轻轻的说道：“我叫方玲儿，是天华学院大一的学生，你是杨天星学长吧，我认得你的，今天真是谢谢你，学长叫我玲儿就可以了。”

    方玲儿？天华学院六大校花之一的方玲儿，运气不错嘛，看着**的少女，杨天星心情顿时大好。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    不要江山，不要美人，只要推荐票！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第十七章 那份纯，值得呵护

    这是男人的本性，喜欢盯着漂亮的女孩子看。

    此刻杨天星就是盯着方玲儿胸部猛瞧，一点也没有顾及在他的眼前，有三个女人都盯着他。

    冷凝霜心里有种酸酸的嫉妒，她也想不明白，明明都没有决定把心全部放开，但看到这个家伙如此的目光看别的女人，她仍是有种不舒服的感觉。

    而且方玲儿的确有让她嫉妒的地方，她胸前的育就算是生为女人，也想多看一眼。

    这会儿她上前了，拉住了方玲儿的手，轻声亲切的笑道：“原来妹妹是方玲儿，果然我见犹怜，我是冷凝霜，目前是这家伙的女朋友，玲儿妹妹不用担心，我们都会保护你的。”

    方玲儿果然认识她，这段时间两人的恋情闹得整个学院轰动，就算是沉默低调为生活努力奔波的方玲儿也听说过了。

    爱情这玩意太奢侈，她从来不敢想，虽然方玲儿很早就知道，她长得漂亮，校花之名从来没有落空过，但在她的心底，很是笨拙的坚持着女孩子最坚实的防线，从初中开始，就有男孩子要与她处朋友，然后一路拒绝，走进了大学的校园。

    她吃了很多苦，在苦难中成长起来，就如污泥中的雪莲一般，抬头绽放的笑容，比世上所有的花都美，没有人知道，杨天星看到她脸上甜甜微笑的时候，那股自骨子里的怜惜无声无息的融升。

    这是他第一次看到一个女孩子，而没有联想到御女破天录的修练上。

    “凝霜姐姐，谢谢你，谢谢你们大家，我知道我给大家带来了麻烦，可是我真的、真的什么也做不了，杨大哥，我可以叫你杨大哥么，杨大哥会帮你的对不对？”

    杨天星有种被感动的情绪漫延，他重生寄附在杨天星的身体里，知道这家伙以前吃过不少苦，对生活有着不堪承受的沉重，一个男人都如此，何况是一个惹人窥视的美丽少女，她能走到今天，承受的一定比自己多得多。

    眸里的光芒淡淡的转化成温和，嘴角的邪笑变得轻柔，慢慢的抚上了她的头。

    “放心，一切有我。”

    简直的几个字，两双眸子相碰，一抹晶莹的泪水划落，方玲儿什么话也没有再说，只是轻轻的点头。

    也许是生命中承受了太多，所以对一个人的好与坏，她有很敏锐的判定，眼睛是心灵的窗户，杨天星的眼神，给她一种藉慰，给她一种宁静的呵护，而她渴望这份温情，已经很久很久。

    “媚姐，不用担心，从明天开始，你们都会有一个新的生活，我知道你有一个愿望，现在这个愿望很快就会实现，这是我给你的。”

    拒绝冷凝霜的帮助，留下了那张黄龙卡，给三女一个笑容，转身离去。

    “这是－－－－－－”拿着黄龙卡，许媚有些不知所措，她当然知道，黄龙卡的价值，都是过亿的数额。

    望着杨天星的背影，冷凝霜又有些看不懂了，在那迷上加迷的幻想中，再添了几抹神秘，这个家伙拍卖传家之宝，竟然是为了帮许媚实现一生的宿命。

    别人不知道，冷凝霜却晓得，许媚需要这笔钱，因为那个恩怨，需要她亲手去了结，只是她的对手实在太强大。

    一杯冷冷的酒，慢慢的饮入口中，冷凝霜轻轻的舒展沉思的眉头，既然想不出，那就慢慢的挖掘，如果真的有一天，情不自禁的爱上这个家伙，就算是真的做他女人又有何不可？

    “如果我没有猜错，这卡里有十四亿五千万，媚姐，你可以重新开始，这是他拍卖了传家之宝－－－－－－－一颗很罕见的夜明珠得来的，绝对不是黑钱。”

    许媚脸微微的抽搐一下，握着黄龙卡的手慢慢的变得青紫，她似乎在压抑着内心的波动。

    “我不能要他的钱。”她从来不知道，那个可爱的小男孩，有一天也会长大。

    第一次遇到杨天星的时候，她就像看到了邻家的小弟弟，一种自内心的母爱被激，所以她把他留了下来，每每在他需要帮助的时候，无私付出。

    而今天，所有的付出，得到了回报。

    “我也没有想到，他竟然这么大方，不要他的钱没有关系，算借的好了，我想他不会在意的，媚姐，我劝你一句，不要退给他，他这家伙脾气不太好，很喜欢强迫别人接受，所以不要给自己难堪。”

    她自己就是一个典型的例子，几次被强吻之后，她好像理所当然的成为了他的女朋友，甚至还没有享受过被细心呵护，被人怜爱的感觉。

    放下了酒杯，冷凝霜站了起来，笑道：“如果觉得亏欠他，可以为他赚更多的钱，顺便利用这些钱做些你早就想做的事，爱尔兰家族虽然强大，但并不是不能摧毁的，媚姐，如果有什么需要我帮助的，说一声，我会尽力帮你。”

    爱尔兰家族几个字一出，许媚脸色疾变，伫立在那里的身形开始变得不堪承受，愤怒激动，连带温柔如水的眸子里也射杀出冷冷的恨意，她恨这个家族，他们毁了她的一生。

    方玲儿扶住了许媚，并不明白生了什么事，但冷凝霜离开了，至始至终，她都没有再回头，该说的话已经说了，如何做是许媚自己的事，如果不是那个家伙，她与许媚本就是陌生人，爱尔兰家族又关她屁事。

    现在她离开，只是她真的很好奇，那可爱的小男人，用什么办法处理黑火帮。

    兽之宿舍里，四人的坐在那里，三个人都看着沉默无语的杨天星，不知道为何兴奋的离开，因来就变成这个样子。

    连一向嘴上不饶人的猪头，这一刻也不敢开口询问。

    杨天星轻轻的转过头来，扫了三人一眼，然后向着猩猩问道：“猩猩，你有没有杀过人？”

    猩猩身上那种憨憨的表情瞬间被凝固，这一刻，他似乎很想知道杨天星要对他说什么，没有掩饰的露出一抹很诚恳咧嘴表情，那也可以算是笑吧，虽然实在难看了一些。

    “杀过，八岁的时候，我就已经杀过人，这十年来，我已经杀了二十三人。”

    猪头与猴子觉得脸上冷，二十三人，这家伙也太狠了吧，看猩猩的眼神中有了几分惊恐。

    杨天星却是轻轻的点了点头，算是满意他的回答，笑道：“猩猩，我知道你混过**，现在帮我一个忙，我要黑火帮的资料，很久没有杀人了，也许今夜会是一个杀人的好天气。”

    几个人暗暗的吞了口水，死死的盯着杨天星，似乎很想看清楚，他说的是不是真的，他这样的小白脸也能杀人？

    猩猩连一句废话也没有，只是很干脆的应了一声：“没问题。”

    虽然北阳盟势力在北方，但要查一个小小黑火帮的资料，对他来说不需要太多的力气。

    天色黄昏的时候，一份完整的资料全部放在了杨天星的面前，杨天星看完后，托了起来，一抹火焰蓦然的出现，所有的纸张如飞蝶般的纷扬烧成灰烬。

    猴子与猪头是讶然，只有猩猩是震撼，因为他真实的身份也是一个武者，他太明白，这种灵火就是真力的运用，他现在还做不到。

    “猩猩，陪我走一趟吧，这算是给你的报酬。”

    在一般人看来，这根本就是借用猩猩背后的力量对付黑火帮，但猩猩没有这么想，他觉得这个最好的宿友，他的兄弟身上藏着太多的秘密。

    他也想知道，在这兄弟的身上，有多少是他所不知道的真实。

    而且一个小小的黑火帮，还入不了他的眼目，此刻充期量也只不过是一块小小的试验石罢了。

第十八章 粉身碎骨

    黑火帮只是一个小帮派，人数百来人，纠集在一起，在天海西区形成了一股势力，这些人能如此的耀武扬威，当然是因为他们有一个手段颇为高明的老大，这就是黑浪。

    黑浪三十岁的时候，因为穷老婆跑了，孤身一人来到了天海打拼，什么工地，工厂，他都干过，最后无意中涉及一宗黑社会的仇杀事件，而被以前的一个小头目看中，成为了其手下的第一打手。

    黑浪虽然是一个典型的庄稼汉，但体壮如牛，而且身手极其不错，再加上烂命一条，敢打敢拼，很快的在天海**闯出了一条血路，慢慢的形成了黑火帮，然后取妻生子，有了儿子，晚年得子溺爱如宝。

    心狠手辣而又不讲理，这就是黑浪，如果不是那帮众传达了杨天星的那句话，他当时就领着人手杀到大豪园了。

    “给我送终，很好，我等着。”虽然年过半百，但老当力壮，一把砍刀也是经常染血的，身上锋芒依然不减当年。

    养儿防老是家村人的传统，虽然在天海过了半辈子，但黑浪这个心思仍然改变不过来，不论儿子如何的败坏，终是儿子，容不得任何人欺负，何况他黑浪的颜面岂是可以任人抹黑的。

    几十年来，黑火帮培养了不少的狠角色，此刻全部聚集到了总帮大院里，他黑浪虽然不畏任何人，但来者不善，善者不来，作些准备总是要安全一些。

    甚至在他的腰间，还暗藏着一支短枪，杀人对他来说，并不是什么大事，很多关系可以摆平。

    “爸，你一定要替我把那两个女人抢回来，这个气我一定要出，不然以后都没有脸出去见人了。”黑强脸上用白纱布缠得像僵尸，说话还漏风，此刻眼里都是恨意，脑海里满是大豪园两个女人的身姿。

    “没用的东西，滚一边去，我黑火帮是为了兄弟们的利益，不是为了给你抢女人，从今以后，少给我出去混，不然我打断你的腿。”当着众兄弟的面，却只是为了给儿子出气，他虽然是老大却也说不过去，所以黑浪换一种说法。

    立刻就有人开口了：“老大，小强说的也没有错，大豪园那个娘们我早就想干了，可是这女人软硬不吃啊，如果不是怕坏了规矩，我早就强上了，这一次铁定不能再放过她。”

    把脑袋撇在裤腰带上，是为了什么，不就是钱与女人。

    所以说起女人，他们绝对都不含糊，这就是小混混与真正**大佬的区别。

    一个小罗喽冲了进来，脸上带着几分惊慌，被黑浪喝骂道：“兔崽子，慌什么？”

    “老大，他、他来了－－－－－－－”

    随着小罗喽的话，从总帮大门口，四个持刀大汉的眼底下，慢慢的走进了两个人，正是杨天星与猩猩。

    猩猩只是轻轻的摇头，如果说北方的阳盟是工厂，那么黑火帮勉强算是个小加工作坊，没有可比性。

    黑强一下子站了起来，指着杨天星叫道：“爸，是他，就是他，就是他把我打成这样？”

    黑浪慢慢的抬头，身体在太师椅上坐得很正，显得很有威严的扫了两人一眼，故作姿势的问道：“你就是那个杨天星，是你说要给我黑火帮送终？”

    杨天星抬头看了看天，天色已黑，夜色朦胧，正是杀人的好时候。

    “不错，是我！”

    “哈哈哈－－－－－－－好，好，我黑浪闯荡江湖三十年，第一次看到如此狂妄的年青人，年青人，我很欣赏你，只是可惜，你很快就会变成死人！”就像是听到世上最好笑的话，黑浪笑得脸都红了。

    两个人冲进黑火帮，还敢口出狂言，莫非当他是慈悲大善人，不杀人的么？

    “老大，与他废什么话，等我先砍他两刀给小强出出气。”一个四十左右的壮汉手持着一把长长的砍马刀冲了过来，连一句多余的话也不说，就已经凌然的劈落，他挑选的对手就是杨天星。

    虽然两人走进来，而且猩猩表面上看起来凶狠许多，但杨天星那种不屑的表情，似乎对他们在嘲笑着，让他们更承受不住。

    黑色中寒光一闪，杨天星的手已经探了出去，如铁爪般的捏住了这个壮汉的脖子，然后提了起来，轻轻的笑了一声：“你就凭你么？”

    话一落，只听空气中传来“咔咔”几声脆响，这个壮汉连临死的挣扎都来不及，就已经从嘴角边溢出一抹鲜血，双眸鼓瞪之后，腿垂了下来，被活生生的捏死了。

    “啪”的一声，尸体掉在了地上，那些围着的几十个打手，瞬间被惊撼当场，连正准备上前帮忙的几个小头目，也吓得冷汗淋漓，脚步随着杨天星的前进，而步步后退。

    就算是站在杨天星身后的猩猩，也有些惊撼，他从小被家族培养，注定一生浪迹**，视人命如草芥，但是眼前的杨天星，出手之快，下手之狠，手段之辣，连他也做不到。

    杀一人为贼，杀百人为雄，杀万人却是王中王，眼前的杨天星，仅仅一个出手，就有了一种倾势天下的霸道，顿显王者霸气。

    “你们不要怕，我杀人的时候，绝对干净利落，不会有任何的痛苦。”杨天星的脸上浮现一种温和的笑，就像拿着根泡泡糖在哄骗三岁的小孩子。

    一脸愤怒的黑强躲到了黑浪的身后，这会儿他心里有了一种恐惧，是的，是恐惧，一种面对着死亡的恐惧，所有的欲念消失了，他的腿软软的，都快要支撑不住身体，心里有些后悔，他不该招惹这个男人。

    黑浪手抓得紧紧的，一种从来没有过的无力感涌上心头，这个年青人一出手，他就知道，他看错了这个年青人，可能要付出惨痛的代价。

    不过此刻，他不能退，也无路可退，这个年青人不是来找麻烦，而是来给黑火帮送终的，而且这会儿黑浪知道，这个年青人不是在说笑。

    “上，上，我们人多，给我劈死他，一只手一百万，杀了他我奖一千万。”

    有钱要有命享，但钱的威力，还真不是盖的，被黑浪这一吆喝，几个持刀帮众已经蠢蠢欲动了，因为他们就算是一生奔波劳碌，也不可能赚到一千万，或者说他们的命都不值这么多，一千万，可以用命来拼。

    所以他们不要命了。

    “猩猩，你杀过人，但你一定没有见过，什么才是真正的粉身碎骨，今夜让你见识一下。”

    对人，杨天星会有几分怜悯之心，但对这些垃圾，却不需要一丝的仁慈，今日有幸碰到了他，如果没有他，许媚与方玲儿的命运几乎可以想象，这些人都该死。

    猩猩没有看清杨天星是如何移动了身体，只是看到一抹青光闪动，灯光下的大院子里爆烈出几抹如烟火一样的激彩焰色，然后六七个持刀帮众伫立在那里，身体开始扭曲，五官血溢，连牙齿也在打颤，似乎在忍受着某种非人的痛苦。

    接着，几声“哧哧”的撕裂声，这些人一个个的被分了尸，可不是五马分尸，这些人比五马分尸更惨，整个身体被撕得肢离破碎，如天上下起了血雨，肉沫纷飞。

    有人开始吐了，猩猩没有吐，但脸色却显得有些苍白，他也在苦苦支撑着。

    肉沫越来越多，而能站着的人越来越少，黑强吐了，连胆汁都吐了出来，一下子跪在了杨天星的面前，拼命的磕头。

    “是我的错，是我该死，求你饶我一次，求你－－－－－－－－”

    杨天星就站在他的面前，看着他就如看着一条狗。

    “我说的话从来都算数的，说过要你死，就绝对不会让你活着。”

    “你敢！”黑浪终于拿出了那支短枪，死死的瞪着杨天星，说道：“你已经杀了这么多人，足够发泄你的怒气，只要你放我们父子俩离开，我们绝对不会再回来，这里一切都是你的。”

    不得不说，黑浪已经有了一代枭雄的潜质，虽然还略显嫩稚了一些，但提得起，也放得下，干脆果断。

    “从我走进这门口的那一刻，你们都得死！”脸上的杀意更浓，这一刻，一道青光，一声枪响。

    黑浪的头滚落，双眸圆瞪，死不瞑目，而那颗子弹，被杨天星捏在手里，细细的把玩着。

    而跪着的黑强，看到地下滚动的头颅，吓得昏死了过去。

    下一刻，杨天星手中的那颗子弹，被弹了出去，一抹黑血从黑强的额头流出，煞气凛然。

    *************************

    *************************************

    不投票的童子，会被强力的弹**，不要自误！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第十九章 神秘的女人

    一夜之间，天海西区最大的黑火帮被毁灭，大部份惨死的帮众没有留下一具完整的尸体，为了掩盖这种骇人的场景，秘密处理此事的特勤组只得下令，铲平黑火总帮的所有的建筑，掩埋那些碎肉。

    一份绝密的资料，送到了天卫的手中，冷傲雪沉呤了片刻，拔通了妹妹冷凝霜的电话，天海西区正是天华学院所在地，生这样的大事，她不可能一点风声也没有。

    一般的**力量较量，只要限定在规定的范围内，政府很多时候都不予理会，既有白，便有黑，**是剿灭不净的，但这一次的黑火帮事件，手段却是过激了一些，杀就杀了，竟在连全尸也不留。

    所以特勤组决定清查这件事，送到天卫的资料，只是一个备忘录而已。

    “姐－－－－－－”话筒里传来了冷凝霜软软的声音，好像没有像上次接到她电话时那样的兴奋，让冷傲雪有些意外。

    妹妹从小到大都视她为榜样，她如何不知，但她走上这条路，并不是心甘情愿的，是为了摆脱家族的枷锁，才不得以为之，女人又如何，她也可以自己掌握自己的命运。

    “是不是问黑火帮的事，我知道，黑火帮帮主的儿子是个人渣，早就应该死了，你不用怀疑了，是他动的手，不需要费力再查了。”

    知道冷傲雪要问什么，冷凝霜已经先说了，不过具体的经过，她还不知道，因为只有猩猩是与他一起去的，而那个家伙回来之后，而猩猩却请假了。

    其实没有人知道，猩猩是休养身体去了，不论是何种心性如铁的人，只要看到那种比屠杀更血腥的场景，都禁不住要大病一场的。

    虽然如此，但冷凝霜一点也不怀疑，这件事就是杨天星做的，她相信他说的话，给黑火帮送终，一送到底。

    只是黑火帮事件生之后，被秘密封锁，所以冷凝霜也不知道现场如何的景象，反而赞赏杨天星的方式，虽然以黑制黑不是最有效的办法，但是最快捷，也最不留后患。

    冷家是个大家族，虽然是女儿身，但她们骨子里也流着相同的血，所以她们并不软弱，对敌人，本就不该给任何一个反击的机会，要灭就灭得彻底。

    冷傲雪没有再说什么，只是轻轻的放下了电话，这些事不能告诉妹妹，但不能不与队长汇报，这个少年实在是一个很危险的人，那一天她亲眼见证过他的强大，事实来说，他还是她的救命恩人。

    但在国家与个人之间，她优先考虑的是整体的利益。

    龙战静静的坐在那里，冷傲雪已经把知道的事都汇报了，但龙战没有动，他在思考。

    死几个**的小人物，这事并不是什么大事，只是那手段稍嫌血腥了一些，而且对这个突然出现的少年，龙战不知道为何有种强烈的不安，这种不安来自多年来身处险境而自然融合的感应。

    “你知不知道他强大到何种程度？”龙战问道。

    在军部系统里，他被人称为战字第一高手，但只有他自己才知道，在龙氏一脉里，他并不是最强的，别的不说，那一直隐身天龙居的几个老人，就比他强大，只是他们已经过了血性的年龄，不是有危及国家的大事，他们也不会轻易出手的。

    冷傲雪摇了摇头，说道：“对不起队长，我无法判定，只知道他强大，是我所见过最强大的人，而且当日他并没有出全力。”

    龙战有些头痛，他要烦恼的事已经够多了，对这个少年，他有种无从下手的感觉，一般来说，遇到天才的资质少年，天卫以拉拢居多，但拉拢却是有一个前提，那就是让这些人在天卫里，有更进一步的可能。

    如果那少年真的强大到出了天卫的力量，这种拉拢根本没有作用。

    但不做些什么，那少年可能就是一匹脱缰的野马，这一次杀的是**的小流氓，说不定下次就会杀不该杀的人，天卫有这个责任防患于未然。

    “傲雪，你是天卫成员中最优秀的战士，心性坚定，对这个少年，我们不能强来，这个任务交给你了，你现在立刻动身去天海，试着与他接触一下，就算是不能掌控他，也不能让他脱离规则太远，不然我只能下达绝杀令了。”

    天卫的绝杀令，三十年来，只动用过一次，绝杀者必死无疑。

    冷傲雪虽然脸上平静如水，但心里却已经狂动跳跃，一旦动用了绝杀令，怕真的只有不死不休的境地了，她不想这样的事生，那个少年，必竟救过她一命。

    站得笔直，一个军礼，冷傲雪应道：“是，队长，我一定完成任务。”

    待冷傲雪离开关上了门，龙战才轻轻的喃语：“又一个高手，难道是某个家族培训出来的级历练战士么？看样子我要回龙堂好好的查查清楚了。”

    而在同个时间，某个僻静的别墅庄园地下室里，灯火通明，四周坚石围成，前方组成了台阶沿下，在宽大的间室里，只有一张单人床，而床上似乎躺着一个人，不过可惜，人的身上蒙着一块大大的白布，看不清究竟是人还是尸体。

    而在这床的四周，伫立着四个女人。

    四人皆蒙面纱巾，青红兰紫，颜色不同，配着四种颜色的长裙，各显各的风彩，四女身形修长灵美，窕窈丰韵，看起来都很年轻。

    那青色衣裙面纱的女人突然一掀床上白色的布单，露出床上的人来，这也是一个女人的身体，不过用笔墨似乎很难形容。

    此刻闭眸浅睡，优雅绝美的脸上，泛着几许娇艳，让人不得不称赞造物者的神奇，竟然让世间诞生如此美丽的娇容，就像是沉睡中的公主，等待着某位王子前来唤醒，身上穿着浅色的睡衣，一动不动，似乎连呼吸也停止。

    不过让人更觉得怪异的是她竟然生得一头白，白如丝，散落在整个枕头上，让人无法分辨出，她究竟是未老先衰，还是老妪童颜。

    一个红色的木盒被打开了，如果杨天星此刻在这里，一定一眼就看出，盒里装的正是当日他拿出来拍卖的夜明珠，光芒闪动，柔和如星。

    夜明珠被放进了床上女人的口中，青裙女人冷喝一声：“本源同宗心法，四合一，起！“

    青红兰紫四个女人都抬起了双手，手势一模一样，缓缓的推动着，四种不同的力量瞬间呈现，四个女人的手上各现一瓣本源颜色的兰花，慢慢的在各自的手心绽放。

    然手四朵兰花与四只玉手相近，被紧贴的揉合在一起，慢慢的压在了床上女人的胸口之上，虽然蒙着面，但汗水却已经溢出，四女没有一丝的怠慢，那四色力量，全部被输入了床上躺着的女体体内。

    等最后一抹能量输进，四人同时撤手，一个银呤的声音响起：“青姐，我们这已经是一年来第六次输功了，这一次真的有效么？”

    问话的是紫衣女子，她是四人的小师妹，最可爱乖巧，如果不是血脉无从选择，她们也不想如此年纪的她，就承担这样沉重的责任。

    青衣女子叫严青青，回头看了紫衣女人一样，淡淡的给了一个安慰的笑意，说道：“紫心，不要急，你忘记不死婆婆交待的，只要找到含有灵气的物体，就可以唤醒圣女，放心吧，这颗夜明珠来自远古，隐含灵气，一定可以的。”

    紫衣女紫心闻言欣喜不已，说道：“那真是太好了，没有圣女姐姐陪我玩，我好无聊的。”

    严青青怜爱的抚了抚小丫头的头，似乎想给些安慰，一旁未曾开口的红兰两女，却突然的惊叫出来。

    “大姐，快看，圣女的头－－－－－－”

    严青青回头一看，那银亮的白，在这会儿，缓缓的由白变灰，再由灰变黑，随着头的改变，床上女人绝美的风姿，一分一分的展现，相映相衬的绝代芳华，终是又一次显现人间。

    严青青紧紧的握住颤动的玉手，兴奋的叫道：“等了一年，我们终于等来了希望。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    本书最大的女主角之一要出场了，求票求票！

第二十章 再次相见

    冷傲雪毕业于天京军事学院，是百分百军事化管理的学院，没有正常大学那般的惬意，不要说什么恋爱之类的，连最起码的自由也没有。

    所以走进天华学院的时候，她倒是有些羡慕这些满是笑脸的男女，或者这才是年青人快乐的天堂，而她好像已经老了。

    在学生宿舍的后面，有十几栋七层的公寓楼，这些都是为有钱人准备的，而冷凝霜就住在其中。

    冷凝霜与冷傲雪虽然是姐妹，但两人气质相差千里，一冷一热，简直就像是两个极端，只是不论哪一个，都长得美丽芳华，哪怕是人群中，也不约而同的会成为焦点。

    冷傲雪这会儿就引起了很多人的关注，特别是那些大年纪的男生。

    冷傲雪并不喜欢这种注视，在她看来，这些眼神中夹着太多私欲的念头，一个冷眸横扫了过去，震摄窥视她的每个人。

    “姐，你来了，真不好意思，没有去门口接你。”冷凝霜从公寓楼里冲了出来，兴奋的拉住了冷傲雪的手，她真的没有想到姐姐会亲自来，一别三年，她们姐妹已经有三年未曾见面了。

    心性冷漠，并不仅仅因为陌生，就算是面对着妹妹，脸上也没有什么笑脸，冷傲雪鼻里“嗯”了一声，然后说道：“去你住的地方，我有话问你。”

    看着姐妹俩离开的背影，明天的天华学院，又有了一个轰动的大新闻，快乐女神冷凝霜，竟然还有一个冷漠如冰的姐姐，真是一对极品姐妹花啊！

    卧室里，清爽明快，这就如主人的个性，简单又不失那份雅致。

    冷傲雪没有心情去体会妹妹对房间的布置，开门见山的问道：“我这一次来天海，是为了杨天星，凝霜，你现在把你所知道的，关于他的事一五一十的说给我听，这很重要，明白么？”

    冷凝霜没有开口，只是从被单下抽出一份资料，递给了姐姐，说道：“你要的全部都在这里，这是我所有知道的，不明白的地方可以再问。”

    看着冷傲雪心无旁骛的看资料，冷凝霜轻声的叹了口气，说道：“姐，你也老大不小了，怎么还没有学会如何做一个女人，没有男人喜欢冷冰冰的山峰，你的冷漠，浪费了你的天生丽质，天卫那么多光棍，就没有人对你表达爱慕之情么？”

    脸上没有什么表情，只是把资料轻轻的放下，沉思了片刻，才不温不火说道：“姐姐的事不需要你管，你管好自己就可以了，忘记告诉你，家里已经决定了，等你放寒假，就把你与张家老二的婚事定下来，你作好准备了么？”

    冷傲雪说这话是想转移话题，她知道，这是妹妹最不愿意看到的事情，如果老头子坚决这么干，妹妹就不会有心思关心她的私事了。

    说实在话，她虽然性格冷冰，但并不是草木，天卫中的众人都很优秀，几个人都对她很有好感，虽然不敢有特别的表示，她却可以感觉得到，只是她从来没有给过他们机会，因为那个可以彻底打动她心灵的男人，还没有出现。

    既然已经选择走这条路，她会坚定的走下去。

    只是这一次，冷凝霜的表现，让她略有些意外，如果以前听到这事，她会脸色铁青，脾气开始变得暴躁的，但这一次，她没有，而是有些小女人的做作，笑道：“我现在也算是有男人了，这种事，当然让男人出面，我一个小女人，躲在他身后就可以了。”

    冷傲雪微微一震，问道：“你说是他，你们展到如何地步了？”

    抚弄着自己的手，冷凝霜装着莫不在意的说道：“也没有什么，不过是牵牵手，搂一搂，然后再被那坏家伙偷袭，亲个嘴罢了。”

    这还没有什么，冷傲雪很不解的看着小妹，这丫头什么时候变得如此的放荡了？

    “姐，看着我干什么，我现在是他的女朋友，他当众送我玫瑰花，向我求爱，我已经答应他了，如果他真的想做我男人，家里的事就由他处理了，反正嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，怎么看，他总比那个张家二少爷强吧！”

    冷傲雪问道：“你真的决定了，不后悔？”

    “不后悔？家里有给我后悔的机会么，既然非要找个男人嫁了，我为何不找一个自己满意的，天星虽然没有显赫的家世，而且为人又大男子主义，但做人不虚伪，而且我知道，一旦做了他的女人，他疼爱我的。”

    见冷傲雪似乎还想说什么，冷凝霜摆了摆手，制止了她的开口，说道：“姐，你不要再说什么，既然没有人可以帮我，我就自己帮自己，我相信杨天星，他可以让我过自己想过的生活。”

    “一生的时间太长，姐姐就不管这些事了，我可不可以见见他？”

    “行啊，我带你去吧，正好要吃晚饭了，这家伙此刻一定在大豪园，两个美女陪着，我再不出现出现，他怕是把我给忘记了，这家伙良心不太好，我需要把他看紧一些。”想她堂堂冷家的二小姐，天华学院的校花，竟然还要如此小心的盯着一个男生，传出去，怕是没有人敢相信吧！

    但是对杨天星，冷凝霜真的是有种无力的感觉，这家伙与一般人不同，根本不吃自己的那一套，她总想找个时间大哭一场，让这家伙尝试一下女人眼泪的厉害，只是没有找到机会。

    冷凝霜说的没有错，杨天星基本把这里当家了，每天没事就跑到这里来，因为黑火帮的覆灭，大豪园显得很安静，生意更好，而许媚因为有了十几亿资金，正在筹备组建新公司，虽然离开商场一年多，但以前的人脉皆在，一周之后，天星投资已经组成了公司的框架。

    就像冷凝霜所说，既然要不辜负杨天星的好意，就要给他赚更多的钱，许媚知道这样的机会，对她来说可遇不可求，所以她接受了杨天星的好意，开始为新的事业拼搏，大豪园的平日经营，都交在了方玲儿的手上。

    方玲儿对商业来说，还是一个生手，但好在这小丫头有很好的性格，吃得苦，耐得住寂寞，而且是一个相当勤快的人，大豪园的生意并不繁琐，她很快就接上手了，现在干得有生有色。

    当然了，猴子几个更是招朋呼友，前来光顾，生意更加的红火。

    冷家姐妹来到大豪园，不需要服务员带路，冷凝霜径自的推开了那个包相的大门，她知道，只要这家伙到大豪园来，这里就是他的驻地，听方玲儿说，这个包厢已经由他专用，不再招呼其他的客人了，她这个女朋友，也是搭这家伙的福才能进来。

    杨天星果然还在，此刻正在许媚与方玲儿的环绕下，谈得眉飞色舞，两女一个秀眸羞意的瞪着他，一个捂着嘴低头偷偷的笑着，冷凝霜一看就知道，这家伙又讲什么有色笑话了。

    “凝霜，你来了，哟，还带个大美女过来，正好，我今天请猴子他们吃饭，一起吧！”

    对美女基本是自来熟，不过眼前的这个大美女，却还真是像在哪里见过，杨天星说着一下子站了起来，走近了几步，盯着冷傲雪猛看，突然的叫道：“哦，我想起来了，我们见过，你不会是专门来找我的吧，其实不用这么客气了，英雄救美是我辈应该做的，都来以身相许，我哪里忙得过来。”

    许媚“噗”的一声笑了出来。

    冷家姐妹尴尬的呆在那里，连冷傲雪也没有想到，这个家伙竟然臭美到如此地步，她有说过过来感谢他的么，当然了，就算是真的要感谢，听了这句话，她也不会说出来了。

    “你这混蛋，有我做你女朋友还不够，还敢让我姐姐以身相许，美死你了吧，快坐好，这是我姐冷傲雪，她这一次来是有重要的事与你商量，你不要对她无礼。”

    看着这对姐妹花，完全两种不同的性格，就如两朵莲花，一朵六月开，一朵腊月绽，但娇美的芳颜，却都如此的让人百看不厌。

第二十一章 我只做自己想做的事

    听说冷傲雪有正事，许媚与方玲儿都离开了，顺便去厨房，吩咐弄些好吃的。

    自从发生了黑火帮少帮主那件事之后，方玲儿与许媚的关系变得很特别，感情一日千里，特别是许媚从方玲儿百折不挠的人生经历中，看到了杨天星的影子，所以对她也格外的照顾。

    而方玲儿也知道许媚是真心的待她好，所以除了叫杨天星为杨大哥，她还接受了许媚的善意，像杨天星一样的称呼许媚为媚姐，现在两人连晚上都住到一起了，共同商量未来的大计，大豪园已经满足不了他们对未来的期盼。

    杨天星翘着二郎腿，没有理会冷凝霜的瞪眼，自顾的说道：“傲雪大姐，有事就说吧，你是凝霜的姐姐，咱们也算是亲戚，不用客气的。”

    冷傲雪觉得有些怪异，这种事以前从来没有遇到过。

    但这会儿，她没有心情去想其他的，完成队长交付的任务为首要。

    “天星，你与我妹妹的事你们自己处理，这一次来见你，是受我们上级的命令，需要你给个承诺？”

    杨天星摆了摆手，说道：“慢着，慢着，你上司是不是个女人，我都没有见过她呢，干嘛要我给承诺，你知道的，我的承诺一般只对女人说的。”

    冷家两姐妹脸色变得紫红，这家伙是不是脑子少了根筋啊！

    冷傲雪立刻解释道：“天星误会了，你也知道了，我是国家最神秘的天卫战队其中一员，负责一些超出平常人暴力的突发事件，像我们这些人，都是常人说的武者，每人都拥有不一样的力量，而你更是其中的高手，这种力量越大，造成的后果就越严重，我们都不希望你做出损害国家的事。”

    杨天星点了点头，有些意态懒散的靠到了沙发上，说道：“我明白你的意思了，傲雪你这是来警告我的是吧，如果你不是凝霜的姐姐，我现在就把你丢出去了，什么天卫什么国家的利益，对不起，我只是一个平民百姓，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必宰人。”

    “你们好像都知道了，黑火帮是我灭掉的，好吧，我不掩饰，这事是我做的，我这个人最讨厌的是拿女人来要挟我，还有你去告诉你那个上司，老子没空陪他玩什么承诺，老子当老子的平头百姓，他当他的大官，谁都不用管谁，如果他想在我的身上做些什么，最好不要，我这人脾气不太好，会甩他巴掌的。”

    冷傲雪没有想到这少年脾气如此的爆躁，想想也是，被一个老妖婆封印了三千年，此刻好不容易得到的自由，他当然格外珍惜，谁敢限定他的自由，他就不会手下留情。

    “天星，国家自有一道准则，这就是法律，你必须遵守的。”

    “行了，你也不要吹了，什么准则，那都是骗人的，你倒说说，现在几个当官不贪的，几个当官的不以权为亲人谋利益的，还有，你也看看，几个当官的不养小蜜的，我现在只有你妹妹一个女朋友，已经很纯洁了，所以，我心中也自有规则，我知道我要做什么，不喜欢别人叽叽歪歪，当然了，如果你有本事，把这些阴暗的背后都清理干净，我或者可以接受你的建议。”

    有黑就有白，有阴就有阳，这是天地定律，冷傲雪虽然是一个军人，为了国家的利益可以牺牲自己的一切，但她也知道，杨天星所说的现象都存在，只是以他一个人的力量，也改变不了这一切。

    “姐，其实你也不要担心，天星不是那种坏到骨子里的人，再说有我在，我会看着他的，除了偷鸡摸狗，我看他也做不出什么大的坏事。”

    冷傲雪心里苦笑一下，这个家伙就是一个定时炸弹，从他的话里都表明着他人生的准则，那就是率性而为之。

    这个世上看不惯的事很多，如果每件事都任意妄为，哪怕是一件好事，也会变成坏事，冷傲雪也不希望，这个少年陷入那样的不堪局面。

    “天星，我知道我劝不动你，但不管如何，你都要知道，我们都是炎黄子孙，流着相同的血，我们都有义务维护东方国家的安定，不希望有一天，我们成为敌人。”

    “虽然我不怕成为你的敌人，但我尽量的不成为你的敌人，免得凝霜又翘嘴巴数落我－－－－－－－”

    “白马－－－－－－”

    门被人撞开了，这几个家伙从来没有敲门的习惯，或者根本不知道什么叫礼貌，与他们住在一起这么久，杨天星也已经习惯了。

    “白马，今天心情这么好，竟然请我们吃饭？”猴子三人走了进来，猩猩在最后，只是脸上神色很不好，那天夜里的屠场景象，这会儿还没有在他的脑海里散去，就如噩梦一般，久久纠缠着他。

    才不过一周的时间，他很明显的瘦了。

    “这是心魔，如果你克服不了，就会永远活在梦中，沦为一个废人，但如果你能挣脱了这个牢笼，就可以一飞冲天。”

    这就是黑将军，猩猩的父亲探望之后留给他的警言，是龙是虫，就看他的意志了，这种机会可是可遇不可求的，从父亲的话里，带着太多赞赏的东西，猩猩不懂，但却被告知，要把杨天星当最真心的朋友，一生永不背叛。

    看到来人，冷傲雪身体移开了一些，该说的已经说了，剩下的就是留下来，观察这个少年的行事准则了，从心里来说，她也不希望与这个少年成为敌人。

    杨天星笑了笑说道：“今天我请客，不是因为我心情好，而是有事让你们帮忙，玲儿，可以上菜了，把媚姐也叫来，今天我给他介绍几个生意上的伙伴。”

    在杨天星的眼中，猴子、猩猩还有猪头，都是大户，此刻许媚组建的天星投资才刚刚完成，需要几笔生意完善流程，放着几个大户不宰，那也不是杨天星的个性。

    方玲儿甜甜的应了一声，开心的去了，有了一个媚姐，又有了一个杨大哥，这个孤苦无依的小女人，终于也迎来了她生命中的第一个春天。

    很快的许媚来了，也许是开始幻发第二事业，整个人气质已经变得不太一样，媚态内敛，高贵的气质越发的夺目，步伐稳健的走入，轻轻的咧嘴一笑，对着杨天星问道：“怎么了天星，莫非想让媚姐过来陪酒么？”

    拉住了她的手，杨天星笑道：“让媚姐陪酒我可舍不得，要陪也只陪我一个人，媚酒，来，快坐，大家都坐吧。”

    “是这样的，我与媚姐合伙开了一个公司，刚刚组建完成，现在需要大家的鼎力支持，猴子，不要给我瞥着眼珠子，你小子有钱，不支持不行，还有猪头，东方华夏拍卖集团，虽然没有十大集团那样的实力雄厚，但估计生意不少，都来支持一下，就这么说定了，来，我敬大家一杯。”

    “白马的事，我们还能不支持，没得说的，不过白马啊，我们可不可以商量一下，把你的传家之宝转让给我啊，价钱好商量－－－－－－”

    玩了那颗夜明珠已经有七天了，三个人轮流玩，但还是爱不释手，三人早就已经前商量好了，这颗夜明珠再也不能落入别人的手里，三人又因为家族的原因，这个机会还是落在了猪头的身上，反正他朱家就是大商人，用再多的钱也无妨。

    不像猴子的贾家，是政治家族，拿二十亿买个夜明珠，怕是被人打上贪污的标签，而猩猩家里是**家族，要一下子拿出这笔钱，也会惹各方实力的贪欲，所以两人只能打退膛鼓了。

    就这点要求，杨天星连想也没有想，就摆手答应了，说道：“行啊，只要你们能出得起钱，卖给谁不是卖，正好媚姐嫌新公司财务紧张呢？”

    但是冷凝霜却是急问道：“天星，什么传家之宝，你的传家之宝不是已经卖过了，怎么还有？”

    杨天星差点就说出来，这样的传家之宝，他有几箩筐，憋红着脸说道：“其实那家传之宝夜明珠，是一双，我已经卖了一颗，这不，还剩下一颗，正好卖了来开公司。”

    “别，别这样，天星，你为媚姐做了这么多，媚姐都不知道如何报答你了，放心吧，天星公司虽然目前有些紧张，但我扛得住的，只要坚持过了这段时间，一切都不是问题了。”

    “媚姐不要想得太多，你以前帮过我很多，我现在只是回报你一些而已，其实也没有什么，两颗夜明珠虽然好看，但对我来说，屁都不值，卖了能帮到你，我愿意的。”

    “夜明珠呢，在哪里，快让我看看，快让我看看－－－－－－－！”上次她就已经有些后悔了，自己男朋友的夜明珠，她竟然没有见着就被卖掉了，这一次怎么说也得先见识一下吧！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第二十二章 给小妹的礼物

    捧着那颗硕大的夜明珠，冷凝霜变得小心翼翼，脸上浮现着一种亦幻亦真的美丽，感受着夜明珠散出来的暖暖光芒，她是既紧张，又兴奋。

    “天星，这夜明珠，你真的要卖么，这么漂亮的夜明珠，卖了太可惜了。”

    许媚也劝道：“是啊，天星，这是你父母给你留下的财富，这最后一个，你就不要再卖了，放心，公司的事，媚姐会有办法处理的。”

    “杨大哥，这夜明珠真漂亮哦，放在房里都不需要用灯泡了。”还是方玲儿这话说得可爱，杨天星都忍不住的笑了出来，手轻轻的从这小女人的脸上划过，感受着她肌肤的滑腻舒软，这也是只有他才能做的亲腻动作。

    猴子与猪头几个很是羡慕的看着杨天星，恨不得自己变成那只手。

    “再漂亮也没有玲儿漂亮，在杨大哥的心里，玲儿是世上最漂亮的小女生，自强自爱自尊，杨大哥很佩服你的。”

    被说得脸都有些红了，混然没有觉得在自己脸上摩拭的手，分明是在占着她的便宜。

    “没有杨大哥说的那样好，我只是不接受那些坏人的帮助罢了，那些人，真的很坏的，总想占我的便宜。”看着方玲儿嘟着嘴，说出这样的话来，众人感叹的时候，也更多了几抹怜惜。

    只是猪头轻声的叹了口气，说道：“玲儿，你的杨大哥也不是什么好人，他这会儿不正在摸你的脸占你便宜呢？”

    “才没有，猪头，不要说讲，杨大哥这是疼爱我，我高兴还来不及呢？”同样的人，不同的待遇，猪头垂头丧气的搭着脑袋，没有办法，人家长得帅，自然就受欢迎一些，他也认命了。

    “算了，猪头，这缘份缘份，全由天定，上天注定了的事情，你强求不来的，有了冷凝霜当女朋友，又多了一个方玲儿当妹妹，现在还弄一个许媚大姐当秘书，估计这家伙前世敲碎了千个木鱼，此生才走桃花运。”

    听着猴子酸酸的语气，几女都忍不住的笑了出来。

    一旁的冷凝霜脸上透着几分羞红，反正大家都已经认定了，她是这个家伙的女朋友，凑合着过吧！

    “天星，既然是为了展事业，卖就卖了吧，不过怎么说我也是你的女朋友，你总得给你一个礼物吧，还有没有传家宝之类的小物件，送一个给我当定情之物吧！”

    杨天星看了冷凝霜一眼，笑了笑说道：“当然没有问题，等你真正下定决心的时候再说吧，现在防我就防贼一样，还用什么定情礼物，免得有一天你要离开，我还得巴巴的跟着你索回礼物，那多尴尬啊！”

    但是回头扫过了方玲儿，杨天星说道：“不过玲儿这个妹妹我是认了，叫了我这么久的大哥，我是应该送她一份礼物，看看口袋里有什么，对了，这颗同心珠不错，来，玲儿，这是大哥送给你的。”

    一根用金丝织成的金绳，然后还有一个金丝袋，装着一颗黑色的珠子，如果随意的瞄上一眼，不仔细审看的话，还以为是一颗黑色的玻璃珠呢？

    “什么同心珠，不会是一颗玻璃球吧，没有什么特别的，白马，你太吝啬了吧！”一旁的猴子看着没有什么特别的，还以为真是一颗玻璃珠呢？

    方玲儿却已经伸手接了过来，一脸的兴奋，叫道：“我喜欢，我喜欢，还从来没有人送过我东西，杨大哥，谢谢你，这分礼物我会好好珍藏的。”

    杨天星没有说什么，只是很细心的为她戴上，那份专注让一旁的冷凝霜有些微微的刺痛，这个可恶的家伙，对方玲儿竟然比对她这个女朋友还要好，难道他真的知道，她的心里也会吃醋的么？

    冷傲雪本来细微的眸子突然的一凝，身子向前一倾，手已经接过了方玲儿把玩着的同心珠，陷入一种极度的震撼中，回头朝杨天星惊叫道：“这是灵力之珠！”

    这一下倒让杨天星好奇了，这女人竟然认识灵力之珠。

    “三年前，我有幸参加一次特别的行动，行动的目标就是一颗杂色的灵力珠，听说灵力珠有些特别的功能，那主人视若珍宝，千金不换，天星，这真的是灵力之珠么？”

    面对冷傲雪的惊讶，众人调笑的声音都停了下来，莫非这颗黑不溜湫的珠子，还有什么来历不成？

    杨天星笑道：“灵力珠也分几等的，你所说的杂色，根本上不了台面，纯正的灵力珠共分七色，而每一种色体都有一种不同的功能，黑色的功能就是冬暖夏凉，强身健体，玲儿有了它，不需要吹空调烤火炉了。”

    虽然杨天星没有正面回答这是不是灵力珠，但是从他如此确切的说出灵力珠的功能，就知道眼前这颗黑色的珠子，就是灵力珠了。

    其实杨天星还有一些话没有说出来，灵力珠对他来说最大的作用是灵力仙气的存在，只要有这颗灵力珠，他可以随时随地的探知方玲儿在哪里，一旦遇到危险，他可以快的赶到，这也是他送灵力珠给她的主要原因吧！

    这也是他第一次送女人东西，而仅仅是为了她的安全，不是为了占据她的心。

    但是他又如何知道，正是因为这种无意中的善举，才真正的打破方玲儿这个对世人带警惕防御的少女心房，也许是遇到了太多的坏人，她把自己的心包融得很紧，杨天星的出现，只是一个意外。

    “杨大哥，这太贵重了，我、我不能要－－－－－－”方玲儿一想着自己脖间挂着的灵力之珠，是无价之宝，听冷傲雪说，比夜明珠还要贵重，她就有些不知所措了。

    杨天星拍了拍她的头，笑道：“不要傻了，一颗珠子而已，是大哥送你的礼物，有什么不能要的，能找到这样一个乖巧可爱，聪明伶俐的小妹，不要说一颗，就算是十颗也没有什么大不了的，你要不接受，大哥会很伤心的。”

    手慢慢的放下，方玲儿扑着冲了上来，抱住了杨天星的脖子，重重的在他的脸上亲了一口说道：“谢谢杨大哥。”然后一转身，就躲到许媚的怀里羞涩去了，这种亲吻的动作，已经是她此刻最大的放纵，小女生，总是很害涩的。

    杨天星笑了起来，说道：“不错，不错，得到这一吻，我的珠子也不算是白送，物有所值，物有所值啊！”

    他得意的笑，猴子几个嫉妒得有些酸，猪头巴巴眼的凑了上去，对着方玲儿用一种很真诚的表情，还有最轻柔的声音问道：“玲儿，我可也是你的猪头哥哥，给猪头哥哥也来个面吻怎么样？”

    方玲儿狠狠的瞪了他一眼，然后躲到了许媚的身后，很是警惕的拒绝道：“才不呢，你想得美。”

    众人大笑，气氛很是开怀，一大桌家常小菜上桌，在几个不客气家伙的带动下，大家吃得很是尽兴，至于天星投资，还没有正式开张，就已经接到了好几笔生意，贾家的、朱家的，还有李家的，虽然李家混迹**，但明面上还是有很多正规大企业的。

    反正不用白不用，用了也不白用，杨天星告诉许媚，对这些家伙，不用客气，能宰多少就宰多少。

    杨天星的那颗夜明珠，终于敲定了价格，朱大少爷的确有些份量，与家里沟通了之后，如果实物与他说的没有偏差，将会以二十亿的天价成交，当然了，这夜明珠朱家是不会卖的，会拿来当朱家的活招牌。

    而送出的那颗灵力之珠，大家虽然羡慕，但除了冷傲雪，没有几人知道它真正的价值，如果让那些寻求进境的武者知道，天海估计会乱起来，必竟灵力之珠已经是可遇不可求的奇珍，对武者来说，比生命更宝贵。

    一颗灵力之珠，如果以金钱论的话，怎么也得过百亿。

    对那些大家族来说，如果百亿可以提升一个强者，就如培养一颗大树，那所到得的利益，绝对不是百亿了，那一刻，没有人会在乎钱的。

    而杨天星竟然轻意的就送出去了。

    对此，冷凝霜心里也绝对不太好受，她虽然是那家伙的女朋友，但今夜的焦点，却是方玲儿，特别是她戴上同心珠的那刻，绽颜开怀的美丽，连身为女人的她也有些嫉妒，这一切本应该属于她的才对。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    求票票，求票票，走过路过，各位兄弟都不要忘记投票支持了。

第二十三章 夜明珠被盗了

    “你生气了？”冷傲雪看了妹妹一眼，轻声的问道，其实这问题她不该问出来，从小妹的脸上表情就可以看出得来，她心里一定有深深的失落，那颗同心灵力珠照理来说，应该是属于她的。

    冷凝霜撇了撇嘴，装着漠不在意的样子，应道：“没有，他就是这个德性，我有什么好生气的，姐，那灵力之珠很贵重么？”

    就算是心里满是醋意，她也不会表现出来，她是什么人，冷家的二小姐，还用得着吃别人的醋么，可是这一次，她知道自己真的吃醋了。

    冷傲雪点了点头，说道：“是的，对灵力之珠的了解，我还没有天星多，只知道灵力是武者最渴望得到的东西，因为它可以帮助武者提升真劲，在修练的道路上更进一步，没有想到灵力之珠竟然还分七色，各色各有不同的特性，真是太珍贵了，如果要说他的价值，怕就算是两颗那样的夜明珠，也比不上一颗灵力珠吧！”

    就算是性情如此冷漠的冷傲雪，语气间也不经意的流露出羡慕，羡慕那个小女生，可以得到那颗灵力珠。

    冷凝霜终于没有掩饰住内心的狂动，飞起一脚踢出了一颗石子，落在灌木丛中，出“沙沙”作响，表示着她生气了，真的生气了。

    在冷傲雪的记忆中，小妹一向聪明过人，从来没有流露出这般受伤害的表情，不经意的觉得亲切了许多，上前一步，把她搂在了怀里，细声的安慰道：“小妹，这不能怪天星，你未曾真正的动了真心，他如何感觉不到，你看看那个方玲儿，对别人一副小心翼翼的样子，对他却百分百的相信，这就是差距，所以同心珠送给她，你没有任何理由生气。”

    “可是，可是我还是他名义上的女朋友呢，那可恨的家伙还吻过我，怎么能在我的面前讨好别的女生呢，真是太可恶了。”

    看小妹终于不再压抑内心的感觉，倾然的泄，冷傲雪觉得放松了许多，有气出来，有恨泄出来，都不会再有什么大事了，就怕闷在心里，越想越糟，那才伤脑筋。

    轻轻一笑，冷傲雪说道：“一个虚的女朋友身份，一个吻，又有代表什么，你真正的用心去在乎过他么，没有吧，既然如此，那与你和张家的联姻一样，也只是一个形式，没有人会当真的，小妹，我看得出来，你已经开始在乎他了，是么？”

    见姐姐那亮堂的眼眸，根本容不得她撒谎，有些生气的跺了跺脚，说道：“好吧，我承认，我的确有些想他了，我有些嫉妒他对方玲儿的好，那同心珠应该送给我的。”

    见到小妹真的承认，冷傲雪却是转过头去，看着深远的夜空，重重的舒了一口气，身形脸庞，似乎都染有一种无力的失落。

    “姐，你怎么了？”

    冷傲雪回头，很是郑重的说道：“凝霜，你是我的妹妹，你的终生大事，未来的幸福，本都该由你自己作主，不论你喜欢什么样的人，只要是你喜欢的，我都愿意叫他妹夫，不过对于杨天星，我还是特别的提醒你一句，他是一个充满着迷幻诱惑的浪子，是会让女人迷醉的毒药，如果你没有陷下去，抽身出来吧，这样的男人，你征服不了他的心，而是会被他掳俘，变得越来越傻的。”

    “谢谢姐姐，你的话我会好好考虑的，走吧，我们回去了。”

    虽然说会考虑，但冷傲雪却知道，妹妹根本就没有放在心里，作为一个姐姐，她能做的已经做了，如果这个男人真的是妹妹的宿命，那也是天意注定了，只是希望，他真的能给妹妹幸福，不要有悲伤。

    从上次海边的相救，到此刻第二次相见，冷傲雪已经看到了很多，当然也感受到了很多，这个少年天生具有着让女人迷醉的魅力，先不要说如此轻意的就可以征服方玲儿恍若刺猥般的心，连许媚那成熟的妇人，也闪动着以身相许的情意，这些她都已经看出来了，但她不会告诉妹妹，各人的路，终是需要自己去走，不论痛苦或者快乐，都是别人无法代替的。

    第二颗夜明珠的交易，很快的达成，二十亿的巨额货款如期的打入天星投资的帐号上，从一个一贫如洗的学生，变成一个亿万富豪，这个过程很短，有一飞冲天的感觉，当然了，更让杨天星知道了，凭他身上的珍宝，他有可能是世界富也不一定。

    第二天，东方华夏拍卖集团就把这个消息传播了出去，第二颗夜明珠将成为东方华夏的镇家之宝，只供参观，不出售，但这个消息一出，东方华夏的股份一下子爆涨，当天几乎涨了百分之十五，仍还在继续。

    对这样形势，猪头当然很兴奋，当初他可是很困难的才说服家里的老头子，毕竟二十亿真的不是一个小数目，现在看来，这次的交易选择是正确的。

    “来，白马，这一次真的谢谢你了，咱兄弟啥话也不说了，走一个。”端起酒杯与杨天星一碰，就一饮而尽，让身边的猴子与猩猩知道，这一次的夜明珠交易，朱家得到了不少的好处。

    “白马，照顾猪头，不要忘记我们哥俩，以后有什么好玩意，记得先想着我们。”猴子也端起了杯，很是羡慕的提醒道。

    猩猩也笑道：“是啊，是啊，白马再回去一趟，把老家的地基挖挖，说不定还藏着些什么，到时候可以优先卖给我们。”

    从两颗夜明珠，到后来送给方玲儿的同心珠，他们几个家伙有种挖空心思的猜想，那就是在杨天星的身上，还有不少的好东西，什么最后一个传家之宝，他们现在再也不上当了。

    “行，行，以后如果有这样的机会，我一定优先的满足你们，有钱赚的事，谁不愿意啊！”杨天星笑着举杯，准备回敬三人一杯，而猪头的电话响了，有些刺耳。

    猪头喝得脸色扉红，正兴奋着的呢，有些不爽被打扰，叫道：“谁这个时候打我电话，扰乱我的雅兴－－－－－－－”

    但是电话一接通，猪头涨红的脸一下子变青了，就如变魔术一样快，人站了起来，嘴里尖叫道：“你说什么，夜明珠被盗走了？”

    是的，才宣布这个消息，当天傍晚，夜明珠就被人盗走了。

    这让猪头有些乐极生悲。

    看着猪头一副憋着愤怒，无处暴的样子，杨天星安慰道：“不要太担心，什么事都有解决的办法，我们一起随过去看看，什么大盗这么厉害，连东方华夏大厦里的夜明珠也能偷得出来。”

    脸上暗灰的快要哭了，夜明珠现在成了东方华夏的风向标，如果被盗的消息传出，别的不说，股市立刻会从牛变成熊了。

    “这个可恶的盗贼，如果让我抓到，我猪头爆了他的菊花。”从猪头恨恨的说出这句话，就知道他此刻心里有多恨了。

    四人打的很快的来到了东主华夏拍卖集团的分部，其实传出这个消息之后，这颗夜明珠是准备三天后秘密运回京城总部的，但没有想到，这个贼手脚如此之快，大厦特别聘请的保安，都还没有回过神来，夜明珠已经不见了。

    杨天星走下车，这里已经来过两次了，并不陌生，四周围着闹轰轰的记者与看热闹的人群，大批的警察在维持着秩序，挡住了大门口，几人在猪头的带领下，从地下车库的直通电梯上了楼来，电梯门开的瞬间，一个熟悉的身形闪现在他们的眼前。

    冷傲雪已经在这里了。

    看到杨天星四人，她没有一丝的惊讶，好像早就知道他们会一起来，一个守在门口的警察正准备开始阻止，冷傲雪已经说道：“他是这家公司的高层，让他们进来吧。”

    随着警察放行，冷傲雪已经回身，声音传来，是对杨天星说的：“天星，你随我来，我带你去看看失窃现场，据我观察，这是一个高手所为，你再看看还有什么没有现的？”

    这个女人原来早就已经守在这里，等着他来当白工了，想想也是，猪头怎么说也是他的兄弟，而且夜明珠是他卖的，出了这种事，他觉得有些愧疚，过来帮帮忙也是应该的。

第二十四章 芳芸集团的出现

    放置珍宝的密室没有什么好看的，除了四周的红外线被人破坏，还有少许凌乱的乱痕，如果让一般的警察搜索现场，有些小得不能再小的痕迹可能会被忽略，冷傲雪破例的把杨天星请进案发现场，就是想看他有什么发现。

    其实她进来盗劫现象的第一感觉，就是武者的气息，特别这种气息带着几许清香，更让她知道，贼人可能是一个女人，对此她很相信自己不会判错，有些时候，女人的第七感，还是很敏锐的。

    杨天星并不会查探什么案发现场，他走进现场时第一个想到的，是如果那个盗者是自己，自己要如何做。

    所以下一眼，他就看到了痕迹，那个盗贼绝对是一个聪明的贼，而且是一个身手非凡的武者，这样的一个人不应该出来做贼的，而且也绝对不是为了财物，所以盗劫的动作，很显然只有一个，就是夜明珠对他有着特殊的作用。

    别人不知道，杨天星不可能不知道，他拿出来的夜明珠，除了一般夜明珠的特性，还具有灵力，这种灵力是武者提升与融劲的助力之一，这也许才是最主要的原因吧！

    看到杨天星在那里沉思，一句话也没有说，冷傲雪却开口问道：“有没有发现什么？”

    杨天星笑了笑，说道：“找个地方再谈，现在我要先见一个人。”

    东方华夏拍卖天海分部总经理的办公室里，此刻聚集了几个人，外面有警察警戒，把这里与外界隔开，杨天星扫了眼前的几人一眼，朝着一个心宽体胖，头戴地主帽，身穿黑马褂的中年汉子问道：“朱叔，我现在需要上次那颗夜明珠的最后买主，这很重要－－－－－－－”

    中年汉子就是猪头的父亲，东方华夏拍卖行的总裁朱茂明，却不是董事长，董事长是他的老头子，猪头的爷爷，老头子虽然七十有三，但活得比谁都健康。

    脸上有些犹豫，这关系到商家的诚信问题，虽然朱茂明知道这次夜明珠失劫之事非同小可，但破坏诚信的事，却也关系着公司的声誉，不可小觑的。

    冷傲雪冷冷的哼了一声，说道：“以政府调查名义，我想朱老板知道要如何配合。”

    朱茂明立刻应道：“那是，那是，各位稍等，我马上把资料调过来。”

    其实这一次也是为了东方华夏的安危，不过有了政府的名义，这资料公开也给主顾有了一个说法，毕竟哪个老板也大不过政府。

    看着老头子离开去拿资料，猪头问道：“白马，你觉得这一次的失窃与上次买主有关系么？”

    杨天星看了猪头一眼，说道：“猪头，你不要长得这么大的脑袋，就不知道多用用，你觉得一颗夜明珠五亿的底价，拍卖到十五亿正常么？”

    猪头搔了搔大脑袋，吱唔半晌，终于说道：“有点不太正常，不过现在有钱人很多，有些家伙为了充门面，拿十五亿买颗夜明珠也是有可能的。”

    猴子说道：“行了，不要扯远了，白马，这一次夜明珠失窃，已经不仅仅是一颗夜明珠的事情，如果明天早上这个消失报告出去，东方华夏拍卖集团的股票会完全崩溃的，我们现在要做的，是帮猪头度过这个危机。”

    对猪头与猴子来说，这才是最重要的，就算是夜明珠丢了，损失了十几亿，也可以慢慢的赚回来，但是如果公司的股票下坠，而且又没有资金填仓，那一旦停牌，就只能宣布破产了，不是开玩笑的。

    杨天星摇了摇头，说道：“这样的事根本不会发生，夜明珠失窃只是公司报警系统的一个失误，一个演习，夜明珠依然在东方华夏的保险库里。”

    猩猩在一旁看着，听着，这会儿有些模不着头脑，问道：“白马，你这是什么意思，我怎么听不明白？”

    何止是他，连冷傲雪也没有弄明白。

    但门开了，这个时候朱茂明拿着资料走了进来，说道：“资料在这里，我也没有想到，买走上次那颗夜明珠的竟然是芳芸－－－－－－－”

    “什么，芳芸，快给我看看。”别人还不觉得，也不知道为何，一听至这两个字，杨天星就觉得十分的熟悉，他娘的，他被封印三千年，不都是那个什么芳芸桃花阁害的，他对这两个字有仇。

    冷傲雪却是一愣，似乎也知道芳芸，说道：“莫非是芳芸集团么？”

    可不是，资料上显示的正是芳芸集团，而且经手人还是芳芸集团总裁严青青，上面还有她的一寸登记照，看样子长得不错，不过在杨天星的心里，总是觉得怎么看怎么不爽。

    索性把资料“啪”的一声摔在了桌上，说道：“你们哪个知道这个芳芸集团，给我细细的说说，我他娘的看到那个女人就觉得不舒服，我可以百分八十的保证，这颗夜明珠就算不是她亲自盗走的，也是与她有着极大的关系。”

    对他这话，众人都不认同，冷傲雪说道：“天星，你不要胡乱猜测，芳芸集团是东国国家第一大集团，在世界一百多个国家里都有分部，不论是财力，还是信誉，他们都不会做出这样的事来，你一颗夜明珠虽然值几十亿，但芳芸集团的财力，估计都超万亿，每年捐助慈善事业的款项都过百亿，绝对不是吝啬的人。”

    “是啊，像他们那样的大集团，不会耍这样上不了台面的把戏，白马是不是与芳芸集团有仇啊，对了，听说你有一次去芳芸求职被拒绝了，这也不要这样吧，我们年青人，应该拿得起，放得下才对嘛！”

    冷傲雪说出那样的话来，杨天星不奇怪，奇怪的是猪头那样不要脸的家伙，竟在也可以说出这么义正严辞的话来，不简单，不，应该说是有猫腻。

    “白马，实在告诉你吧，咱们天华学院的第一校花萧芳菲，据说就是芳芸集团老板的独生女，你想想，猪头都想着当上门女婿呢，敢说人家的坏话么？”

    猩猩的话揭露了这个家伙卑劣的真实面目。

    猪头立刻露出一副可怜兮兮的表情，说道：“白马，我们可是兄弟，你一定要帮兄弟一把，这一次你不帮忙，我就死定了。”

    杨天星摇了摇头，说道：“行了，起来吧，他妈的下次装哭的时候流几滴泪，让老子的台阶好下一点，这玩意再给你一颗，我可告诉，最后一颗，丢了就没了。”

    一转手，又一颗夜明珠出现了，与上次给那颗一模一样，就算是有些差别，估计也没有人分辨得出来吧！

    这个时候可不是客气的时候，猪头连客气的话也来不及说就已经一把抢过去，连他身后老头子也兴奋得舞动着肥胖的大手，想要给杨天星一个拥抱。

    “杨天星同学，真是太感谢你了，这个夜明珠来得太及时了，免去了我东方华夏拍卖公司的大灾难，这颗也算是我们买的，不过公司最近资金有些紧张，可不可以分期付款？”

    杨天星摆了摆手，说道：“不用了，这颗就算是抵那被盗的那颗吧，这件事，你们也不需要再追究了，如果对方真的是超级武者，你们也对付不了，这件事，就由我自己来处理吧！”

    听说他来处理，冷傲雪就有些紧张了。

    “天星，你想干什么，这事我们警方可以处理，你不要乱来。”听小妹说，上次黑火帮他就说过让他自己处理，这好了，一夜之间，碎尸万断的惨景出现了，黑火帮倒也算了，芳芸集团非同小可，那会引起国家动荡的。

    “冷小姐，我做什么还用不着向你汇报吧，我可以百分百的告诉你，这颗夜明珠已经不可能找回来了，我整整亏了二十亿，要不你赔给我吧，我可以当作什么也没有发生过，不然让我亏了二十亿，我讨点利息也不过份吧！”

    二十亿，她赔不起，再说了，这关她什么事，不过她还真是怕了杨天星乱来，说道：“我不管，你这几天不要离开我的视线，我要二十四小时监视着你，这是我的权力。”

    杨天星不怒反笑，说道：“那正好，我要去洗手间，对了冷大小姐，记得准备些解手纸，等下替我擦屁股。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    书改A签了，可以打赏催更了，大家打赏投票支持。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第二十五章 宿舍被征用了

    冷傲雪白晰的脸上泛着一种红潮，也不知道是羞的还是气的，解手纸当然没有准备，但是她伫立在洗手间的门口，却当起了保镖，连猴子几个家伙也看不下去了。

    天卫的存在是一个秘密，就算是猴子也不知道，不过却知道冷傲雪，是冷家的大小姐，其具有的威力，并不逊色于冷凝霜，这样的女人，保持一下距离比较安全。

    开始的时候，猪头觉得这事乍样他朱家也有些责任，想开口劝解一下，钱这玩意朱家有，分期付款也不是可以的，但被猴子制止了。

    “算了猪头，你小子没有看出来么，这事白马有兴趣，就让他自己处理好了，你朱家就不要再管了，再说了，芳芸集团也不是你们可以对抗的，等白马吃了亏需要帮助的时候，我们再帮他吧，这小子不吃点亏，总学不来乖的。”

    猪头虽然觉得哥们吃亏不妥，但此刻看着这男女杠上了，他还是不找死往上凑了，等白马真的有事再给予帮助吧，那样他才显得兄弟情义。

    走出洗手间，看到这女人真的守着他，杨天星很高兴的笑道：“欢迎，欢迎，冷小姐如果有时间，就跟着我吧，想来很多男人都羡慕我的。”

    说实在话，这么一个漂亮的大美人死活赖脸的跟着他，他有什么好反对的，艳福，艳福知道么，哥就有这本事。

    连猪头招呼他搭车他都懒得理会，因为他突然觉得夜里的景色很美，他想散步回家，虽然这东方华夏拍卖分部离天海学院并不太远，只有短短的三公里，但这样的慢步，估计也得走一个小时吧！

    两人一前一后，都不说话，就像是闹矛盾的情侣，而且看情形，是女的求着男的。

    路上遇到了三伙搭讪的，其中两个是数落杨天星这个男朋友不知怜香惜玉，竟然连女朋友的手也不拉，一点男人的气度也没有，有种趁火打劫，趁机讨好的意思，可是这两人被打了两耳光之后，才知道原来是碰上了一只母老虎，捂着嘴就跑开了，心里暗暗的叫老天有眼，难怪这母老虎的男朋友要甩她了。

    最后遇上的是一个流氓，粗壮的胳膊转起了衣袖显得很有气势，不过他的下场更惨，碰到冷傲雪心情相当不爽的时候，直接把他的一只腿打成粉碎性骨折，在这寒风中吹一晚，如果不自己想法办急救，估计会变成全身瘫痪。

    杨天星也不得不说，这女人身手极佳，完全具有先天一切武者的体质，如果稍稍点拔一下，一定可以再进境，进入一流高手，当然了，如果想让杨天星满意，怕至少也得三年五载。

    回到了宿舍，女人也跟来了，几个宿友大半的春光毕露，几个家伙习惯了，穿着短裤衩，劈着腿在床上聊天，而且聊的是限制级某位AV女星，此刻正说到兴起，什么什么样的胸，什么什么样的腿，什么什么样的－－－－－－－

    两人走进去的时候，猪头正咧着嘴发出狼嚎般的贼笑，男人的共性。

    然后这种狂笑，就如一个张口笑着的人，突然被塞了一口蛋糕，笑音哑然而止，然后是咳嗽的声音，这三个家伙都被自己的口水呛到了。

    这还不是最惨的，最惨的是冷傲霜的一句话：“从现在开始，这间宿舍我征用了，给你们十五秒的时间滚出去，不然我动手把你们丢出去。”

    这个时候，才不管这些家伙是不是杨天星的朋友，杨天星都明显的不给她面子了，她还能管得着他们的死活。

    三个人的动作老快，绝对比当初进来大学那时军训的时候快多了，还没有到十五秒，三人就已经到宿舍门口了，因为他们知道，冷傲雪的话绝对不是吓他们来着，不过都没有离开，三个家伙，一个只是来得及加了一条背心，另一个家伙只是穿进去了一只裤角，另外半只还掉搭着。

    此刻全部盯着眼前霸占他们宿舍的男女，想破脑袋也想不明白他们想干什么，莫非这冷艳的冷家大小姐春心荡漾，想在宿舍里一夜**么？

    白马也真是的，有困难就说嘛，旅馆的钱他们还是出得起的，第一次就把女人弄到宿舍，这多掉份啊！

    门被冷傲雪脚一带，“砰”的声关上了。

    三个脑里满是八卦念头的家伙这才想起来，衣服都没有拿，很快的，天华学院出现了一幕轰动的奇事，兽之宿舍三人组，竟然在寒风的夜里，在校园里半露裸奔，让无缘见到的人惊叹遗撼，却不知道人家这也是被逼的，而且是被京城冷家大小姐逼的，真是有冤也没有地方诉。

    更让他们倒霉的，是三人一夜凉风吹，被躁红了脸不说，都感冒了。

    三人统统请假，用纸巾塞着又红又肿的鼻子跑到许媚那里诉苦去了，当然更少不了告诉冷凝霜，想他猴子既当卧底，又显忠心，怎么说也对得起冷家二小姐了，这跑出来一个冷大小姐，竟然还是一如既往的虐待他，天理何在啊！

    看到三人如此的惨样，听着他们的说起昨夜事情的经历，从东方华夏拍卖公司的事到被霸占宿舍的事，一一如实道来，三女也觉得又好气又好笑，气的是三个家伙太没有志气了，被一个女人欺负成这个样子，还敢跑来向她们诉苦，笑的是他们三人此刻的样子，很滑稽，不去演小品也算是浪费了。

    冷凝霜说道：“这点小事，你们也用得着一副伤心伤肺的样子，不就是一个宿舍么，让我姐得了，她这是执行任务呢，要不给你们在校外租个房子，房租我出可以了吧！”

    虽然不知道姐姐为什么非要这么做，但她相信必定有理由，等过后问问就知道了，不过她也很好奇了，这一男一女，**的呆在一个房间里，晚上会不会发生点什么别的呢？

    果然，这个问题很快的被人问出来了。

    而且问的人很意外的竟然是方玲儿，也许是受到那种传统的教育，她对男女之间的关系看得比较紧，有些越雷的事，她是特别敏感的。

    见方玲儿问这个，三个怪模怪样的好哥们立刻开始变脸了，一个个变得兴致盎然，猪头说道：“如果真发生点什么，那也是白马吃亏，这叫啥，对了，这叫老牛吃嫩草，等下我给白马打个电话，让他记得拿个大红包，男人破个处也不容易对不？”

    猴子说道：“算了，红包我们替冷大小姐给了，白马总算是替我们受罪被虐的，他吃了一夜的苦头，我们出点钱算啥，这才是兄弟，有苦一个人背，只希望白马没有被虐致死才好。”

    猩猩啥也不敢说，虽然他不怕冷家两个小姐，但这样的女人，以不得罪为上策，双手合一，道了一声阿弥陀佛，然后再叫了几声善哉善哉。

    许媚与方玲儿强忍着笑，她们的眼神再差，也可以看出昨天来的冷大小姐绝对不是这样随意放荡的人，这三个活宝分明就存心戏弄人家的，还破处，真是亏他们想得出来，看样子这些家伙都不是什么好人，想来他们在宿舍说的也不会是什么好听的话了。

    冷凝霜却是忍不住，因为他们说的这个对象是她的姐姐，姐姐是什么样的人她会不知道么，不要说做那些羞人的坏事，就算是被男人靠得太近，都会反应很强烈的人，又怎么会老牛吃嫩草呢，如果她真的有这么大的勇气，来与她这个妹妹争一个男朋友，她倒觉得很荣幸了。

    说明她的眼光不错，至少这一次找的男朋友挑得比较准，领先了姐姐一步，不像以前，她得到的，怎么都是姐姐剩下的。

    “好了，你们三个活宝，不要闹了，冷大小姐不是这样的人，看你们像说真的一样，再说了，这种事就算是发生了，占便宜的总是你们男人，我看天星那坏家伙，还巴不得这样的事情发生呢？”

    冷凝霜一怒，喝道：“他敢，他要是敢占我姐的便宜，我就阉了他，还白马，我让他连种猪都没有得当，哼哼！”

    冷凝霜这么生气，倒不全是因为怕姐姐被占便宜，而是这话听着心里很不爽，比昨天看到那个家伙把同心珠送给了方玲儿，还要让她心里不舒服。

    如果那家伙真的那么做了，说明姐姐的魅力比她大，她就算是又输了一次，作为妹妹，她当然不能与姐姐抢男人，不然就成别人眼中的笑话了。

    方玲儿也坚信的点头，说道：“才不会呢，杨大哥不是这样的人，他有凝霜姐姐这么漂亮的女朋友，哪里会对她的姐姐无礼呢，等下他就要过来吃早餐了，我们问问就知道了，哼，除了杨大哥，你们三个都是坏人。”

    这下好了，三个损友都变成方玲儿口中的坏人了，猴子有些后悔，这些天，他可是很努力很努力在方玲儿面前扮好人呢，只可惜，这江山易改，本性难移啊，看样子他是没有机会了，让猪头再试试吧，至于猩猩，还是算了，人家小丫头很明显的，对四肢发达的家伙没有兴趣。

    只是这好事，总不能让白马那家伙一人占光吧，也得给兄弟们留下一些才是啊！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第二十六章 尿急

    正说着，杨天星来了，尾随着的是冷傲雪，虽然冷傲雪一夜只是稍稍的浅睡，但精神看起来还是很好，当然了，与神彩飞扬，意气风发的杨天星却是不能相比了。

    杨天星也弄不明白了，上辈子他也没有做什么好事，乍三千年后重生，竟然有美女逼着要与自己同房呢，可惜的是没有同床。

    实际杨天星心里也有些许这种想法，只是真的不好下手。

    第一个嘛当然是因为冷凝霜了，这女人现在算是自己的正牌女友，虽然没有对他完全交心，但表面上看起来的确如此，而且还算是合格的，在她没有确定之前，再对她姐姐这个冰山动念头，好像有些危险。

    第二还是由于这女人的身份，什么世家不要紧，只是杨天星很不爽她那什么天卫的上司，狗屁的竟然让一个女人来说客，摆明就想对他使用美人计嘛，如果他真的在这个时候动了这个女人，那不表示他中计了么？

    为了不给以后的自由生活套上一个枷锁，这女人暂且动她不得。

    “大家都在说什么，这么兴奋，对了猴子，猪头，猩猩三位兄弟，昨夜睡得可好？”

    一提这话题，三女又想笑，看三人的模样就知道昨夜睡得不太好，昨晚的时候被人从宿舍里赶出来，穿着内裤包着件衬衣，差点被人当成行为艺术给抓到保安室了，最后还是在学院门口不远的小旅馆凑合了一夜。

    连衣服都是早上起来新买的。

    猴子一脸的悲壮，说道：“白马，为了你的幸福，兄弟们就算是受再多的苦，也值了，你小子记得下次再有传家之宝之类的玩意，一定要先想着我们，不然兄弟也没得做了。”

    前半句还让人有些感动，后半句就让人鄙视了，不过杨天星没有鄙视他，因为对猴子的那种臭嘴，他已经习惯了。

    “玲儿，弄吃的没有，昨夜运动量太大，我肚子饿是咕咕叫了，冷大小姐，想来你也是，多吃点，我请客。”昨夜跑去东方华夏拍卖分公司逛了一圈，又散步回来，的确有点累，相信这个女人比他还要累那么一点点。

    此刻让她多吃一点，带有一些关心的成份，其实他与她也没仇没怨的，不需要做这么过份。

    但这话听在外人的耳边，就有些岐义了，特别是方玲儿一听，顿时就愣住了，拿着一种小红帽看大灰狼的表情，很是可怜的看着杨天星，杨天星奇怪的回头一望，不仅是方玲儿，几个男男女女都是一样。

    冷凝霜脸一沉，急切的喝问道：“杨天星，你与我姐姐昨晚是睡在一个宿舍？”

    “是啊，这是你姐姐自愿的，我可没有逼他，早上我起床的时候，还有个隔壁宿舍的傻吊问我，怎么泡上这么一个有脸蛋又有身体，而且又这么听话肯来男生宿舍过夜的女生呢，我都不知道怎么回答他了，唉，我这么纯洁的人，这问题真是太他妈的为难我了。”

    刚惊愕的脸一下子变得涨红，猴子一下子站起来，叫道：“我去洗手间一下，尿急。”

    “我也急。”猪头也站了起来。

    “他妈的，不要跟我抢，老子比你们都急。”猩猩当仁不让的领先一步，冲进了洗手间，虽然隔声条件好，但他们这三个鸟人什么嗓门，门还没有来得及关上，就已经听到里面传来狼嚎的尖叫声，那已经不是笑字可以形容了。

    嗯，勉强可以称得上鬼哭狼嚎吧！

    许媚也是哭笑不得，男人的心理她太了解了，估计这个可恶的家伙此刻心里一定乐得慌吧，男人嘛，总是希望多几次艳运，多几次艳福的，有这么高贵冷艳的女人自动送上门，男人都会觉得很自傲的。

    当下也不点破，笑道：“行了，天星，你不要臭美了，没有对傲雪做什么坏事吧！”这才是众人想知道的答案。

    立刻，杨天星脸上浮现一种纯得不能再纯洁的神色，说道：“哪里会呢，你们看我是那么胡来的人么，不要说占便宜了，我连话都没有说一句，不信你们问她。”

    当然没有说一句，因为这女人问的都是一些他不想说的问题，扯来扯去就是那么几个，他想干什么，夜明珠要是找不回来，他是不是要去找芳芸集团的麻烦，或者找那个严青青的麻烦等等。

    这件事杨天星存有私心，当然不能告诉冷傲雪，他们之间的关系还没有这么好。

    冷傲雪抬起头，她并不在意别人怎么看她，但想想不论怎么说这个小男人现在是妹妹的男朋友，说清楚点免得尴尬，说道：“他不敢，他没有这么大胆子。”

    这句话，不仅冷凝霜松口，连许媚与方玲儿也松了口气，方玲儿对杨天星嫣然一笑，俏媚生香的叫道：“我知道杨大哥饿了，所以早就准备了好多的早点，你一定会喜欢的。”

    这小丫头也是有心人，才来不过一个多月，早就把杨天星的那些小爱好了解个透彻，连他喜欢吃什么小菜，也都暗暗的记在心里，让杨天星不由自觉的对她多疼爱几分，这人是相互的，没有付出哪里有回报呢。

    壁如说正牌的女朋友冷凝霜，这会儿还有得等了。

    十几个小菜，热乎乎的，还有白面精制的包子，皮蛋瘦肉粥，炒面炒粉，几乎各种口味的都有，而且知道杨天星基本都不是一个人吃，所以准备的份量都有些重了，一般时候剩下的，也不会浪费，服务员人人有份的。

    有了吃的，在洗手间里的人都出来了。

    看着三个家伙本就一脸的衰样，又躲在洗衣间里苦笑了这么久，这会儿出来，脸色更难看了。

    杨天星也懒得戏笑他们了，问道：“猪头，你家公司的事处理得如何了，没有问题了吧！”如果因为一颗夜明珠的失窍，造成东方华夏股市崩溃，那他就真的成罪人了，虽然这猪头长得不惹人喜欢，但总算是有情有义，帮助过他的兄弟，他也不能见死不救的。

    猪头扬了扬手中的包子，回道：“事情应该不会有问题了，昨夜结束的时候，我们公司与警方一起发布了一份公告，称这只是一次临时决定的突发事件演习，也是为了保证夜明珠的安全与警力的合理配置，而且夜明珠早上九点钟会再出现展示一次，相信不会留下什么后患了。”

    杨天星听猪头这么说，也放下了心来，总算是解除了这一次危机，但后面的危险却还会重复而来，因为杨天星知道，光靠夜明珠存在的那丝灵力，并不能真正的帮助到对方提升真气，估计那些人还会再下手。

    “然后呢？”

    “然后专机，送到京城，放到我朱家的后院宝库里，我就不相信，他们有人敢去我朱家后院偷东西，放心吧，一路上都安排好了，为了这颗夜明珠的安全，老头子这一次大出血，聘请了最有名气的阳汉保全二十四小时保安，不会再有问题的。”

    杨天星笑了笑，提醒道：“猪头，这样看起来虽然万无一失，但我还是要提醒你一下，这个盗贼不是一个人，力量超出你想象的大，而且他们对夜明珠这类特别的珍宝都很有兴趣，所以你们还是要格外的小心，再丢失，我可赔不出一模一样的夜明珠来了。”

    猪头还没有点头称是，一旁的冷傲雪却已经问道：“你是说他们还会出手？”

    杨天星看了冷傲雪一眼，说道：“他们当然会出手，因为我知道他们真正需要的是什么？”

    “他们真正需要的是什么？”能从杨天星的话里这么快抓住重点，冷傲雪的心智当然不简单，但杨天星却是白了她一眼，笑道：“我为什么要告诉你，如果你有这个本事，自己找他们就是了，对了，顺便告诉你一声，吃过早餐你就自己休息去吧，今天我有些累了，不想走动，所以不会离开学院，只是晚上就不知道了。”

    意思很明白，白天你可以独自去睡觉，但晚上却要过来陪老子睡觉。

    冷傲雪没有什么表情，为了完成任务，她不觉得这是什么委屈，当年的训练，比这更辛苦，更劳累的事，她也做过，而且她相当的相信，这个少年也不是那种趁人之危，占她便宜的人。

    但冷凝霜却是不爽，很不爽。

    这个家伙真是太可恶了，就算是要晚上想找一个人来陪，也得找她这个名正言顺的女朋友才是，哪里能找女朋友姐姐这样毫不相干的人，不行，等下给姐姐说说，晚上盯着这个家伙的任务，就交给她了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    九月最后一天，求点票票！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第二十七章 真心的话总是让人感动

    也不知道这女人用了什么手段，夜色初临的时候，她就已经来了，沿路留下了太多的惊艳眼神，一般来说，这个时候来男生宿舍的女生不少，必竟男女朋友在大学院园也是很独特的一抹风景。

    但是冷凝霜太有名气了，连带她的姐姐冷傲雪，这几天也被人在学院的BBs栏里宣传了个翻天覆地，现在这栋男生宿舍楼的男生们都已经知道，昨夜在这里过夜的是那个冷艳孤傲的姐姐。

    如此一个冷艳冰霜的女人，竟然留在男生宿舍里过夜，默默的奉献着自己的美丽，很多人都已经开始在猜测杨天星的真实身份了。

    当然了，无聊的时间很多，大家都可以虚幻的设想一个，有人说他是某某国王的私生子，冷氏姐姐是被家里送来侍候他的侍女，也有人说他是哪个高官的公子，抓住了冷家姐妹父母的把柄，要挟她们两人就范，不然今天是姐姐，明天就是妹妹，哪个男人会有这般艳福的。

    反正不正常的想象很多种，就没有一种把杨天星当好人看待的。

    “冷二小姐，怎么是你？”看到冷凝霜，杨天星有些惊讶，其实论相处，他还是喜欢那个明明冷漠，却又无奈不得不与他极力说话的冷傲雪，逗她的时候，比逗这冷凝霜好玩多了。

    冷凝霜撇了撇嘴，不悦的哼了一声说道：“怎么，很失望，我这个正牌女朋友亲自送上门来，你应该幸福得快要昏倒才是？什么表情嘛，真是太让我伤心了。”

    杨天星吃惊倒不是因为换了一个人，而是因为这冷凝霜怎么说也是学院的学生，跑到男生的宿舍里过夜，有些说不过去吧，学院虽然对男生宿舍管理比较宽松，但男女同宿这种事还是很严重的，冷傲雪就不同了，她身份特殊，估计光是她身上的那个证件，这学院的院长都得对她客客气气的。

    “行了，最伤心的那个人一定不是你，应该是我才对，这么漂亮的姐妹花，一晚换一个，不知道的人还以为我多大的艳福呢，只有我自己才知道，我可是连手都没有碰你们一下，世上还有什么人比我更可怜的。”

    看着杨天星说着言不由衷的话，冷凝霜很想泼他一头冷水，她有说过不准他占便宜么，手被牵过了，唇也被吻过了，就是不见他用心追求她，连那同心珠都送给了方玲儿不送给她，哼，有当她是女朋友么？

    “我姐姐你当然是不能碰了，我嘛，就要看你的表现了，如果你真的能让我满意，我不介意让你多占一点便宜，杨天星，我问你，你真的有把我当你的女朋友么？”

    “这个问题你应该问你自己才对，你的嘴巴会说谎，但是眼睛与心却是不会，如果你确定你真的愿意做我的女朋友，今夜我们就可以睡在一张床上了。”

    冷凝霜脸色一红，喝道：““你、你，那是你不用心追求我，就像那颗同心珠，你明明可以送给我的，说不定我一时心软，就答应你了，可你偏偏送给了方玲儿，喜欢一个人也是慢慢的培养起来的嘛。”

    杨天星一点也没有觉得不好意思，笑了笑说道：“这不好意思，我现玲儿对我的信任，比你对我的信任多多了，那礼物送给她才是最合适的，想要礼物，等你真的决心做我的女人再说吧！”

    “不公平，为什么她做妹妹就可以得到礼物，而我却偏偏要做你的女人。”

    “世上哪里有这么多公平的事，老子愿意，说不定明天我还要去找个老妈呢，你管得着么，反正老子第一眼看到你，就觉得你合适做我的女人，就这么简单。”

    杨天星一大声，冷凝霜就不敢开口了，说实在话，她有点怕他，这家伙平日里温和宽厚，但脾气爆起来，她没有办法安抚的，现在她对他正处在爱与喜欢之间，实在也说不出什么反对他的话。

    选他当男朋友，把一切全部给他，就是决定了一生的归宿与命运，她有些不甘心，但是放弃他，却又有一种不舍，于是，她就在这舍与不舍间徘徊，午夜煎熬。

    其实如果杨天星真的耍个赖什么的，再多占一些便宜，说不定她就从了，但是这家伙似乎感受到她内心的这种挣扎，竟然也若聚若离了，让她有种人明明就在身边，心却似乎隔了老远的感觉，这并不是她想要的。

    越想越委屈，盯着杨天星就不说话了，杨天星心里也不爽，还以为可以把这个绝美秀惑的霜美人搞定，继续修练御女破天录呢，没有想到这女人表面上顺从，可是心里却还在犹豫，好像怀着某种目的，让他又气又恼。

    要是前世，他早就采了花，然后扔下一大堆残花败柳了。

    这一世重生在这个纯情的少年身体里，他都觉得自己也变得善良了很多，不然哪里会帮助方玲儿，照理来说，那小女人绝对是御女破天录阴鼎的最佳选择，就算不掠夺她的芳心，也会夺走她身体的。

    但这一刻，他倒是不忍了。

    他娘的果然老话说得好，好人没有好报啊！

    杨天星躺下，心里暗暗的生着闷气，对面床上也蜷着冷凝霜的身形，看着杨天星，满脸委屈，可惜杨天星理都没有理她，让她显得更是哀怨，这会儿她才知道，她所谓的校花魅力，其实在这个小男人的眼里，什么份量都没有。

    以前是自己太自傲了。

    想着，看着，两个人如此近的距离，心不应该离得那么远的，只要她殷勤一些，温柔一些，真心一些，应该可以打动这个男人的。

    冷凝霜也不知道哪里来的勇气，慢慢的下了床来，走到杨天星的床边，然后贴着他和衣躺下了，她竟然睡到了他的床上，杨天星还真是一点思想准备都没有。

    难道这个女人想通了，或者她又耍什么心眼？

    “我有些冷，抱抱我可以么，我答应姐姐，今夜一定看牢你的，天星，对不起，其实这些日子我心里是犹豫不决，我很想谈一场恋爱，但又害怕这是一个梦，我与姐姐是冷家的女儿，姐姐为了解开家族桎梏的枷锁，已经离家十载了，而我没有那么勇敢，你知道么，家里已经决定与京城张家联姻，我在冷家看来，也不过是一个工具，你说我有爱人的权力么？”

    “我害怕我爱上你，会是害了你，我父亲是一个冷酷的人，为了家族的利益，他什么手段都会用，如果他真的极力压迫你，你会痛不欲生的，我不想看到那一天，我以为只要我坚持，我们就会成为朋友，但是我错了，我现我开始在乎你，你送方玲儿同心珠的时候，我心里好不舒服，我觉得我的心被一瞬间掏空了，你是属于我的，而现在却属于别的女人了。”

    “天星，我决定爱你，真的全身心的爱你，哪怕爱的时间只有一天，但是你要答应我，如果有一天，我要离开你，你一定不要挽留我，我怕我会舍不得走－－－－－－－”

    泪，终于流落，这不是虚假的眼泪，一种自内心的情绪波动，世上没有任何男人可以承受，真心本就是一种最犀利的武器，可以攻破任何坚硬的保垒。

    也就在这一瞬间，玉臂伸张，把杨天星紧紧的抱住，那火热的唇，已经主动的缠了上来，一缕轻呤的声音：“天星，吻我！”

    吻落下，这吻的滋味已经完全不同，不带一丝猎艳的惊奇，完全是心灵绽放的愉悦，哪怕仅仅是唇的接触，身体里御女破天录的生机，却已经隐隐的被触动了，这就是情爱的魔力，也只有情爱的力量，才可以提升他御女破天录的继续修练。

    这一刻，杨天星知道，这个女人，被折磨了多日的心，终于彻底的打开了，她的心对他，从此不再设防，什么话都不需要再说。

    最后一抹怨意散去，真心相对，相情相拥，闻着彼此身体的味道，这是一种越肉欲的层次，杨天星现自己到了这个时候，都没有一丝剥下这个女人衣服的冲动，他只是想着，把她拥在怀时，安逸的感受着，感受着彼心相融心灵的声音。

    这或者也是一种升华吧！

    也许是沉重的心得到了放纵，冷凝霜在杨天星的怀里睡着了。

    也不知道什么时候，床上的杨天星却已经离开了，窗外夜色凄迷下，竟然下起了鹅毛大雪，瑞雪兆丰年，这也许也是上天对两人的一种祝福吧！

第二十八章 桃花阁的女弟子

    杨天星既然知道对方需要寻找拥有灵力的奇珍，就明白他们一定不会放过这一颗夜明珠，三千年的岁月，三重大劫之后，灵力已经变得虚无飘缈，说实在话，就算是杨天星这般强大的力量，也感受不到这个世间有多少灵力的波动，有些东西都已经被摧毁了。

    灵力变得珍贵，这颗夜明珠，他们又岂会轻易的放弃，所以夜明珠交给猪头的时候，杨天星在那盒子上，加注了一道暗隐灵力符，只要有人试图不通过密码打开盒子，那就会触动这道符，而符的灵力，会给杨天星指明，贼人的位置。

    抱着冷凝霜柔和清香，温暖如春的身体，却还是不得不悄然而离开，去探查这些贼人的动向，这一切皆因为芳芸二字，他现在很是有些怀疑，这所谓的芳芸集团，与曾经的芳芸桃花阁，或者有某种关联，这需要慢慢的了解。

    夜色如水，显得几分深层，在那天海郊外清泉山后，有一抹四季不息的温泉，平日里不少的游人会前来泡浴，不过因为还未曾开，晚上的时候，却不会有任何人存在，静幽幽的冷风，卷起了雪花，在这里渲染着冬的无暇。

    寒冰，温泉，香衣，美人，杨天星走进来的时候，就看到那个女人，很年轻很丰腴的女人，不过十八年华，但那美得成熟丰韵之态，就算是三十岁的少*妇，也无法与其相比，虽然**在温水中半隐半现，相信没有方玲儿那般的庞然大物，但绝对也是上上极品。

    沿着暗隐力符的灵力，杨天星追到这里，这种灵力的波动已经消失了，眼前万物俱寂，只有这个女人，静静的靠在热气腾腾的温泉中，很惬意的眯眸舒服感受着大自然的洗礼。

    水蒸气如雾，迷幻着女人动人的美貌，恍若有些不太真实起来，半隐半现的那纱制亵衣，根本挡不住她青春的身体，映着泉水，如水中芙蓉般的透着纯真与鲜嫩，她不像是仙子，而像一只狐狸，诱人心扉的媚态，尽现眼前。

    杨天星以一种平稳的脚步，看着这半身融雪，半身融入温泉中的女人，到是很有一份羡慕，能这般享受大自然熏陶的机会，并不太多。

    这样的环境，这样的一个女人，不论是哪个男人无意中碰到，绝对都不会轻意放过，所以来到水潭边，杨天星没有说话，只是脱得只剩一件小裤衩，跳入了暖泉水中，激起了半落的水花，溅了年青的女人一脸。

    浸泡在水中的丝巾在这一刻动了，灵动无比，却悄无声息，如一条水蛇，从水中刺了过来，试图缠住杨天星的脚跟，不过可惜，杨天星手一探，已经握在手中，用力一扯，女人眸子厉然一睁，不见半分妩媚，反有几分冷艳之态。

    手一收，丝巾被两种力量一扯，“哧”的一声，断成了两截，杨天星轻轻的一笑，说道：“谢谢，正好当澡巾用。”放在鼻间一嗅，却是荡荡的喃语好香好香。

    女人那冷艳瞬间消去，一笑**，小嘴透着清香的语气，说道：“是么，我的身上更香，你要不要闻闻？”

    闻之一落，纤纤玉手却是一挥，一抹水突然的喷射，在这一种喷射的水潮中，她已经如箭般的穿水而过，玉手一摆，划出一道冷然的兰色光芒，把这温泉的变成了海洋，海的深兰。

    杀气，竟然可以把杀气融入水中，这个女人似乎已经对他动了杀机。

    杨天星就在女人身动的那一刻，却怪异的坐到了水中，半身露出水面，就等着女人的厉招到来，手指勾动，水珠轻弹，那水潮在这颗水珠的带动下，却突然的改变了方向，竟然由来势变成了去势，把动力变成了推力。

    女人脸上神色大变，出招正待随着变化，却现杨天得朝她招了招手，而她竟然掌控不了自己的身形，眼睁睁的看着自己落入这个男人的手中。

    杨天星手臂一张，已经圈住了女人的腰身，另一只手也动了，连想都没有想，就已经扯下了她上身仅裹着的那件亵衣，如果想让一个女人彻底的没有危险，只有把她剥光，剥光的女人，才会显露本质，而女人的本质都很软弱。

    当然，那种经过这种特别训练的女人不在此类，但眼前的女人分明不是，在她的身上，杨天星可以闻到处子的花香息。

    这样一个光是神态就让人**的女人，竟然就是那个盗取夜明珠的贼，他作为夜明珠的主人，有权力讨回一些利息，占这个女人一些便宜，勉强当利息了。

    “你是什么人？”果然，女人身子一退，立刻把春光隐入水中，双臂紧紧的护在了胸前，神态从那媚柔之势，转化成了冷漠的警惕，喝道：“如果你是魔魂宗的人，我告诉你，我秋芸就是死，也不会让你得逞的。”

    “魔魂宗？什么门派？”杨天星心里很是有些不解，在他所处的年代有蜀山剑侠，也有邪魔道，却从来没有听说过什么魔魂宗，莫非三重大劫，也有人与自己一样，意外的度过了天劫？

    “美女，你是不是弄错了，我没有想过得到你什么东西，反而是你应该还些东西给我才是？”杨天星弄不明白这女人为何如此恨那个什么魔魂宗的人，但这个世间拥有灵力的人已经很少了，眼前这个女人在一般的人眼里，已经是高手了，与自己算是同类人。

    “老娘不差你东西，不管你是什么人，都给老娘滚，不然逼急了，老娘毁了核心，与你同归于尽。”似乎霍出去了，这年青女人竟然变得暴躁起来。

    “就凭你那点修为，毁了就毁了，还能拿出来吓人么，好了，我也不想找你麻烦，把夜明珠还给我就行了，你不会说那颗夜明珠不是你偷的吧！”如果是神境仙道高手要毁丹心，他或者还有些紧张，这女人核心才成，还不知道有没有米粒般的大小，就拿来吓人，也太不把他当回事了。

    女人一听，脸上表情却马上转好了，竟然把护在胸前的双手放开，很随意的在水中坐了下来，与杨天星面对面，笑道：“原来那两颗夜明珠是你的，好吧，我承认，那颗夜明珠是我偷的，你想要是没有了，反正你也是拿来买钱，我给你钱，双倍的，三十亿一颗，你有几颗我要几颗可好？”

    看女人的样子，杨天星就知道自己猜测的没有错，这女人果然是需要夜明珠那点小得可怜的灵力，三十亿一颗，这女人还真不是一般的有钱人。

    不过一个贼面对着一个失主，竟然没有一点亏欠感，这就不由的让人感叹了，世道变了，人都没有一点廉耻了。

    “我对钱没有兴趣，不过我现在对你很感兴趣。”杨天星摇了摇头说道。

    女人盯着他看了半晌，然后很干脆的说道：“如果你不是魔魂宗的人，而又能拿出让我满意的夜明珠，不，只要是让我满意的奇珍，我可以把我的第一夜真红灵力给你，你也是灵力界的人，当然知道我桃花阁女弟子初夜元阴对灵力修练有多大作用。”

    杨天星听着越来越惊心，这可恶的桃花阁，竟然还真的存在，而眼前的女人，就是桃花阁的弟子，莫非宿命轮回，老天睁眼，给他机会可以再一泄前耻么？

    “你似乎很怕魔魂宗的人？”

    “人？他们不是人，他们是禽兽，专在世间挑选灵体之女奸－淫，特别想打我们桃花阁女弟子的主意，因为我桃花女弟子除了灵体之身，更有桃花心法的相融灵力，绝非一般的灵体女性可以相比，我劝你，以后碰到魔魂宗的人，能逃就逃，看你一副小白脸模样，他们有些怪癖之人，可是男女通吃的。”

    “你就不怕我是魔魂宗的人？”

    “你当然不是，魔魂宗修练的邪灵力，不论如何的隐藏，都逃不过的我们桃花眼的神光，何况我刚才已经试过了，你灵力强大得我探不出深浅，而且很纯清，最重要的－－－－－－－”女人一笑，很有几分媚惑风情的意味说道：“看着我半身**，却没有露出**的冲动，想来不会是坏人，我相信你。”

    他娘的，还准备先占一些便宜呢，没有想到却被人信任了，这都让他有些不太好意思出手了。

    不过这女人也说了，桃花阁的弟子真红元阴，对灵力的修练有莫大作用，相信对他的御女破天录也会有同样的作用，既然可以交易，他倒不在乎来一个一夜情缘了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    新书期间，需要票票支持冲榜，如果大家喜欢这书，就把票投下来，谢谢大家！

第二十九章 身份

    心里想着，手已经从间空袋里拿出了半截寒藕片，笑道：“我知道你需要什么，看看这个，能不能换取你的第一夜真红灵力？”

    女人心里一惊，接过一看，脸色微变，不抑的叫道：“这是什么，好浓厚的灵力气息，你如何得到的？”

    “这就不是你应该关心的事，这玩意至少比夜明珠强上百倍，我们的交易是不是可以开始了？”说这话的时候，杨天星的眼中玩味神态就开始生改变，有了一些坏坏的神色，作为女人，这桃花阁女弟子应该能看得出来。

    但是她没有退却，只是握着那寒藕，身体在微微抖动着，内心显得很不平静，这个机会对她来说，绝对只有一次，她知道如果任何一个姐妹碰上，都会拿一切去换，不管是她们的身体还是生命。

    因为圣女的生机现在正在流失，需要灵力的融合，为了圣女，她们所有的桃花阁弟子都可以牺牲。

    玉齿把红唇咬出了一个血印，女人终于松了口气，幽幽的说道：“我愿意与你交易，把我的第一次真红给你，但你要把珍果先给我，而且要给我三天的时间去完成一些事情。”

    桃花阁规矩极其严厉，一旦失去了真红，将被废除灵体踢出门阁，不论如何的结果，她都要把这灵力之果让圣女服下，这也不枉她如此的牺牲。

    这个要求是很无理的，一般人都不会答应，但杨天星不是一般人。

    他点头了，在他点头的时候，女人却是有些奇怪了，脸上没有悲伤，虽然她明明知道为了这一点点灵力的希望，而失去女人的一切，未来的命运将会很悲惨，但都不会放弃，为了桃花阁，为了圣女，她愿意作出这种牺牲。

    “你不怕我拿了你的灵力果跑了？”

    “你明明知道这个要求不合理，却还是提了出来，说明你根本就没有想过要逃，我为什么不相信你，再说我喜欢女人上我的床，但却不喜欢用强，三天之后，我在这里等你，现在你可以走了。”

    其实杨天星没有说，就算是她想逃，也逃不过他的视线，因为从见面的那一刻起，这个女人身上的灵力印记，已经被他埋下了感应真气，无论她在哪里，他都可以感应得到，她根本就逃不了。

    既然已经有了桃花阁的消息，杨天星到不是很急了，如果没有时代的变迁，他今夜一定不会如此轻易的放这个女弟子离开，但是三千年过去了，而如梦一般，这三千来生了什么，他却一无所知，只是隐隐的感觉到，很多东西都已经被摧毁了，而且更大的灾难，正在酝酿。

    这个女人口中所说的桃花阁，或者也不是以前的桃花阁了，因为在这南方大地上，他还没有感应到那种让他心动的仙灵力量。

    女人没有吭声，慢慢的系上了衣衫，离开前却是回头看了杨天星一眼，说道：“我叫柳秋芸，天华学院的学生，三天之后，我会准时来这里等你，只要你的灵果真的有作用，你会得到你想得到的。”

    女人离开，山野又恢复了平静，不知道什么时候，雪已经停了，唯有一抹沁香的淡息，在这里慢慢的消散。

    天色蒙亮，却因为有白雪的衬托，世界变得清晰起来，冷凝霜慢慢的睁开眼睛，身边的男人已经不在了，这里只有她一个人，感受着身上一夜畅睡而带来的舒爽，她双臂从被里伸了出来，展了一个懒腰。

    这个家伙终是没有占她的便宜，昨夜放纵心情的渲泄，她都已经准备好了，如果那个家伙真的想要，她铁定不会拒绝，她不想再左右徘徊，也不想再犹豫不决，既然喜欢，就不需要再后悔，爱就爱了，爱就爱得刻骨铭心。

    哪怕最后终要分手，她也可以让心里的那份爱相随，一生到老不会寂寞。

    脖子一凉，冷凝霜用手一抓，一串兰色的丝绳出现在眼前，而在那丝绳上，系着一颗兰色的水润透明珠体，手轻抚其上，一种暖暖的潮流慢慢的融于手中，感觉真是太舒服了，这、这莫非就是灵力之珠的兰色同心珠么？

    冷凝霜再也压抑不住内心的狂喜，也忘记了这是男生宿舍，需要注意身形，急冲了出去，只留下一大片目瞪口呆早起的男生，看着她的背影呆了，兽之宿舍究竟出了什么样的强人，竟然把冷凝霜这个大校花留宿其中。

    冷凝霜一回到自己的公寓，就已经冲入了姐姐住的房间，还没有等冷傲雪开口，她已经尖叫道：“姐，你快看看，这、这是不是灵力之珠？”

    冷傲雪手一触，身里的真劲就已经有瞬间的失去控制，心里一惊，应道：“不错，正是灵力之珠，好强的力量，兰色的灵力之珠，我还真是第一次看到，小妹，是他给你的，你们－－－－－－－”

    看到姐姐这样的表情，冷凝霜觉得心情大好，一把把冷傲雪抱住了，笑道：“姐，那坏家伙终于被我感动了，姐，我决定了，从现在开始，真心做他的女朋友，做他的女人，我不后悔，我真的不后悔。”

    看着冷凝霜如此激动的样子，冷傲雪微微一叹，但在脸上，却还是出现了一抹安慰的笑容，虽然结果无法预计，但她知道，此刻妹妹应该是真的开心，或者这也叫小女人的幸福吧！

    “凝霜，姐姐祝福你。”

    “姐，谢谢你，我现在突然间觉得，有一个真心喜欢的人，其实真的很幸福，这种感觉很美妙，这家伙，大清早的也不知道跑哪里去了，我找找他。”下一刻，她已经拨通了杨天星的电话。

    片刻之后，她一把掀开了姐姐的被子，笑道：“姐，快起床，一起去吃早餐了，天星正在大豪园等我呢？”

    雪月的天气很冷，但很奇怪，几个最懒的家伙都起床了，不仅如此，猪头的脸上还带着几分兴奋。

    看到杨天星的那一刻，他已经冲过来握住了杨天星的手，笑道：“白马，我家老头子，还有我老家老头子的老头子，都让我感谢你，夜明珠已经安全运回京城了，如果不是你，说不定又要霉运重演了。”

    杨天星当然知道他说的是什么意思，如果没有他的灵力控制术，那夜明珠的保险柜早就被那柳秋芸打开了，灵力高手绝对不是一般的小偷小摸可以相比的，保险柜的保护，对她一点作用也没有。

    还好有杨天星施加其上的灵力控制术，不仅保护了夜明珠，也让柳秋芸暴露了行踪。

    柳秋芸离开前说出了自己的身份，还真是让杨天星惊了一跳，这个女人，竟然是天华学院里闹得轰轰烈烈的六大校花之一的柳秋芸，一个成熟丰韵十足的女人，瞬间变成了一个青涩可人的小女生，这让杨天星好久还没有回过神来。

    怎么都没有办法把这两个人重叠起来。

    摇了摇头，杨天星把一切杂念抛开，笑了笑道：“咱们是兄弟嘛，如果觉得过意不去想感谢我的话，这个月所有的大餐都有你请客了，算是给你报答的机会了。”

    猪头把大手拍得作响，赶紧应道：“小意思，这个月咱兽之四友所有的开销，我猪头一个人包了。”

    正好这时，许媚与方玲儿端着早餐走了进来，听到猪头的话，猴子立刻叫道：“许姐，玲儿，记住猪头的话了，从今天开始，顿顿给白马准备鲍鱼海参，大伙也尽量吃，反正有人请客。”

    两人身后，冷家姐妹也来了，冷傲雪是被妹妹拉着跑过来的，妹妹那迫不急待的样子，让冷傲雪有些怪怪的感觉，难到喜欢一个人，就真的这么急切的想与他在一起么？

    “有人请客，看来我们有福了，来得正是时候。”冷凝霜今天的气质与昔日的完全不同，一进来就放开了姐姐的手，冲到了杨天星的身前，扑入他的怀里，用一种从来没有过的娇语说道：“天星，谢谢你给我的礼物，我会用心珍藏的。”

    随着一个早安吻已经在他的脸上落下，很香很浓。

第三十章 临别

    这种亲密绝对是第一次，除了他们彼此，也只有冷傲雪这个姐姐知道缘由。

    杨天星轻轻的露出了一抹温笑，没有说话，只是轻轻的用手指在女人的脸上滑过，表示着他的感知，其实他很想告诉这个小女人，既然决定了就不要后悔，但他不想给她太多的压力，尽管这些压力对他来说，屁都不是。

    什么冷家的压力，在他看来，只要是他的女人，就由他呵护，如果那未来的老丈人让人讨厌的话，他真的不介意给些教训。

    看着两人的亲腻动作，场中的几人微微都是一惊，猴子与猪头几个当然知道，这个冷家的二小姐，虽然在大庭广众之下答应做杨天星的女朋友，也只是带着某种目的，从来不敢当真，但是现在看来，却显得如此的真切。

    许媚与方玲儿也看到了，一个脸上流露出几许欣然，一个黯然失神的瞬间又变得淡漠而平静。

    “杨大哥，真是恭喜你了，凝霜姐这么漂亮，竟然被你追到了，这可是让很多男生羡慕的。”方玲儿尽量的压抑着内心波动的情绪，笑着走近，把早餐放在了杨天星的面前。

    许媚是过来人，虽然方玲儿从来没有向她诉说过内心的少女情思，但她又如何能不懂呢，轻轻的上前，揽住了方玲儿的肩膀很是故意的笑道：“天星，你不会有了女朋友，把玲儿这小妹忘记了吧？”

    抬头看着方玲儿一眼，发现她神情中带着几分憔悴，此刻眸里婉转间，更是有着强烈的期盼，就知道这些日子，给予的关怀，已经成为她生活的一部分，心里不由的多了些安慰。

    “当然不会，玲儿，过来，坐大哥的身边来，不论我有没有女朋友，在杨大哥的身边，总有一个位置是你的，而且每个接受我的女人，就必须接受玲儿你才行。”

    杨天星握住方玲儿软绵细腻的玉手，脸上了多了温暖的关怀，全发自真心。

    “玲儿，你应该知道，杨大哥是从小就是孤儿，与爷爷相依为命，这么多年，我渴望着一个亲人，而你就现在就是我的亲人，在杨大哥的心里，你是最重要的，明白么？”

    杨天星没有说谎，他的确是孤儿，不论是前世还是今生，哪怕三千年前，他也是一个四处流浪的孤儿，没有家，没有亲人的关心，纵意花丛的风流，而他的心却从来没有为谁停留过。

    女人都是心软的动物，杨天星的真情倾诉，虽然与男女之爱无关，她们还是被感动了，就算是一旁沉默无语的冷傲雪也可以感受到这个少年内心无比的孤独之伤。

    晶莹的泪水，一一的滑落，冷凝霜，方玲儿，就算是许媚也为之一顿，伤感之意浮现在美艳的脸上，不抑的泪水闪现。

    方玲儿却是一把把杨天星抱住了，很紧很紧，而冷凝霜忘记了自己才是这个男人的女朋友，牵住他的一只手，想把心里所有的暖情都给他，给他一个幸福的家。

    “杨大哥，对不起，对不起，我不会怀疑你的，我知道，我知道你是真的关心我，玲儿以后再也不会让你伤心了，绝对不会了。”

    短短的一个多月，她多了一个亲人，有种亦患亦得的烦躁，看到杨天星与冷凝霜如此的亲腻，她觉得自己的东西被抢走了，内心之中变得极度的失落，这会儿才知道，这种爱从未少过。

    杨大哥在心里关心着她。

    “玲儿，从今天起，你就是我的妹妹了，我也会像天星一样的疼爱你。”如果昨天还有些吃醋，但这会儿，冷凝霜放下了所有的防备，虽然生在冷家并不幸福，但相对眼前的男女来说，她至少有一个家。

    猪头抹了抹脸，说道：“我觉得我们应该庆祝一下，白马，恭喜你，找到女朋友，还找到一个妹妹，都是校花啊，不过你能不能不要抱得这么紧，我老猪也会吃醋的。”

    冷凝霜抱着杨天星，而杨天星则怜爱的抱着方玲儿，简直就让三个宿友快要嫉妒得发狂了。

    “白马，咱兄弟关系不错吧，要不把你妹妹介绍给我怎么样？”猴子立刻窜了出来，此刻机不可失，他们可以看得出来，方玲儿被感动了，一定会听他这个哥哥的话。

    方玲儿含羞的把身子坐正，瞪了两人一眼，说道：“你们两个是坏人，一肚子坏想法，我才不会喜欢你们呢，在这个世上，只有星哥才是最好的。”

    许媚在一旁摇了摇头，方玲儿的个性她太了解了，以前把自己守得像只刺猥，好不容易遇到杨天星才放开自己的武装，但要想她接受别人，怕是不太容易。

    杨天星笑道：“你们滚一边去，天华学院不是有六个校花么，剩下四个，你们每人可以分两个，有本事自己追求去，不要打玲儿的主意，她现在可是我心中的宝贝，不允许任何人欺负她。”

    方玲儿泪未干，脸上却露娇艳的笑意，叫道：“我就知道，星大哥最好了，星哥，饿了吧，我给你拿吃的。”

    “天星，我知道你喜欢吃烙饼，我给你包馅。”冷凝霜也开始动作起来，丝毫不输于方玲儿这个妹妹的殷勤。

    女人就是如此，只要真的全心以对，她们的真情幻化，绝对是一种让人无法抗拒的沉醉。

    许媚也招呼大家一起用餐，只是三个家伙盯着被两个校花相拥的男人，心里凄凉无比。

    吃过饭，外面又下起了雪，几个家伙躲在包厢里，享受着空调，不愿意离开，冷傲雪几次开口想说些什么又忍住了，没有找到机会，而这个时候，电话响了。

    天卫来的紧急电话，冷傲雪眸光闪动，然后轻轻的放下了电话，上次南方泄秘事件又有了进展，她需要暂时离开天海进行秘密追查了。

    “天星，我有任务要离开了，我妹妹已经是你的女朋友，不论是为了她，还是为了你自己，都不要做无法挽回的错事，我真心的希望我妹妹能幸福。”

    “凝霜，昨天我收到了消息，张家的老三张权贞已经转学来天海了，这是父亲的意思，你不喜欢他没有关系，但不要闹得太僵，京城各大家族的暗斗，张家对冷家还是有些作用的。”

    冷凝霜脸上浅笑温情中，多了一种厌恶，但看了姐姐一眼，却是轻轻的应道：“我知道了，我会与他好好的谈一次，姐，其实你知道，天星一定不会喜欢他的，让他过来，父亲这步棋很臭。”

    冷傲雪看向杨天星，正想开口。

    杨天星笑道：“你不用劝我，那什么作用也没有，如果有人让我厌恶，我会毫不犹豫的一脚踩死他，我不是一个好欺负的人，也不想被别人欺负。”

    “相聚总是缘份，我知道你的工作很危险，而且说实在话的，你实力太差，既然有缘，我送份礼物给你。”杨天星手上突然的多了一片薄薄的，带着凝冰之态的寒藕。

    自从上次自己服用了一片之后，杨天星就知道这种寒藕的强大作用，也不敢送得太多，一小小的薄片就已经足够了，冷傲雪还没有看清是什么东西，杨天的身子在屋里划出一道残影，那寒冰砌骨的藕片就已经被塞入口中。

    冷冷的清香从喉间滑落，冷傲雪惊问道：“这是什么东西？”

    “等下就知道了，提劲凝气，五脉运行，动作要快，不然你也许会变成冰棍的。”

    众人惊讶目瞪口呆的时候，冷傲雪已经发出浅声的低呤，再也顾不上心里的狂动，身体里强大的龙玄真气提升丹田，开始如火般的在四肢筋脉里运行，与那从骨髓里散发出来的寒意相抗衡。

    杨天星知道她承受不了寒藕的强大功效，双掌一合，一股属于御女破天录的力量已经透掌而出，紧紧的贴在冷傲雪的胸口，抵在她傲然挺立的双峰间，姿势显得有些暖昧。

    但是这种力量，却解除了冷傲雪不抑的痛苦，慢慢的，慢慢的融合了突发之力，只觉得身体产生暖意轻流，那些以前怎么也融合不了的龙玄真劲，竟然融会贯通了，额头冒出了丝丝热气，在这寒意的冬天，格外的惹人眼目。

    晶眸睁开，也只有她才能感觉那种力量提升的作用，冷傲雪心里既喜又惊，这个陌生迷样的少年，竟然在这短短的时间里提升了她的力量，看样子他说的没有错，在他的眼里，自己的实力太差了。

    手收回，冷傲雪竟然也没有一丝的尴尬，反而脸色俏喜的站起，轻声的说道：“谢谢！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    这本书还像一颗小嫩苗，需要大家的支持，一张票，一个点击，一句话都是我写下去的动力，请大家不要吝啬。

    写作本就是一件很需要坚持毅力的事，默默码字的时候，读者的支持就是最好的礼物，最有力的鼓舞。

    谢谢大家！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三十一章 冷家三公子

    冷傲雪终是走了，不过走的时候，心情百感交激。

    一句感谢无法道出她内心所有的感觉，但却唯有说出这两个字。

    自从离开了冷家，她从来没有停止过前行的脚步，为了掌握自己的命运，她不得不付出比一般人几倍的努力。

    龙将说过，她是修练的奇才，但数年来的辛苦，却抵不过这个少年短短半个时辰的结予，她能不感慨万千么？

    为了冷家，或者也是为了妹妹，她难得第一次给家里去了电话。

    父亲这个称呼已经很远，但冷傲雪知道，无论她未来过什么样的日子，她都姓冷，她是冷家一员。

    “爸，凝霜已经有男朋友了，如果你不想后悔，就不要试图拆散他们，我觉得妹妹与他很般配。”

    有些话不需要说得太多，一句表示自己的态度就已经足够了，老头子没有问，冷傲雪也没有解释，或者连她也弄不明白，那少年究竟是什么人，究竟有多强，在他的背后，究竟隐藏着什么，他不说，或者没有人能弄明白。

    有人走，也有人来，京城张家老三张权贞来了。

    这是一个年青帅气，而且带着几分高傲张扬的男人，不论是从出生还是长相，他都有骄傲的理由。

    冷凝霜知道张家与冷家老人的意思，但她好不容易决定了，不允许任何人再打扰她此刻的生活，所以第一次的相见，由她来安排。

    杨天星作为冷凝霜的男朋友，当然出席了。

    而对方除了张家三公子之外，还有陈云林与何顺义两个天海的公子哥。

    与京城真正的红色家族相比，他们或者不算什么，但在地方上，他们的能量绝对不容小觑的。

    脸上戴着黑色的眼镜，让张权贞更多了几分儒雅之息，看起来是一个相当不错的年青人，只是杨天星不太喜欢他的眼睛，变化神烁间，隐藏着太多的东西，显得有几分阴森的感觉。

    也许他的心与他脸上所表现出来的，是两种完全不同的人生态度。

    笑得很温和，张权贞看到冷凝霜的那一刻，微微的呆了呆，他当然听说了冷家的两个女儿都很漂亮，但究竟漂亮到如何地步，他却没有亲自见过，冷家老大很早就离家，进入了国家秘密天卫队，一般人是没有办法见到她的。

    而这冷家的老二，从小就有小才女之称，与京城第一美女颜施虹一大一小，各领才女盛名的风骚。

    “凝霜，第一次见面，没有想到会是在这种情况下，真不好意思，我没有准备什么礼物，下次一定补给你。”仪态端正，绝对不带一丝大世家少爷那种纨绔之息，让一见就顿生好感。

    冷凝霜如果不是心有所属，或者也不会讨厌他，他掩饰的本来就恰当好处。

    “叫我学姐，或者叫我冷凝霜，张少爷，今天约你来，只是想告诉你一件事，我已经有男朋友了，在天华学院里，我与你只有校友关系，其他的不需要再提。”

    开门见山，冷凝霜说得很清楚。

    “好，叫你学姐也无妨，只是冷学姐好像忘记了我们两家的关系，也忘记了冷伯父的话，我们两家的联姻事在必行，这一点怕是学姐你也无法抗拒。”

    张权贞还是笑着，甚至看了一旁默默无声的杨天星一眼，一闪而过的神光里都是不屑，他早就从陈云林与何顺义口中知道了杨天得冷凝霜的故事，在心里，他一点也不在意，年青女孩子喜欢这种万众注目的焦点，他能理解，而且这个年青人的身份，还不配当他的对手。

    作为世家之人，他很明白，人的出身就如烙印，一辈子都改变不了，所以冷凝霜就算是真的喜欢这个男生，也绝无可能嫁给他，她唯一能嫁的只有自己，只有他这个张家的三公子。

    这不是选择题，因为结局早就已经决定了。

    “这不是你需要担心的事，你是张家三少爷，很优秀，如果说喜欢哪个女人，是一件很容易的事，不过可惜，那个女人不应该是我，好了，其他的事就不需要再说了，张少爷，希望你能在天海生活得很愉快。”

    冷凝霜没有担搁太久，该说的话已经说了，如果他还要继续下去，那一切就交给自己的男人，男人天生有为女人出头的义务。

    杨天星一句话也没有说，这一刻他也不想说什么。

    但张权贞却站起来，叫道：“等等，这个就是你说的男朋友吧，我可不可以与他聊几句？”

    杨天星又坐了下来，淡淡的问道：“你想说什么？”

    杨天得那平淡如水的语气，让张权贞心里不爽，很不爽。

    “杨天星，这位是京城张家的三少爷张权贞，张家与冷家有联姻之约，冷凝霜与张权贞少爷他们是未婚夫妻，你插在其中有意思么？”一旁的陈云林开口了，眼前的男女他都得罪不起，所以说话的语气，还算是客气。

    “杨天星，说实在话，你配不上冷凝霜，咱们学院的漂亮女生好多，如果你追别人，也许是一种运气，但追冷凝霜学姐，却有可能变成噩运。”何顺义也开口了，在心里，他们也很瞧不起这个穷男生，只是因为冷凝霜，他们不得不表面上的客气。

    张权贞终于开口了。

    “不管你是谁，你最好还是不要纠缠着冷凝霜，冷家不是你一个穷小子可以攀附的，而且我也不喜欢自己未来的妻子与别的男人勾勾搭搭，你明白么？”气势一涨，嚣张的本色一下子显露，这才是真正的张家公子。

    杨天星轻轻的笑了笑，他觉得眼前三人真的很可笑。

    “我从来没有想过攀附冷家，冷家在我的眼里，屁都不是，当然，你们所谓的张家更是如此，我只是追个女朋友而已，不要弄得国仇家恨一般，那不值得，如果凝霜愿意跟你走，我绝对不说二话，但你最好也不要如狗一样的缠着他，我也会生气的。”

    张权贞脸色已经变了，他凭着家族的存在，无论在哪里都是众星捧月般的焦点，受人尊重，还从来没有人敢如此蔑视他的权威。

    “你可知道你刚才的话带来的后果？”

    “我不知道，我只知道，如果我想玩你，你在我的眼里，就如蚂蚁一般的没有什么差别，张家三少爷，好好的过你少爷的日子，凝霜是我的女人，你还是不要再扯什么关系了，我没有太多的兴趣陪你玩。”

    与这样的纨绔少爷玩游戏，真是没有一点的乐趣，如果不是因为冷凝霜的存在，他连看他一眼的兴趣也没有。

    “很好，很好，我张权贞终于见识了一回什么叫不自量力，想玩，好，那我们就好好的玩一场，看看究竟死的人是谁？”张权贞脸色变得铁青，说道：“如果我张权贞不把你赶出天华学院，我就不姓张！”

    “那也不用姓杨，我与凝霜还生不出你这么大的儿子。”话不投机半句多，杨天星笑着站起来，浑然无视这个张家三公子，拉着一脸谨慎的冷凝霜走了。

    “砰”的一声，张权贞掌手终于砸在了桌上，出巨响，彻斯底的怒吼中，带着狂啸：“我一定要玩死他，没有人可以抢走我的女人。”

    被杨天星扶着细腰，冷凝霜还是有些担心。

    “天星，我本想好好说的，现在看样子是没有办法了，那张权贞估计恨死你了，你一定要小心防着他，他可不是善男信女。”

    “其实我也不是什么好人，你不用担心，凝霜，你真的不后悔做我的女人么？”

    “后悔，你现在会放我离开么？”

    “不会！”

    “嘻嘻，这不就结了，你就是个既贪心又好色的家伙，肯定舍不得我这么漂亮的女朋友离开，放心了，凝霜只做你一个人的女朋友，不论在哪里，我的心只属于你一个人。”

第三十二章 不定的选择

    某处僻静的房间里，光线昏暗，而猴子坐在那里，嘴里叼着一根烟，闪烁不定。

    终于，他拿起了桌上放着的手机，拨通了家里的电话，作为贾家的大少爷，作为贾家未来的家主，他此刻面临着选择。

    他长得瘦，瘦如猴，其实也并不是营养不好，只是平日里操了太多的心，兽之宿舍里四个人，也许是他想得最多，不仅为自己，也为贾家。

    贾家是国家开国十大将军之一的后人，只是父辈的荣耀随着他们的逝去，慢慢的变得淡漠，新生的各方势力，正在京城里暗暗的较量，企图取而代之，这是一个看不到硝烟的战场。

    为了家族的存在与延续，他不得不从懂事的那天起，就在寻找着前进方向与路途，这也许还不是他的责任，但他相信，这个压力，早晚一天也是属于他的。

    “小明，出了什么事？”手机里传来一种稳重而浑厚的声音，正是他的父亲国家国土资源部的部长贾生波。

    在贾明的心中，父亲是一个中规中矩的人，这样的人并不适合开疆扩土，如果不是家族的荣耀，怕是这个部长都没有他的份。

    百年的沉聚，多多少少还是有些威力的。

    “爸，张家老三来天华了。”

    “哦，是为了冷家二女儿吧，小明，爸其实还想着你能得到她的芳心呢，没有想到，你们没有缘份。”

    这话让贾明心里有了一种苦笑，就凭他？如果说出身份，或者有很多讨好的女生，但这不是他需要的，此刻在天华学院，他们兽之宿舍四人组，估计在很多女生的眼里，与色狼同级了吧！

    不过让贾明有些欣慰的是白马，白马的出现，让他们各自沉沦的心开始驿动，这个来自乡下的小子，身上似乎具有某种魅力，可以轻易的获得他们的认同，接受他的观点，而且他一点也不懦弱，甚至比拥有背景的他们更嚣张，无所畏惧。

    作为朋友，可以真心相交，但作为贾家的未来家主，贾明当然也查过杨天星的资料，可是当第一颗夜明珠出现的时候，他觉得有很多事超出了他的预计，到今天，他已经看不懂这个宿友。

    资料重查，依然没有一丝的改变，关于杨天星的身世来历，一五一十的清清楚楚，但有些地方绝对已经不一样了，这一点贾明感触很深。

    不过唯一庆幸的他们是朋友，很好的朋友。

    张家三少爷的出现，张权贞、冷凝霜、杨天星三人之间，绝对会是一场激烈的较量，他现在需要一个选择，他要站在哪方。

    如果他只是一个普通人，也许为了哥们的义气，会站在杨天星的背后支持，但是现在不是，他代表着贾家，这个决定需要格外的慎重。

    贾家目前的势力，无论冷家或者张家可以给予致命的打击。

    慢慢的把事情说出来，想让父亲给些意见。

    “哦，没有想到，小小的天华学府，竟然会出现这么好玩的事，那个年青人不错，真的很不错，冷家女儿竟然被他追走了，我真的很想看看冷家老头子的表情，一定很好笑。”

    贾生波真的笑了起来，其实这应该并不是一件好笑的事。

    “爸，在他们三人中间，应该如何决择？”

    “决择？”贾生波沉思了片刻，轻轻的说道：“小明，你想得太多了，不要把不属于你的压力放在肩上，你爸我还没有死，你现在是一个大学校园里的年青人，放纵的去享受青春吧，不论你犯了什么错，这都只是一件小事，其实在爸的心里，希望你能犯错，人不犯错，就会永远也长不大。”

    电话断了，没有给他答案，甚至没有给他一丝家族的压力，作为现在的家主，他的父亲有责任承担一切，给他的只有自由。

    贾明有些感动，但他不会让自己犯错，有时候错了一次，就会错一辈子。

    其实这样的事，不光是贾明，连猩猩与猪头也都在思索着，他们都有着不一样的身份，面对着京城张家，他们都需要有一个选择，在杨天星、冷凝霜与张权贞之间，他们需要有个决定。

    一张纸条，带着几缕清香，上面写着几个清秀小字：“午夜园中湖，不见不散。”

    杨天星哑然失笑，这个女人真是想着法子寻求情人之间的浪漫，这几天已经玩过很多方式了，不过正因为有了这种玩乐，两人间的感情一日千里，牵手亲吻，再抚摸占些便宜，也不是什么奇怪的事。

    真心以对的女人，杨天星不介意给她多些自由，女人本就是拿来疼爱的，她们需要这种爱的呵护与关心。

    而且冷凝霜做得很好，至少她与方玲儿的关系处理得不错，从那天哭着感动以后，这个女人放弃了一向的孤傲，融入了许媚与方玲儿之间，成为了大中小三个姐妹，在两女的面前，她也从不掩饰她心里的幸福。

    “白马－－－－－－”走进宿舍，三个宿友正在等着他，只是三人表情有些凝重，与一惯的随意放纵不同，特别连猩猩这个憨货也郑重其事，有些不太正常。

    “都怎么了，被雷打蔫了？”杨天星笑着走进去，一下子躺了下去，伸展四肢驱散一天的疲惫，这些天来，除了与冷凝霜恩恩爱爱，就是上课学习，虽然重生，但是杨天星也想多学习一些这个时代的知识。

    在他所处的那个年代，他可是天才人物，除了一身御女破天录奥秘玄妙，强大莫测以外，他对琴棋书画可是无一不精的，没有办法，想泡妞，这些吃不能吃，喝不能喝的小技能，却是很有作用的，只是可惜，重生以后还没有机会表现一下。

    猩猩眸里寒光一动，走近的脚步放得轻。

    “白马，我听到消息，张家老三似乎正在准备对付你，他不是一般人。”

    就算是背后有整个北阳盟的存在，但是黑与白相融，只是无奈的选择，如果北阳盟的存在变成了阻碍，国家的力量绝对可以把北阳盟一夜之间毁灭，这不是他想看到的，就算是父亲强大的存在，也阻止不了。

    “张权贞？你不说我还忘记了，他准备如何对付我？”

    “目前我还不知道，但是张三公子身份非同小可，现在整个天华的公子哥都听他号令，白马，你有没有什么应对方法？”

    “没有，我这人不太喜欢闹事。”杨天星的确不喜欢闹事，泡泡妞，追追女，这种生活已经很美好了，何必自找麻烦，但是他也不怕闹事，捅破天也无所谓，他只想过自己想过的日子，不愿意让任何人强求他。

    猴子看了白马那莫不在意的脸形，微微的叹了口气，说道：“白马，我们住在一起二年多了，算是好兄弟，能不能听我一句劝，不要弄得太难看，张家不是一般的人家，你要与冷凝霜好好的商量，如果她真的喜欢你，就让她彻底的与家里说清楚，这些世家的事，你不该参予的。”

    杨天星一愣，脸上有着一种说不出来的笑意。

    “天星，你不要误会，我们是兄弟，猴子这也是为了你好，张家在京城的势力很强，就算是我们全部都愿意帮你，也绝对斗不过张家，我们真的不想你受到伤害。”

    杨天星脸上的笑意更浓，看了看猩猩问道：“猩猩，你觉得呢？”

    “我只能代表我自己，白马，我们是兄弟，我会站在你的身后，男儿大丈夫，实在有所为有所不为，说实在话，我很不喜欢那些虚伪嚣张的世家子弟。”

    “谢谢你们，只是有句话我想跟你们说，冷凝霜现在是我的女人，也只会做我的女人，如果连自己的女人都保护不了，那也不算个男人，好了，不说这些，困了，睡一觉。”既然各有想法，他也勉强不了。

    做了这么久的兄弟，也许有些厌倦了，做朋友也可以了，杨天星一点也会怪他们，每个人都有自己的选择，他们也是人，无可厚非的。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    今天好像是周日冲冲榜时间，如果大家十二点还在的话，记得投几票，谢谢！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三十三章 权力的作用

    夜已深，天寒地冻，但在那疏落的树影下，整个湖园却呈现一种幽然的氛围，杨天星漫步走过，树荫间草丛中，依然有双双相拥的男女。

    感情就如团火，再严寒的风霜也压抑不住的。

    杨天星到了湖边一侧的第六号长椅旁，四周静悄悄的空无一人，奇怪了，以前约会冷凝霜那女人总是早一步的，今天她迟到了。

    说实话，此刻杨天星的心情并不是太好，他不怪几个宿友的选择，但心里总还是有些不太舒服的，这会儿，他只想在冷凝霜温暖的胸口，找到男人的安慰，不得不说，随着两人相互了解，这女人美妙的身材几乎毫无保留的在他的眼前展现，让他身体里压抑很久的情潮，有了蠢蠢欲动的迹象。

    “沙沙－－－－－”脚步声传来，打断了沉思的杨天星，回头一看，来的并不是冷凝霜。

    来的是一个杨天星绝对没有想到的人，是的，来的是他身体以前那个灵魂曾经追求过的女生孙甜甜。

    “不用再看了，那字条是我写的，杨天星，对不起，我被逼的，我已经付出了我的全部，我不想一无所有，请你不要怪我－－－－－－－”

    几个月的时间，一个纯情如水的女生已经完全改变了，孙甜甜不再是昔日的孙甜甜，在她透亮的眼睛里，已经多了一种堪称为疯狂的东西，那或者可以称之为**吧！

    杨天星还没有开口，她已经一把扯开了厚厚的棉衣，露出了内里一抹嫩黄色的内衣，而且已经尖叫起来：“来人啊，非礼啊－－－－－－”

    一个圈套，杨天星眸子眯了起来，这会儿他已经想到，这应该就是杨家三公子所谓对付他的方法吧！

    孙甜甜啊，孙甜甜，你又何必如此的自甘下贱，你本是一个纯真的女孩，不该承受这种人世间最黑暗的经历，怨吧，怨吧，怨你自己找了一个不值得依靠的男人。

    这一刻，杨天星想起了那个钱乐，他的确不是一个值得交托终身的人。

    一切都已经准备好了，只等着好戏上演，杨天星可以在人来前离开，但是他没有，只是像是傻子般的站在那里，他很想看看，这场戏，究竟如何演下去？

    破坏他的声誉，说实在话，那玩意他一点也不在意。

    很多人冲了过来，有学生，有教师，甚至还有学院保安部的大批人员，他们似乎就散落在四周，此刻听到惊叫声，一一的聚齐在这湖园畔，大家亲眼所见，千夫所指，要让杨天星浑身是嘴也说不清。

    “出了什么事？”一个戴着眼镜，表情威严的中年人走了过来，扫了场中的男女一眼，喝道：“学院本为素洁之地，你看看你们，孤男寡女，半夜三更的约会如此僻静之地，行苟且之事，还大叫大嚷，真是丢我天华学院的颜面。”

    “不是的，不是的，副院长，我不是他的女朋友，我是他同班的同学，他约我来湖园是说是有事相商，却趁四周无人想非礼我，院长一定要给我作主啊！”

    “孙甜甜，咦，这不是大二管理系十九班的班花么，小子，你好大的狗胆啊，竟然非礼女生。”

    “我知道了，这家伙叫杨天星，以前追求过孙甜甜，不过听说被拒绝了，没有想到他竟然想强来，真是无耻到了极点。”

    “报警，这样的无耻之徒，也配当我们天华学院的学生。”

    “关他十年八载的，让他知道世上还有公义存在。”

    七嘴八舌的，但是真正的对手却一个也没有出现，那副院长走近，狠狠的瞪了杨天星一眼，说道：“杨天星，我一向以为你是一个品德兼优的学生，没有想到看错你了，人做错事，都要受到处罚，保安部，立刻报警，这事让警方处理吧，出了如此学生，真是往我天华学院的脸上抹黑啊！”

    人生百态，杨天星就看着这一个个人演得精彩无比，他什么话也不想说，没有兴趣与他们扯，因为他们根本就不可能相信他。

    警车来得很及时，而且给杨天星戴上了手铐。

    在警车离开之后，钱乐终于出现了，搂住了披上厚棉衣，心有不忍的孙甜甜，他得意的安慰道：“甜甜，你做得很好，这小子敢与张少爷抢女人，真是不自量力，你放心，我答应给你的一百万，明天就到帐，跟着我钱乐，你绝对不会吃亏的。”

    而在某个公寓里，陈云林拨通了电话，里面传来了张权贞的声音。

    “张三少，他已经被带入警局。”

    “云林，你做得不错，你老头子的事，适当的时候，我会开口帮他说话的，记住了，我要他的一手一脚，但不要弄死他，我要让他活着呆在天华学院，我也所有人都看看，凡是得罪我张权贞的人，就是如此下场，明白么？”

    陈云林放下了电话，又几个电话拨了出去，作为天海的大少，依仗着父亲的权力，他早就已经建立了相当隐蔽的关系网，大家各得所需，在警局里他陈大少想要一个人的命，也不是会是太困难的事，相信有人愿意为他办得妥妥当当的。

    “杨天星，不要怪我，只怪你自己不识实务。”

    冷凝霜很快的得到了消息，她根本不需要去思考，就已经知道这是张权贞弄的圈套，非礼孙甜甜，真是可笑，莫非他们以为她冷凝霜会比不上孙甜甜更有魅力？

    所以她立刻拨通家里的电话，追问父亲。

    “你这是在质问我么，每个人做错事都要受到处罚，凝霜，你也不小了，找个如此品德败坏的男朋友，还好意思向我开口，这件事我不管，年青人的事，你们年青人自己处理吧，你不是说过，你的幸福由你自己把握的，找我干什么？”

    冷凝霜眸子越发的寒冷，说道：“爸，你会后悔的。”

    “我后悔的是当日对你的放纵，这件事，我会让天海方面严肃处理，哼，这样的学生，早就该被开除了。”

    话还没有说完，电话已经挂断了，从父亲那里不仅没有得到帮助，反而让这件事，更是疯狂。

    冷凝霜有些担心，她担心杨天星会做出什么不可收拾的事来。

    冷傲雪的电话拨通了，冷傲雪听了之后，也是大吃一惊，这些日子，她正处在功力提升的兴奋中，更知道了那少年背后隐藏的力量实在太大，不可轻意招惹，这事一旦超出了他的忍耐度，后果不可想象。

    冷傲雪又把电话打到了龙战那里，龙战沉呤了片刻，说道：“傲雪，这件事很难办，我没有直接的权力让天海方面放人，而且这关系到京城各大家族的面子，我担心－－－－－”

    龙战最后还是决定观注这件事，尽力的大事化小，小事化了，但是他们这些人绝对不会想到，此刻的天海，已经把这件小事，越整越大，大到了无可收拾的局面，因为他们有些人的做为，已经超出了杨天星的底限。

    黑暗笼罩，罪恶滋生。

    杨天星戴着手铐走进了警局，被带进了审问房，随着大铁门“哐”的一声，这里与外界隔绝了，就算是里面死了人，也不会有任何声音传出去。

    “小子，陈大少让我们问候你，你得罪了不该得罪的人，如果不想吃太多的苦，把这份口供签认了吧！”人还未到，这口供就已经准备妥当，还真是有备不慌啊！

    杨天星笑了笑，现在他总算是见识了，这就是所谓的代表着正义的法律，背后隐藏着如此的黑暗。

    “我觉得，法律是公正的，我是被冤枉的，你们警察应该查明真相，还我一个公道。”

    “当然，我们是公正的，因为这里写的都是事实，对那些试图蒙混过关的罪犯，我们不介意严加审讯，让他知道，犯了法就要受到惩罚。”那男人似乎是队长似的人物，脸上阴阴一笑，说道：“很快你就会知道，我们审讯的方法绝对有效。”

    队长离开了，而四个警察围了上来，按照陈云林的吩咐，无论如何也要打断他的一手一脚。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    票票支持！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三十四章 寒冬里的一把火

    杨天星走出了警局，没有人送，是他自己走出来的，甚至到了门口的时候，还与门卫笑着招呼了一声，门卫很是有些奇怪，这家伙被抓进去才没有过几分钟就大摇大摆的出来了，相信底子一定很硬，这种人，是不能得罪的。

    “慢走，你慢走！”门卫甚至还带着讨好的语气，恭送杨天星。

    但是杨天星走了三分钟之后，一阵紧急的警报声在警局里响起，五个抓捕杨天星的人，包括一个队长级的人物，都已经被打得手脚尽折，爬在审讯室的地板上，连说话都显吃力。

    事情很明显闹大了，一个小小的行动，对付一个学生而已，却弄得五个警察变成了重伤入院，天海北区分局的局长接受消息，立刻赶到局里，组织行动，当然也不能忘记向上级汇报。

    消息很快的传到了陈云林那里，而陈云林立刻告诉了张权贞。

    张权贞用力把手机摔了出去，脸上布着黑云，真是废物，连一个小小的学生也对付不了，竟然让他伤了五人之后还逃走。

    “张少，不要生气，小娇安慰安慰你－－－－－－”身边睡着的女人也吵醒了，媚笑着把脑袋缩进了被中，开始在张权贞的大腿间抚弄起来。

    张权贞却没有这个心情，浑然忘记了刚才的恩爱，一腿踢了出去，把女人踢下了床，骂道：“臭婊子，给老子滚。”

    女人眼里一闪而过的恨意，这王八蛋，刚才在老娘身上折腾的时候还叫心肝宝贝呢，才爽完这么快就不认人了，老娘今夜当被狗非礼了一回。

    她也明白眼前的男人不容得罪，捡起了一件睡衣包裹着身体逃了出去。

    房门关住的刹那，一种轻轻的掌声响起。

    昏暗的卧房中，慢慢的显现出一抹身影，正是杨天星。

    “果然不愧是张家三少，风流而不多情，无耻还很下流，我杨天星今天算是见识了。”

    张权贞身体一震，心里一冷，眼里闪过一抹惊撼，脸上却是笑道：“原来是你，你命可真大啊，连警察也敢打，本想关你三个月，现在看来，你是准备把牢底坐穿了。”

    杨天星也在笑着，问道：“你不问问我来这里干什么？”

    张权贞却是说道：“你来这里，不外就是想给我点颜色看看，可惜，我不会给你这个机会，你要知道，你与我是这个时代上下两个极端，对于你们这样的人来说，我就是主宰，我要你生你就生，要你死你就死，你根本不配当我的对手。”

    权力是一种毒，一种中了却心甘情愿的毒。

    而眼前的张权贞，毫无疑问，他就中了这种毒，对权力拥有，他已经有些疯狂了。

    作为掌握着权力的大家族，他这个三公子更应该珍惜，但是他没有，他觉得他天生就比别人高一等，在他的眼中，其他人都是低一等的动物，只有他才是高等，其实不知道，在杨天星的眼里，他与蝼蚁并没有太多的差别。

    “我不会杀你，杀死你并不会让你痛苦，我会让你活着，生不如死的活着，让你知道，你所谓的骄傲，其实根本不值一提。”杨天星的话带着几分肃杀气息，他虽然不喜欢烂杀无辜，但是对该杀之人，他绝对不会手软。

    “杀了他－－－－－－－”

    杨天星眼里的藐视，让他受不了，所以他怒吼出了这三个字。

    两抹黑色的身影从窗户间穿入，很快，快如闪电，作为张家的孙子，每个人身边都有几名可靠忠诚的高手，他们只为张家服务，一生到死为止，在某种程度来说，他们是家族的死士，与保护对象形影不离。

    两柄细窄的长刃，划出了凌寒的气息，两道黑影的确是高手，而且带着少见的灵力，他们是灵力高手。

    不过可惜，他们遇上了杨天星。

    杨天星不想杀人，但杀人对他来说，并不是一件困难的事。

    他坐在椅子上，双手伸出，就如昏暗的空气里，突现出现了两只蟒蛇，黑雾一涌，那黑色的雾气瞬间融合成了刃刀，“噗噗”两声之后，这两个黑影连吭也未吭出一声，就已经被砍了脑袋。

    张权贞失惊，脸色大变，手一抖，一只手枪已经握在了手中，甚至连考虑都没有考虑，枪响了，子弹向着杨天星飞来。

    杨天星不见了，而张权贞倒在了床上，没有盖被子，身上只穿着一件花色的短裤，看着慢慢在空气中浮现身形的扬天星慢慢逼近。

    可是除了尖叫，他连动一只手指的力气也没有。

    “我说过，我不会杀你，所以你不需要太紧张，你会好好活下去的，也许会长命百岁。”

    卧房变得很安静，也不知道什么时候，一阵冷风从窗户吹入，惊醒了床上的张权贞，杨天星不见了，而他没有死，但是他动不了，身上所有的骨头，都已经被分成两半，绝对没有一块遗漏。

    他现在只记得一句话，那个男人留给他的：我知道你会报复，我会在清泉山后等你。

    这会儿，杨天星的确已经来到了清泉山，而且躺在那温泉之中，很惬意的感受着浓浓大自然气息的洗礼，虽然在酒店里杀了两个保镖，但这却远远不够，杀机已现，他现在需要极端的杀戮，才能平和暴烈的心。

    不过还好，这里有一个女人，一个可以抚平他内心烦躁的女人。

    女人看到他的时候，没有一丝的情绪波动，只是很自然的解开了身上衣衫，脱得一丝不挂，然后把她动人美丽的身体钻入水中，游到了杨天星的身边。

    “你的灵果是真的，这是你应该得到的，今夜我的身体属于你。”

    女人说着，双臂张开，把杨天星抱了起来，圣女得到了灵果，神智开始清醒，这就是希望，而她也应该为此付出自己应该付出的。

    虽然未来的幸福会在这一夜结束，但是她不后悔。

    对女人，杨天星一惯都很怜惜，但是今夜，他身上充满着杀机，一手搂住了女人的腰，一手已经扒开女人缠着他的**，冷冷的说道：“我现在正需要女人。”

    从来没有过的粗暴，强蛮的侵占了这个女人最美，最软的身体，夜色凄婉，一种没有情爱，只有**的交合，在这野外持续着。

    果然不愧是桃花阁的弟子，灵体之身加上桃花心法的作用，拨动了杨天星体内御女破天录的功法，一波双一波的荡起，力量的滔涌，与那**相结合，让这种掠夺变得有些残酷，女人初次破身的伤痛，在那最后一刻，就算是咬紧牙关也没有抑住。

    哀怨的呻吟了出来。

    女人很分明的感受到，她体内力量的流失，一抹悲凉而无力的痛在心里酝酿，她早就已经有了准备，接受最残酷的结局，但真的到了这一步，她发现她的心依然很痛。

    一只手，悄然的伸到了她的脸上，轻轻的拭去了她的泪滴。

    “对不起！”感受着女人如被狂风摧残的花蕊，遍体鳞伤，怜态毕现，虽然这只是一场交易，但杨天星仍是心有不忍。

    女人抬头，娇艳的脸上泛着一种认命的神色，摇了摇头说道：“不用说对不起，这是你应得的，我的初次真红，已经给了你，我再也不欠你的。”

    杨天星点头应道：“你的确已经不欠我的，但是我想告诉你，你拿走的寒果灵力太盛，一般人服用之后，的确有莫大的好处，但如果没有强大的真劲相融，很容易就会走火入魔，我想服用的人，一定不是你。”

    女人眸里很明显的流露出一抹惊慌，急切的问道：“那怎么办？”

    “就算是走火入魔也没有关系，只要人不死，我也有办法，但这是我们第二个交易了。”

    女人脸上一沉，眼里一黯，轻声的说道：“我已经没有什么东西可以与你交易的－－－－－－－－”

    “你长得很漂亮，我想有个漂亮的女人暖暖床，也是一件很不错的事。”

    女人几乎没有一丝的考虑，就已经答应了，让杨天星有些好奇，究竟是什么样的人，可以让一个女人如此的为他付出，连贞洁与生命还有尊严都可以舍弃，他倒是有些羡慕那个人了。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三十五章 报复开始

    “怎么说，现在你也算是我的女人了，对我的女人，我从不吝啬，秋芸，我送个礼物给你。”杨天星说着，从怀里掏出了一截寒藕的蒂筋。

    柳秋芸脸上微微一震，有些不好意思的问道：“你还记得我的名字？”

    这只是一个交易，她本来以为他不会记得她，当初说了自己名字，也只是为了让他知道，她不是一个言而无信的人，没有想到他还记得自己的名字。

    杨天星笑了，回道：“当然，因为我也是天华学院的学生。”

    这一下柳秋芸真的吃惊了，脸上立刻羞得通红，他们竟然是同一个学院的，而她与自己的校友进行了如此羞人的交易，这日后若见面，该如何面对才好，这会儿，她好像忘记了，他们已经开始了第二个交易，她要做他的女人。

    “我以前从来没有见过你。”

    “现在不是已经见过了，我知道你是柳秋芸，这个名字在天华学院可是很响亮的。”六大校花之一，想不知道都不可能的。

    脸上红润娇羞，这一刻的柳秋芸才有了女人的味道，与交易中的坚毅不同，软绵之中带着羞喃的神态，更是让人心动。

    她虽然是桃花阁的弟子，但也是小女人，女人一般都有些虚荣，天华学院校花之称是一些无聊的男生评出来的，杨天星知道她，却是让她有些欣喜。

    “那都是别人胡说的，我从来没有觉得自己有那么好，在我们桃花阁里，个个姐妹都比我漂亮，对了，你想送我什么，我可没有什么与你交换的。”

    杨天星摇了摇头，这女人什么都好，就是太理智，把什么事都分得太清楚。

    “好了，这是一个男人送给自己女人的礼物，不是用来交换的，来吧，吃下去。”寒藕蒂筋还带着几分绿意，清脆如玉。

    柳秋芸接过，小心翼翼的看着，感受着这筋果浓浓的灵力气息，她显得有些激动，连香肩与那雪白的酥胸从温泉中半露，她都没有觉察到，让杨天星大饱眼福。

    “又是灵果？这真的是送给我的，那我能不能转送给别人，其实我失去了真红初夜，已经被破了灵体，很快就会被剥夺桃花阁弟子的身份，要这种奇果太浪费了。”

    看着这女人不舍的抚摸着寒藕绿筋，还想着送给别人，杨天星真是又好气，又好笑，这女人心地怎么好成这样。

    不过他没有给她犹豫的机会，手一托，就已经把她手中的蒂筋送入了她的口中，手又在她后背一拍，让她匆促之间咽了下去，一股寒冰潮劲瞬间融生，这种寒藕千年成长，凝脂白露，虽然模样似藕，但其实遇热即化，想吐也吐不出来了。

    “啊，好冷，啊，好热－－－－－－”

    一冷一热的交替，在身体里滋生了从来没有过的力量波动，温泉水蒸气腾升，而在女人的脸上，出现了更娇艳如花的神态，配着不抑的香汗淋漓，更让她呈现出一副成熟妩媚的风情。

    “全力融合，这蒂枝力量正好合适，现在虽然有些痛苦，但对你绝对有好处，秋芸，用心冥想。”杨天星说着，并没有准备动手帮她，只有靠自己的承受，这种灵果之力，才能更大的吸附。

    闭眸盘腿坐在水中，柳秋芸心里不敢再有任何的想法，全力的融合吸附着腹中奇果激发的身体能量，她知道这就是圣女渴望得到的灵力之果，是绝世难求的宝贝，但此刻后悔也来不及了，只能尽力的不让这个男人失望。

    当然，心里更有几分欣喜，虽然**这个男人，但她不觉得这个男人欠她什么，稀世奇果本就罕见，他们这是交易，现在的蒂枝相送，却已经是额外付出了，他难道是喜欢上自己了么？

    这个男人有这种奇珍，想来什么样的女人也禁不住这种诱惑的，他如此的赠给自己，也许只是可怜她吧！

    又一个时辰过去了，天色蒙亮，气温寒冷，杨天星也没有从温泉中起来，催动身体里刚刚得到的真劲红夜之力，运动着御女破天录的力量，这是一种妙不可言的感觉，看样子那个老鬼师傅说的没有错，阴阳调合，御女破天录，本就是一门男女共修的仙法。

    “哧哧－－－－－－－”异响在耳边传来，杨天星睁一眼睛，柳秋芸一脸喜意的伫立在他的眼前，有着说不出的激动。

    “我、我提升了，我真的提升了，谢谢你，真的谢谢你，我、我能知道你的名字么？”弄了这么久，柳秋芸才想起，这个得到她身体的男人，她连名字也未曾问过，本以为一夜交欢之后，大家各不相见，没有想到，她却又一次交易的，做了他的女人。

    杨天星感受着女人体内的灵力波动，比之前提升了不少，微微的点头感到满意，笑道：“我叫杨天星。”

    “杨天星？啊，我也听说过你的名字，你是天华学院最优秀的三好生，学习成绩好，而且生活俭朴，咦，你身上藏着这么多灵果，不应该是穷人才是。”作为灵力界的一员，柳秋芸当然知道灵果的珍贵，每一个都是无价之宝。

    知道了名字，两人似乎又亲近了许多，柳秋芸靠近，把裸露的娇躯整个投入到杨天星的怀里，说道：“天星，谢谢你，不管你是不是真心，我都会做到我承诺的，做你的女人，如果有一天你厌倦了，告诉我一声，我会离开的。”

    桃花阁的女弟子一向天资优秀，却没有想到，情感世界却是如此的嫩稚，这话说得很是可怜，让杨天星都不知道说什么才好了。

    “放心吧，不会的。”

    “天星，昨夜你身上带着浓烈的杀气，你杀人了么？”

    “杀了，估计今天还要再接着杀。”黑夜已经过去，相信张权贞的事已经传回张家了吧，想想好好的一个孙子，竟然变成了一个活死人，变成了一团烂肉，相信张家的报复，会很快到来吧！

    柳秋芸眉头一皱，说道：“天星，你能不能尽量的不要杀人，虽然我们拥有灵力，享有特权，但持强凌弱是不对的，再说了，这是法制社会，杀人见血腥的事，终是不太好。”

    杨天星有些汗，以前的桃花阁虽然都是女人，但是杀伐之气，却是轰动天下的，别的不说，就说那桃花阁的老巫婆，却是一个煞星降世，只要是行为不正，品德败坏的，她基本都不会放过的。

    能调教出柳秋芸这样的弟子来，他还真是不知道那巫婆听了，会不会从坟里爬出来。

    “好了，这事我自会处理的，你也累了，灵力初升，先回去休息吧，我们天华学院再见。”算算时辰，也差不多了，如果张家想报复，他不介意多杀几个，留这个女人在，怕不是什么好事。

    女人还算听话，穿起衣服有些不舍的离开了，没有过多久，一种灵力的强势已经在天海出现，杨天星心里当然知道，这突然出现的力量，一定是因为张家之事，张家，果然已经开始动手了。

    天海某处僻静的宅里，此刻充斥着一种肃杀气息，接到儿子出事的消息之后，张国业连夜赶到了天海，看着儿子一脸扭曲的躺在床上，表面上看起来，一点事也没有，但刚才老管家告诉他，他的儿子已经完了。

    除了一张脸，他四肢已经全废，而且废得很彻底，就算是神仙再世，也不可能再把他救回来。

    紧握的拳头瞬间力量蓬涨，一张一扩之间，真气全部泄在那小湖边的假山上，“砰”的一声，整座假山已经被击得粉碎，这是如何一种强大的力量。

    “少爷，那年青人的资料已经查过了，并没有不妥之处，关于他本身的实力，我们无法估计，因为他以前从未出过手，但从他轻意的杀死小少爷身边两个护卫来看，相信应该是一个灵力高手。”

    张国业脸愤怒的涨红，喝道：“家卫太失职了，天海出现这样的人，为何没有一丝的察觉，至权贞于如此危险的境地，真是罪不可恕，天锋，把这些人统统换掉，我张家不养废物。”

    天锋是一个中年人，寄身在张家二十多年了，从以前的一个逃犯，拥有今天的一切，都是张家的给予，虽然明明知道张权贞这个小少爷心术不正，但看着身为父亲的少爷如此心痛，他也没有说什么，换掉就换掉，几个家卫而已，实在也只是一件小事。

    “好狂妄的年青人，我倒想看看，他有何所持，天锋，我要亲自走一趟，去清泉山。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三十六章 何谓父与子？

    就算是到了这个时刻，张家也未对此事引起格外的重视，也许是这些年来，张家手掌大权，为所欲为惯了，都不知道世上天外有天，人外有人。

    听闻儿子受伤，张国业这个张家的大儿子急切的赶来，看到儿子的情况，他愤怒得只想杀人，所以这会儿，他只有一个念头，那就是想那个人死，给儿子泄恨，挽回张家的颜面。

    这件事，他并不想警方插手，那样还显得很麻烦。

    他却不知道，这是他犯下的一个大错。

    清泉山并不大，但远近闻名，因为在这山上，有几座天然的温泉，所以想找到这里，并不会太困难。

    迎着朝阳吐纳催功，吸附了柳秋芸那个桃花弟子初夜真红之后，杨天星感觉到御女破天录的功法开始苏醒，趁着这天地阳气真盛的时候，他当然要好好的利用天地之气，提升融合自身的修练。

    而张国业来了，随着一起来的，还有十几个黑色劲装的壮汉，气势彪悍，冷然神态中，夹着浓浓的杀机，可以看出，他们都不是普通人。

    只是来这么几个人，就想找他的麻烦，张家也未免太小看他杨天星了。

    张国业一眼就看到了杨天星，眸子寒意浓浓，半眯半张中泄出了毫不掩饰的恨意。

    杨天星却先开口了。

    “你就是张权贞的家人？”

    张国业沉声的应道：“不错，我是他的父亲，是你把我儿子打伤的？”

    “你儿子做错了事，这是他应该受到的惩罚，我已经手下留情了。”以杨天星的个性，张权贞没有死就已经是手下留情了。

    “我张家子孙做错了事，自有我张家家法处置，还轮不到你来决定惩罚，你把我儿子打成废人，我要用你的命来偿还！”作为张家的儿子，他这句话并不是威胁，而是诉说事实，杀个把人，对他来说，就如踩死一只蚂蚁那么简单。

    而在张国业身边的天锋，却从出现的那一刻，就死死的盯着杨天星，他心里隐隐的觉得有些不太对劲。

    任何时代，强权就是公理这句话都通用，如果眼前的少年只是一个普通人，杀就杀了，他实在也不会说什么，但眼前的少年太平静，面对着张家的未来家主，竟然没有一丝的紧张，他究竟是身有所持，还是无知无畏？

    杨天星笑了，笑得很开心，他找不到杀人的理由，但是人家却已经给他找到了，什么是强权，这就是，但强权对他来说，一点作用也没有。

    “那你还等什么，还不动手。”

    张国业还真是没有客气，冷哼一声喝道：“废掉他，留一口气给我。”

    十几个黑衣壮汉已经涌了上去，团团的围住了杨天星伫立的那块巨石，一个壮汉手从身上抽出了一根军棱刺，恍然让杨天星看到了当日的破军，只是这些力量，用在不该用的地方。

    他故然没有伤虎心，但虎有伤人意，如果要怨，就怨天理不公吧！

    “你们真的来错了地方，不过我满足你们的忠诚。”

    他们还没有进攻，杨天星已经迎了上去，双臂一抖，一股霸气浑然的力量已经透体而出，儒雅的身体里，隐藏着的力量，绝对超出了张国业的想象，其实杨天星一出手，天锋脸色就已经变了。

    他早就知道，能在举手投足之间杀死张权贞身边两个护卫的人绝对是高手，但是现在，他知道，用高手两字形容这个年青人，已经不太正确，这不是高手，而是超级宗师了。

    什么时候，天海竟然出现了这么一个强者？

    他有种想逃的冲动，如果不是张国业在，他绝对转头就走，他是一个武者，但绝对不是一个英雄，英雄不怕死，但是他怕，他投靠张家，也只是为了活着，所以骨气这玩意对他来说，要不要都没有关系。

    杨天星的动作行云流水，张国业甚至还没有看清楚，十几个彪悍的家卫已经躺下了，他们身上并没有见血，但躺在地下咬牙低声的呻吟，看得出来，他们此刻并不太好受，想想也是，手筋腿筋都断了，谁都不会太好受的。

    张国业眼睛睁得老大，手一挥，厉声的喝道：“我真是小看你了，你究竟是谁，为何与我张家作对，你可知道与我张家作对的下场？”

    杨天星叹了口气，他与张家作对？这人脑子莫非有问题，先是他的儿子设圈套害他，然后打了小的，老的出来照样的想对付他，这也叫他想与张家作对？

    “你们张家可真不愧为百年家族，个个脸皮都练得厚实得很呢，小的无耻，这老的也是不要脸，与张家作对，你们张家很了不起么？莫非受张家欺负反抗一下也叫作对？”

    张家行事一惯的嚣张，此刻被杨天星几问，有些不知道如何回答了，一直以来，他们张家欺负人，是一件理所当然的事，而没有人敢说张家半个不字，只是这突然而来的暴厉反抗，让他觉得很不正常。

    天锋立刻上前了一步，说道：“年青人，也许这中间有什么误会，大家不如坐下来谈谈如何，冤家宜解不宜结，大家都是武者，没有必要为了一点小事闹出矛盾，这对大家都不好。”

    其实看着杨天星如此干脆利落的收拾了十几个家卫，张国业已经有些被惊吓到了，虽然他也自认是一个高手，但缺少实战经验，这会儿，他心里也退却了。

    但是杨天星并不是这样的烂好人，刚来的时候语气傲气得很呢，张家的不可一世，他算是见识了，这会儿想走，怕是不会这么容易了。

    “来了就想走，世上哪里有这么容易的事情，你们一起上吧，只要能接下我的三招，你们算是捡回了一条命。”

    “年青人，何必咄咄逼人呢－－－－－－－”

    “逼你又如何，既然张家不给公道，我就自己找回来。”杨天星没有给天锋再说下去的机会，身形一纵，凌然的杀机如潮涌动，手臂一挥，一抹烂兰的光芒已经从他的身体泄出，如升起了兰色的雾，把这片山巅整个的包围。

    杨天星有些不屑，这般无能的张家儿子，也敢如此的嚣张，真是狗仗人势之辈，接三招，让他们知道什么才是公道。

    天锋一向很低调，在他想来，低调的人活得比较长久，但是这一刻他知道，在这个少年的面前，低调只会死得更快。

    压箱底的绝技也使了出来，但仍是没有挡住杨天星的身形，如风吹扬柳摆，无处不在的力量，瞬间就汪洋一般的把两人包围了起来，他们已经失去了掌控，身不由已。

    “啪啪”两声，两人身体飞了出去，嘴角都已经溢出了鲜血。

    “你不过是个狗腿子，我懒得杀你了，但你身为张家人，对做错的事就需要付出代价，回去准备后事吧，如果张家觉得意犹未尽，我在天海等你们。”

    “噗”的一声，听到这话，张国业又是一口心脉之血涌出，他觉得心腑都已经移位，力量在体内肆虐翻涌，都不受控制了。

    “大少爷！”

    “不要再说，立刻回京，立刻回京。”张国业虽然狂妄，但并不傻，这个年青人的强大，已经超出了预计，儿子把那样绝计用在这人的身上，根本就是弄巧成拙了。

    这件事他处理不了，需要向老爷子禀报了。

    张国业人还没有回京，但是他受伤将死的消息，却已经在某个层次高速的传播起来，而最先得到消息的却是龙战。

    他感觉到心惊，这件事已经不再是年青人之间的游戏，如果张国业死了，张家绝对会倾尽所有的力量对付杨天星，但杨天星很明显，绝对不是那种坐以待毙之人，这事终于还是闹大了。

    一个电话拨了出去。

    “贺局长，停止所有的行动，这件事由我天卫全权接管，没有我的允许，任何人都不得接近目标人物，违令者杀无赦！”

    龙战不想再弄出伤亡，他可以感觉得到，天海那个的青年人，真的已经生气了，这一刻，最好不要再惹怒他。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三十七章 张家的反应

    “啪”一声，老人的手怒意的拍在了香樟木的茶几上，三个水杯已经被震碎，他张胜天从开国元勋的父亲手里接过了张家家主之位，还从来没有遇到这般的惨事，一个儿子与一个孙子，竟然被人打得一死一残。

    “老爷，大少爷身体被强大的力量肆虐，生机怠尽，我等无力挽救，刚才军区医院的王医师来过了，说大少爷受伤太重，伤至肺腑，已经药石无用了－－－－－－－”

    “滚！”老人手一拂，茶几上碎裂的杯片已经飞了出去，有几块插在报告人的手臂上，但是他不敢有丝毫的不满，身形恭敬的退下，在张家，这个老爷子是绝对的主人，没有人敢捂逆他的意思。

    但很快，安静的气氛被人打破了，几个男女走了进来。

    他们正是张家的两个儿子与四个孙子，当然还有几个媳妇与孙女之类的人物，有着张家这大家族的支撑，他们在京城都是赫赫有名的人物，张家老大发生这样的惨事，他们当然都闻讯赶来了。

    “爸－－－－－－”张家二儿子张国开走近，说道：“爸，这事要不要走正规程序，听说天海的行动被人压制下来了，这分明是对我张家的藐视。”

    其实老大落到如此地步，他并没有太多的心痛，反而有内心的深处，有种窃窃的欣喜，老大出事了，这未来的家主之位，也许就落到了他的头上。

    张家自老爷子张胜天以下，有三个儿子，张国业，张国开，张国强，张国业有一个儿子，现在看来是废掉了，张国开有两个儿子，对此张国开是很满意的，在京城年青一辈子，他的两个儿子都是了不起的个中翘楚。

    至于张国强，在张家是比较低调的人，从来有种与视无争的超脱，而他有一对儿女，也是典型的书呆子，不仅不参于家族的事务，更连张家的大集团，也都没有涉及，按照他的说法，有得吃有得喝，平安足已。

    正因为如此，张国开对这个老三态度不错，反而对身为长子的老大张国业有几分嫉妒之心。

    老爷子扫了众人一眼，冷寒的目光，让这些后辈个个站得笔直，脸上不敢露出一份的放纵，在张家，老爷子有绝对的权威，哪怕三个儿子，四个孙子，都显得小心翼翼。

    “让天锋进来！”老人收回了目光，那晶芒一下子敛去，没有回答二儿子的问话，反而把天锋叫了进来，有些事，他要好好的问问。

    天锋进来了，昔日硬朗的中年人，正是身强力壮的黄金风月，但一趟天海之行，让他整个人看起来衰老了很多。

    “天锋，把事情的经过，一五一十的说清楚，我要知道究竟发生了什么事。”在老爷子深陷冷寒的目光下，没有人敢有丝毫的隐瞒。

    天锋努力的振作精神，这一次天海之行，真是大意失荆洲了，那个年青人的强，对任何敌人来说，都会是一场噩梦，他此刻好像就是他的敌人。

    “是，老爷子，事情得从三小少爷去天华学院说起，张家与冷家的婚约虽然只是口头约定，但是三小少爷对冷家二小姐已有爱慕之心，冷家二女儿在天华学院，却已经有了男朋友，所以三小少爷－－－－－－－”

    事情的经过天锋当然已经一一的调查过了，绝对没有一丝遗漏，这件事从道理来说，错不在那个年青人，如果他是一个弱者，早就已经被张家灭得连渣也不剩，所以对张家这父子俩的遭遇，天锋也并没有太多的同情。

    “真是可恶，那杨天星是什么来历，竟然敢伤我张家的人，爷爷，这个人必须死，而且冷家也必须付出代价。”说话的正是张国开的大儿子，也是孙字辈的长孙，他在京城名气很大，有四大公子之称，平日里也是傲气冲天，有种视天下无物的豪气。

    天锋说道：“关于这个杨天得的来历，我们都一一的调查过，并无可疑之处，他从小是一个孤儿，在乡下与其爷爷生活在一起，去年老人去世，他现在只有一个人，平日里交友不多，对了，贾家的小子好像与他是一个宿舍。”

    “贾家，莫非这事有贾家的参于？”老三是一个平和的人，但是事关张家的声誉，他也不得不开口表示观注。

    事情的所有经过都一一的讲叙出来，但是至始至终，这张家人都没有觉得张权贞做得不对，或者在他们的眼里，张家是拥有特权的家族，对付一个小小的平头百姓，那是他的荣幸，竟然还敢反抗，真是不识抬举。

    不过此刻他们并不知道，这种想法很危险，对别人来说，或者没有关系，但是对杨天星来说，这种自峙的高贵，屁用也没有。

    天锋退下了，老爷子似乎在沉思，然后抬头又扫了众人一眼，问道：“你们有什么想法？”

    张国开立刻说道：“爸，这件事也许还有我们不知道的内幕，凭一个小小的学生，他敢与我张家作对，说不定其中有某些人的暗中支持，他只是一颗棋子而已，要不我们用铁血的手段，把这颗棋子拔去？”

    “爷爷，这人必须死，如果大伯与三弟的事传出去，张家颜面无存。”长孙张权柄也虎眸寒光，虽然他不太喜欢三弟个性，但怎么说他们也是一家人，而且这关系到张家的权威。

    老爷子一直没有说法，只是摇了摇手，示意所有人都出去，他需要好好的想想，这件事的处理与得失。

    对张家这么一个大家族来说，每一个决定都不容疏忽，他决定的不是一个人的命运，而是整个家族上千人的荣辱。

    就算是这一刻，这张家老人也未曾真正的把杨天星当回事，对他们这些老人来说，个人的力量早就已经可以被疏略了，如果可以，他甚至可以调动军队进行剿杀，就看他愿不愿意了。

    只是他根本不知道，对杨天星来说，会是一个例外，一个让张家惨痛的意外。

    老人就呆在昏暗的书房里，也不知道什么时候，他幽幽的叹了口气，像是喃语道：“我真是老了，这点小事也畏首畏尾，老江，你走一趟吧，这颗钉子让我很不舒服，去把它拔掉吧！”

    至于谁是钉子背后使劲的锤子，总有一天他可以查出来的，先用那人的血，祭儿子流逝的生命吧！

    而在同一时刻，杨天星在天华学院出现了，关于他的故事，已经在天华学院引起了轰动，随着孙甜甜表演的逼真，越发的把他刻画成一个无耻卑劣的形象。

    但是杨天星的出现，却又引起了一阵轰动。

    虽然暗地里谈论的人不少，但是所有人看着他的目光有些变了，一个企图非礼女生的小子，半夜被警察抓走，第二天大早却又大摇大摆的出现，这不由的让人惊骇他背后的能量，警局是一般人说进就进，说出就出的地方么？

    有了这种猜测，杨天星的身份更是让人怀疑，而这种怀疑，让杨天星变得不一样，至少从他身前走过的学生，都带着几分敬畏，哪怕心里有太多的不愤，怨世道不公，但没有人会去做那不畏死的勇士。

    “什么，杨天星出现了？”这一刻，最紧张最害怕的估计是钱乐了，这家伙为了巴上张家的腿，千方百计的设计出一幕好戏，连女朋友都利用上了，但是等事情办成之后，而那个张家的三少爷，却失踪了。

    难道杨天星真的如传说那样，背景通天？那如何是好，钱乐一想到连张家大少爷都对付不了的人，而他们竟然还是情敌，他的心就有些悸寒，不行，绝对不能被那女**害了，从今天起，他与她什么关系也没有。

    反正给了她一百万，已经对得起她了。

    在皇宫天间里，一个处*女的开苞费也不过二万块而已，一百万，够她开五十次了。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三十八章 关心的人

    杨天星走进宿舍，觉得似乎有些不太对劲。

    猩猩一个人大刀跨马的坐在平板桌上，嘴里抽着一根香烟，似乎陷入莫种悲愤的情绪里，以致整个宿舍里都是烟雾缭绕，他都没有回过神来。

    但是听到开门声的时候，猩猩有些不太相信的看到了杨天星，脸上流露出惊喜，惊讶，或者还有几许感伤。

    “白马，是你，你、你怎么回来的？”

    这件事，他已经用心去找关系了，家里老头子只是一句话，这件事李家不会插手，他能做到什么地步，就看他自己的本事，因为算起来，杨天星只是他的兄弟，而不是李家的兄弟。

    猩猩没有恨过自己的父亲，他只是恨自己，为何这么没用，关键的时刻，连找个解救杨天星的办法也没有。

    看到杨天星出现在他的面前，他不太相信自己的眼睛。

    杨天星有些感动，他当然可以感受到这个粗壮的家伙，眼里流露的是真正的欣喜与惊讶。

    笑了笑，说道：“你以为世上还有什么地方可以关住我，任何阴谋诡计，在强大的力量面前，都是不堪一击的，猩猩，谢谢你。”

    杨天星走进来的时候，发现四个床位，已经有两个空了，想来猴子与猪头已经搬出去了，相对来说，这个一向被看成浑人的猩猩，却显得难能可贵了，锦上添花容易，雪中送碳就困难了。

    猩猩脸上有些不好意思，说道：“其实我什么也没有做，白马，我真的使不上劲，虽然我很想冲进去把你救出来，但我没有胆量这么做。”

    杨天星轻轻的点头，笑道：“我理解，你不敢并不因为你没有勇气，而是你没有足够的信心，不过不管如何，我们是兄弟，对不对？”

    猩猩从桌上跳了下来，很是憨厚的笑道：“没错，我们是兄弟，说实在话，白马你的性格很合我的胃口，有种仗剑天涯，放纵天下的豪气，以后我跟着你混了。”

    急促的脚步声，从走廊里传来，很快的宿舍的门被人撞开了。

    两双秀眸闪动着漏*点，两种声音却截然不同。

    “星大哥！”

    “天星！”

    两女冲了过来，泪却已经流落，一人占据了一边臂膀，很快哽咽的成了泪人。

    “天星，你没事吧，对不起，对不起，都是我的错，我不该给你带来这么大的麻烦，你骂我吧，狠狠的骂我－－－－－－”冷凝霜又哭了，好像自从有了男朋友，动了情爱之心之后，这眼泪却是越来越多了。

    泪还挂在脸上，但方玲儿却是绽露出笑颜。

    很是仔细的在杨天星的身上审视了片刻，才说道：“凝霜姐，不要担心，星大哥没事，他一定饿了，大豪园里还为他准备着吃的，我们过去吧，星大哥，你知道么，你被警察带走了，凝霜姐可是担心得一夜未睡。”

    一手牵住了一人的玉手，一人暖软，一人滑腻，是两种不同的感觉。

    但对一个男人来说，这应该是一种艳福。

    至少从杨天星身边走过的男生，没有人不羡慕的。

    而猩猩走在三人的身后，高昂着头，一副我是保镖的模样，也煞是惹人眼目。

    “天星，你没事真是太好了，唉，你这家伙，真是把我们吓坏了，你知道么，听说你出了事，凝霜与玲儿抱着大哭，都差点把大豪园淹成水塘了。”看到杨天星，许媚也特别的欣喜，眸里闪动着晶光，虽然没有落泪，但脸上浮现几分嫣红。

    菜一盘一盘的送了上来，大豪园的女服务员，都与杨天星是朋友，个个进来都问候一番，这种来自底层的问候，却显得格外真诚。

    杨天星觉得气氛很是温馨，看着脸上还挂着泪水的冷凝霜，轻轻的笑道：“昨夜我好像非礼女生了，你怎么不生气？”

    冷凝霜轻轻白了他一眼，说道：“你什么德性我会不知道，天星，我相信你。”

    方玲儿也笑道：“星大哥，我也相信你。”

    杨天星把双手枕到脑袋上，向后靠去，很舒服的哼出了声音，说道：“这种感觉不错，我现在倒觉得很幸福的，看来我还真是要感谢张权贞那小子了。”

    “好了，你先不要幸福了，快说说昨夜发生了什么事，你被带到警局，怎么这么快又回来了，是谁把你保出来的，我可是找人去过了，他们说你已经走了，而且语气很严肃，你是不是做了什么坏事？”

    许媚把方玲儿从杨天星身边推开，自己坐了过去，这会儿，她与几女都很想知道，昨夜究竟发生了什么事。

    “他们不过是给我下了个套子罢了，找个女生说我非礼她，然后带到警局，准备要打断我两条腿，不这可惜，最后断腿是他们，其实也没有什么，我是自己走出来的，估计那几个警察现在还在医院吧！”

    杨天星说得轻描淡写，但是其过程却是把三女听得义愤填膺，那张权贞真是太坏了，竟然使用这样的诡计，还联合警察一起做套，真是无耻至极。

    “白马，我听说张权贞离开天海了？”昨夜猩猩也没有歇着，找到了一些小道消息。

    杨天星轻轻的说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，他用心良苦，替我找了这么多麻烦，我当然要报答报答他，估计他这辈子，也只能在床上度过了。”

    冷凝霜手一紧，把杨天星抓住了，叫道：“什么，你对张权贞动手了？”

    猩猩也说道：“白马，张家的确很有势力，你真的要小心才是。”

    “张权贞的老子好像已经来过了，说实在话，那些所谓的世家太让我失望了，既然他们都认定强权就是公理，我怎么会让他们失望。”

    “什么，张权贞的老子，那不是张国业，天星，他来了，他这人最护短，你一定不要与他见面，有事我帮你顶着，想来凭我们两家的关系，他不敢对我如何的，天星，不如你先休学吧，等这件事平息之后再说。”

    冷凝霜有些慌了，如果说年青人之间斗斗，那上升不了层次，但是张国业出现，表示张家已经介入了，这不是好现象。

    杨天星往嘴里塞了一块肉饼了，笑了笑说道：“可惜太晚了，我们已经见过了。”

    猩猩也是吃了一惊，问道：“什么，你们见过了，白马，你们、你们没有怎么样吧！”

    “打了一架，他应该是我见过最没有本事，但却最嚣张狂妄的人，所以我要了他的命，不过你们放心，我给他留了几天准备后事，应该来得及的。”

    杨天星的话一落，场中立刻安静下来，几人眼睛闪动着惊骇的光芒，都不敢相信自己的耳朵。

    冷凝霜慢慢的，慢慢的把身体靠了过来，玉臂轻抬，就已经圈住了杨天星的脖子，把头埋在他的胸前，轻轻的说道：“天星，我不后悔做你的女朋友，不论未来是一条什么样的路，我都不会后悔当日的选择，你是我冷凝霜的男人，上刀山，下油锅，我都陪你。”

    付出了真爱，人生就义无反顾了。

    “傻丫头，一切由我，你不要怕，没有人敢伤害你，未来的日子还长着呢，这些情话留着以后慢慢说吧！”

    “星大哥，还有我呢，你说过，不论什么时候，身边总有一个位置是我的，可不能把我丢下。”方玲儿又挤了过来。

    杨天星大笑，应道：“那当然，绝对少不了玲儿这小美人，不过现在星大哥的肚子真的饿了，是不是可以开动了。”

    虽然在众女面前没有隐瞒，但在杨天星的心里，却对张家的挑衅有些厌烦了，如果他们还想继续，他绝对不会手下留情，如果真的要来一个彻底的了断，他不介意去京城走一趟。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第三十九章 再逞凶势

    冷傲雪又赶回天海，看到杨天星的时候，似乎也有些激动。

    “天星，你没事吧！”张家的事她都已经听说了，现在京城对这件事有很多说法，而且高层已经开始介入，对这事件进行处理，她也希望张家就此罢手。

    “姐，你怎么来了，又有任务？”看到姐姐，冷凝霜心里更是有种依靠，在冷家，这个姐姐的话语权，比她重多了，希望在这件事上，可以得到冷家的一些帮助，这对她对冷家，都是好事。

    冷傲雪摇了摇头，叹了口气，说道：“张家的事已经闹大了，上面命令我来看着天星，千万不要再杀人了。”

    冷凝霜眉头一皱，问道：“怎么所有的人都觉得是天星的错，难道世上真的没有天理了，莫非张家仗着权势，真的可以为所欲为么，姐，这件事天星没有错，张家人该死。”

    想想张权贞用那样的诡计对付自己心爱的男人，还把他抓进警局，想要打断他的手脚，如果是一般人，岂不是叫天不应，叫地不灵么？

    冷傲雪也觉得头大，她当然知道这件事完全是张家的孙子惹出来的，天海的那些高官子弟是帮凶，但张家一向的狂妄，如何会承认这种错误，而杨天星这家伙也不是一个好说话的人，他铁定不会示弱的，这不，被队长叫回来，她也烦着呢？

    “凝霜，这关乎政治的东西，我们不懂，也不需要懂，天星这一次捅了马蜂窝，上面已经尽力在化解了，希望把这事大事化小，必竟我们也不希望天星与国家作对，不然你与他哪里还有什么未来可言？”

    冷凝霜不屑的哼了一声，说道：“还好天星有些本事，不然说不定早就被人害死了，这件事不论如何，我都只支持他，他还是我喜欢的男人，这份傲骨，让我觉得他才是真正的男人。”

    冷傲雪无奈的笑了一下，有些无语。

    冷家也知道了张家的事，那个一向目中无人的父亲也开始沉默了，有些事似乎已经超出了他们的想象，一个平凡的乡下小子，竟然把张家的父子俩，一个打成废人，一个打成半死人，这背后似乎很是玄机。

    像张家，冷家这种大世家，在没有绝对的把握之前，绝对不会轻举妄动的。

    而所谓的口约婚约，说实在话，说有就有，说没有也可以当没有说过，冷家这会儿，当然要保持置身事外，不参于这件事，本来想雪上加霜，让天华学院开院杨天星的，在这事发生之后，冷家老头子，却也变得沉默了。

    沉默只是表面上，暗地里，已经给冷傲雪询问过几次关于杨天星的真正来历，在这些老狐狸想来，敢与张家对抗的人，背后一定有强大的势力支撑。

    其实杨天星，真是一个挺普通的人。

    不过可惜，冷傲雪说的真话，并没有人相信。

    不得不说，冷傲雪赶来天海，也是带着某种约束的目的，但有些时候，事情并不如他想的那般美好。

    张家老爷子亲自下达的绝杀令，已经传到了天海，张家的江老头更是来到了天海。

    江老头呆在张家三十多年，基本上已经处于退休的状态，年青的时候，他是一员悍将，救过张老爷子三次性命，说他是张家的属下，还不如说是张家的贵宾，就算是张家的几个儿子与几个孙子，对他这个江老，也非常的尊敬。

    他从一个小兵，走到今日，除了对张家的忠诚，还有自身日益的强大，他是一个奇才，一个练武的奇才，自从灵力突破先天，他已经很久没有出过手，最后一次出手，还是在十年以前。

    他一掌拍碎了号称杀手界第一的灵风脑袋。

    而今天，他来到天海，也是为了拍碎一个人的脑袋，那个人就叫杨天星。

    老江静坐在木椅上，靠在玻璃窗边，看着天海半边的风景，天海这个城市发展得很快，他十五年前来过，眼前的一切，与过去已经无法重合，这会儿的天海，已经是一坐现代繁华的大都市。

    随着年纪变老，他已经逐渐的失去了争强好胜之心，很多事都只需要说一声，自有人替他办得妥妥当当，但这一次不一样，那个叫杨天星的年青人，激起了张老爷子的怒火。

    让他亲自带队前来，无非就是告诉所有的人，张家对这件事的态度，非做不可，任何阻拦者，杀无赦。

    “江爷，都准备妥当，目标在天华学院，没有别的势力介入，我们－－－－－－”一个冷漠寒面的壮汉无声的出现，躬身的禀报着。

    老江一愣，没有别的势力介入，莫非这个年青人真的如资料所写的那般简单，可是这样的一个平凡的年青人，他又凭什么与张家作对？

    老江有些怀疑，但脸上并没有太多的表情，反而更是冷厉的说道：“按第一计划行事，不计手段，速战速决，我不想引起太多的轰动，明白么？”

    他老了，但他也是一个战士，对一个战士来说，只为完成任务，至于过程并不重要，对上位者来说，只要一个结果就已经够了。

    此刻的天海兽之宿舍里，只有两个人，猩猩与杨天星，显得很是安静。

    猩猩没有睡着，他也不可能睡着，听杨天星说打废了张权贞，打死了张权贞的老子张国业之后，他就失眠了，在张家的事未解决之前，估计他是没有可能睡个好觉了。

    一种很不平常的声音，在他的耳边响起，猩猩吓了一跳，身体从床一蹦而起，但他的动作依不够快，一柄锋芒的利刃，已经迎面劈了过来，对这些人来说，接到的命令是这个宿舍的人必须死，至于是一个还是两个，这不是关键。

    猩猩吓出了一身冷汗，很狼狈的退了回去，摔在了床上，而转头的时候，才发现，原来刚才还在床上睡着的杨天星已经不见了。

    “看样子张家还没有放弃，怎么，就你们几个？”声音传来，猩猩才发现，杨天星已经坐在了他的上铺，此刻翘着腿，正在脚丫上套着一双鞋子，不紧不慢，不急不躁，好像早就知道这些人来了。

    “天星，他们，他们是张家的人？”猩猩小声的问道。

    “只有张家，才会干这种偷鸡摸狗的事－－－－－－－－－”

    “杀！”几个黑衣壮汉其中一个发出一声怒吼，两柄利刃已经从黑暗中斜刺过来，猩猩惊叫一声，想要闪避，却发现，自己的衣领已经被人提了起来。

    二百斤的重量，就这样被杨天星给拎了起来，耳边风声一起，他觉得自己脚已经悬空，再一次落地的时候，猩猩发现已经站在了宿舍的天台上，远处万家灯火，闪烁不明，连续不绝。

    “这些王八蛋，竟然连我这个外人也要杀，真是可恶。”猩猩虽然出身**，但并不是那种心狠手辣之人，与那些套着假仁假义面具的伪君子来说，他算得上是一个善良的人。

    不过这会儿，杨天星已经没有时间与猩猩说话，面对着这几个气息沉稳，身形带着死寂般杀气的男人，他知道，这些人绝对都是张家派来解决他的人，死了一对父子，没有想到张家依然没有接受教训，他就这么容易打发？

    “年青人，自我了断吧，我可以放你的朋友离开。”身上如披了一层黑雾，雾气渐融，而老江露出了枯木般的面孔，除了一双眼睛精芒四溢，他就如在脸上放了一层过了冬的茄子皮，沟壑丛生。

    杨天星咧开了嘴，露出了洁白的牙齿，笑了笑说道：“对不起，老人家，我从未想过，你们可以离开。”

    老江沉沉的哼了一声，喝道：“动手！”他不是一个喜欢废话的人，只是想给那胖子一条活路，但很显然，他们拒绝了。

    杀一人，杀二人，对他来说，又有什么差别。

    老江一声厉喝，六个刀手已经把杨天星团团的包围起来，六柄刀，亮光闪动，带着妖冶的芒彩，夺人心魂。

    这些人全都是老江亲自传授刀技，一抵十绝对不为过，在张家的卫队里，他老江领导着的这支，是实力最强的，就算是遇到了军中精锐，也可以立于不败之地。

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第四十章 杀

    “住手，统统住手－－－－－－”这种打斗中强大灵力的波动，终于让冷傲雪感应到了，队长让她前来照看杨天星，就是不想这种杀戮再一次扩大，但很显然，张家的报复来得太激烈了，根本就没有给她安抚的时间。

    随着身形飞纵，一跃上了天台，但是她叫得太晚了一些，或者杨天星并不会因为她的制止而手下留情，人不犯我，我不犯人，此刻很明显的，张家的人已经决定致他于死地了。

    杀人并不是一件快乐的事，但为了活着，杀人也是一件无可奈何之事。

    “哧哧”数声，杨天星终于是动手了，脸上浮现一种阴冷的笑意，身形在空中飞纵起舞，美妙的姿势，就算是最美丽的舞娘，也无法做到，轻柔妙漫，如百花在空中撒落，花色点点，只是这种美，却是一种杀人的利器。

    六个刀手，已经被割破了喉咙，手中的刀已经掉在天台上，双手捂住脖子，似乎想发出厉吼，但可惜，他们只是传出几声“吱吱”如老鼠一般的声音，就已经暴眸不甘的倒下，他们是战士，只是可惜，他们跟错了人，做了不该做的事。

    六具尸体，鲜血浅流不息，让这天台上，更添了几分杀机，猩猩没有动，他有些被吓到了，杀人是一种暴力的事，但在杨天星的手里，杀人却如一种艺术，连他也忍不住想高歌一曲，以示赞美。

    冷傲雪没有想到，她终是来晚了。

    却是一下子挡在了两方之间，冷声的喝道：“我是天卫傲雪，现在我命令你们，统统放下武器，不然以拒令严惩。”

    又是六个卫士涌了过来，在他们身后，紧跟着老江，一身宽大的衣袍，看起来张扬无比，随着寒冬的冷风，响起了“霍霍”的声响，场中空气似乎在这瞬间凝固起来。

    杨天星看着老人，心里暗暗一叹，重生如此之久，总算有个上得了台面的人出现了，在他所遇到的人中，这个老人可以算得上是高手中的高手了。

    “年青人，我承认我小看了你，今夜，我们只能有一个人离开。”

    就算是天卫插身其中，对老江来说，也没有作用，张家要做的事，没有人可以阻挡，天卫也不行，所以至始至终，他都没有看冷傲雪一眼，眸里寒光，盯着的都是杨天星，六个卫士一瞬间被斩杀，他承认他有些被震撼了。

    “那个人绝对不会是你。”杨天星冷冷一笑，这老人年纪的确是老了，有种老而弥坚的味道，但想让他留下，他还没有这个资格。

    “江老，你真的莫非要大开杀戒，无视我天卫的约束么？”冷傲雪心里也有些气恼，天卫脱离政府管制，隶属于主席办公室，不论是什么事的事件，只要上头有命令，都可以随时插手干预，老人的态度，却直接对她无视了，这对天卫的尊严是一种亵渎。

    老江转头看了冷傲雪一眼，说道：“冷小姐，看在冷家老爷子的面上，我不想伤害你，你可以离开了，这事张家必须做，无人可阻止。”

    冷傲雪的天卫身份对一般人来说是独特的存在，但在真正的世家眼里，却还是可以无视的。

    “傲雪，人家分明不领你的情，你又何必多管闲事，在旁边看着就好，相信我，很快就可以结束了。”杨天星脚上前跃了一步，轻轻的笑了笑说道：“你是老人，你先－－－－－－－”

    猩猩急得直抓脑袋，这会儿，他算是看清老江的模样，立刻想起了老头子曾经给他的一份危险人物名单，这个江老头就榜上有名，却没有想到，他竟然是张家养的私兵。

    他很想提醒杨天星小心一些，但张了张嘴，却没有发出任何声音，他太激动了，激动得说不出话来。

    “你们－－－－－－”冷傲雪觉得自己很失败，面对着这种毫无意义的杀战，她却无力阻挡，她心里很清楚，眼前的两个人，她都不是对手，强行出头，怕除了躺下没有别的结果。

    “围歼！”老江果然不客气，他是一个战士，以完成任务为首要目标，除此之外，一切都不重要，不管是围攻还是暗刺，只要目的达到了，就可以。

    所以，以一个成名多年的老人欺负一个少年，他并没有觉得不好意思，而且在心里，他还嫌这一次带来的人不够多，自己太托大了，没有安排几个狙击手，不过这会儿，显然是来不及了。

    老江一喝，他已经动了，六个壮汉也动了，杨天星伫立在那里，双手撇在身后，在寒星的光辉下，身形潇洒飘逸，就算是生着闷气的冷傲雪，也不由的多看了几眼。

    “长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你的确已经老了。”

    声音未落，杨天星已经失去了身形，哪怕是冷傲雪一直注意着他，却也没有看到，在那瞬间，他去了哪里。

    动作很快，迷蒙的虚影中，带着突然涌动的劲潮，杨天星铁拳如雷，奔袭快如闪电，六个壮汉飞扑而上，当先的两个，已经被击中了胸口，手中的利刃还来不及挥出，就已经僵直的呆在那里，顷刻，身形飞了出去，爆退，一口鲜血喷出，如绽放的烟火。

    这两拳夹着肆虐的力量，震碎了两人的心脉，绝无活下来的可能了。

    双臂往下一抖，真劲一泄，杨天星爆发的能量，就如天地之海，涌动万丈巨浪，杀机无形之间，已经迸发，脸上帅气的英柔夹着几分阴冷，整个人恍然间幻化成一柄神兵利器，散发着浓浓的血腥气息。

    这种气息固然让人胆颤，但是杨天得心里却在感叹，御女破天录的功法却无法内敛，实在还没有进境到大成，修练了这么多年，他依然做不到炉火纯青的境界，真是有些对不起师傅临终的嘱托了。

    老江终于靠近，他的一身功法，虽然没有高深的心法真劲相融，但是一辈子的热血融合成的刀技，却绝对已趋大成，相比来说，他的先天之境，已经是一种奇迹，比杨天星更强大。

    只是他们起点不一样，有些时候，根本就无法相比。

    “你可以出刀了。”

    难碰上这般的高手，如果不给他出手的机会，杨天星都觉得会遗撼，所以看着六个壮汉爆出了六抹血花，他静静的给这个老人机会。

    老人身上没有一丝的怒意，平和冷静，但是杨天星还是从他冷眸里，感受到浓浓的杀机，隐藏了三十年的杀意，在这一刻全部激发，战意愈浓。

    看着自己亲手调教的十二大卫士如此轻意的身死，他不能不感到愤怒。

    这个时候，他虽然知道，今夜留下来的人可能不是他，但他仍然渴望着这一战，对一个战士来说，只为完成任务，但是他除了是一个战士，还是一个高手，高手寂寞，他寻找这样的一个对手，已经很久。

    老江终于出刀，幻化的刀形，一叠三影，旁边观战的猩猩与冷傲雪这一刻都没有说话，或者在他们的心里都没有别的想法，只是想看清楚这一刀，这霸道而充满着天地杀戮的刀气。

    两人之间力量之战，已经超出了他们战的本身，这是武者的对诀。

    不过杨天星却是说出了一句让他们懊恼的话，他轻轻淡淡的哼了一句：“只能算是勉勉强强，不乍的。”

    这种强势的刀法，只能算是勉强？

    杨天星动了，他用实事告诉两人，老江的刀法，真的只是勉强，在他的眼里，还称不上高手之列。

    刀幻化的刀气，绝对可以杀人于无形，但是在杨天星的面前，这种刀气，却变得钝了，就算是杨天星的手抓住刀身，这刀也没有如两人想象般的爆射出凌然刀气，只是如火投入水中，连声音也未曾有，就已经熄灭。

    刀被杨天星拧断了，断刀刺入了老江的胸膛。

    “这是你的宿命，我送你一程，下辈子，不要再跟错人了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    票票少了，求点票票！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第四十一章 决定京城一行

    杨天星与猩猩也离开了，把眼前一片血腥的战场留给了冷傲雪。

    看着十几具尸体血水横流，冷傲雪有种欲哭无泪的无力，这些活生生的生命，就在她的眼前流逝，转眼即失，甚至在某些尸身上，还带着残留的热气，但他们却都已经死了。

    电话拨通了，很快，天卫的后备成员迅速的赶到，开始清理现场，这种超越普通人难以接受的铁血厮杀，他们天卫有责任湮灭一切痕迹，这不是为了隐瞒，而是为了不造成恐慌，必竟灵力武者对普通人来说，是惊世骇俗的。

    所以学院的师生绝对不会想到，在他们宿舍的天台上，一夜之间竟然会有十几个人惨死。

    收拾了一切，冷傲雪接到的指令只有四个字：“天海待命。”

    龙战知道这些死的都是张家人，对这些拥有特权的家族，却又不珍惜本身的拥有，他也觉得很可惜，不过更让他惊讶的是那个少年手段的暴厉，从第一次出现在天卫的档案中，他就是双手染血。

    连老江也被杀了，看样子，天卫队员也没有人是他的对手。

    冷傲雪回到公寓的时候，冷凝霜正在等她，对姐姐的突现离开，她当然感受到一定是发生了什么事，而且与杨天星有关。

    “姐姐，是不是天星出了什么事？”

    冷傲雪摇了摇头，虽然没有动手拼斗，但她觉得很累，有些无力的说道：“他没事，活蹦乱跳的比谁都健康，只是张家的人，都被他杀了。”

    冷凝霜微微一震，脸上满是惊讶，叫道：“什么，张家又派人来了，难道他们真的想赶尽杀绝，这件事从头开始就是他们的错，莫非他们准备一错到底，永不悔改么？”

    冷傲雪没有说话，只是心里觉得发冷，张家的态度很正常，对任何世家来说，杨天星的强势都是一种对权威的挑战，不要说张家，就算是自己冷家，如果发生这样的事，怕老头子也照样的要把杨天星杀之务尽。

    “天星已经很生气了，我怕这事还要更糟，他太强大了，强大得就像是一个妖孽。”是的，太强大，强大得老江这个传说中的高手，连一丝还手的机会也没有，只是挥出了一刀，就已经被自己的刀刺破了胸膛，震碎了心脏。

    冷凝霜没有接话，只是伸了一个懒腰，说道：“只要天星没事就好，害我好担心，原来他这么强，累了，睡吧，明天早上还要陪他一起吃早餐呢？”

    看着没心没肺的妹妹真的躺下就睡，冷傲雪却是如何也睡不着了。

    她在等着队长的决定，这事件，开始脱离了天卫的控制，并不是一个好现象。

    是不是从明天开始，我还是二十四小时不离的跟着他，这样似乎保险一些，那家伙，杀起人来，还真是一点也不手下留情，靠在床头，冷傲雪迷迷糊糊的考虑着。

    第二天大早，众人又聚在了大豪园，冷傲雪与猩猩一样，脸上还几分倦意，双眸红肿，看起来睡得很不好。

    但身为当事的人的杨天星，却精神抖擞，似乎一夜好睡，在冷傲雪看来，这也是一个没心没肺的人。

    “媚姐，帮我找个好点的房子，住在宿舍太不方便了，我想搬出来住了。”一边吃着方玲儿送上来的早餐，一边与许媚商量。

    方玲儿与冷凝霜陪在他的身边，小口的吃着食物，听到杨天星的话，她们也一脸的期盼，冷凝霜最先开口了：“天星，你真的想搬出来住，那太好了，咱们同居吧，其实我早就想尝尝大学恋爱，与男朋友生活在一起的幸福了。”

    “喂，凝霜姐，你含蓄点行不，就算是同居，也要暗地里进行吧，哼，星大哥身边当然少不了我，星大哥，你喜欢什么样的房子，我与媚姐一起去找。”

    许媚也笑道：“其实我早就有这种想法了，最近天星投资很忙，我又要教玲儿管理大豪园，时间很紧促，如果大家住在一起，那就太好了，凝霜也可以帮帮媚姐，天星投资可是你未来男人的公司，你不能携手旁观的。”

    冷凝霜看起来很有兴趣，笑道：“那就这么说定了，咱们下午去找房子，我冷凝霜终于还是逃不过女人的宿命，要与男人同居了。”

    猩猩也说道：“既然白马都离开了，我也搬出来吧，等你们找到了房子说一声，我找个隔壁的，偶而噌顿饭吃，大家不会反对吧！”

    “当然没有问题，猩猩，你虽然长得寒碜了一些，但却是天星真正的兄弟，比那只猴子好多了。”冷凝霜她们几女又不是傻子，自从与张权贞发生冲突已来，猴子与猪头都已经不再来大豪园，其中的理由，大家心知肚明了。

    方玲儿拍了拍杨天星的胸口，很是娇声的安慰道：“星大哥，不生气，不生气，不论什么时候，你都有玲儿陪着你，不会寂寞的。”

    杨天星笑了，兄弟做不成，做个朋友其实挺好。

    兄弟两胁插刀，但朋友只需通财之义。

    “对了，我要离校几天，准备去京城一趟，国之都，相信一定非常的繁华，我真是要好好的去玩一趟了。”

    众人一惊，气氛徒然一沉，似乎都感觉到了什么，冷傲雪这个时候，不得不开口，问道：“天星，京城不比天海，你真的确定要去，其实有些事可以慢慢化解的。”

    冷傲雪也没有想到，杨天星的反应如此的直接，竟然决定入京与张家面对，这虽然是最快解决事情的办法，但她并不赞成他这么做，而且京城各大世家，势力老树盘根，绝对不能像天海一样，想杀一个就杀一个。

    再说了，京城是国之都，防御之强，绝非一般人可以想象，抛开张家不说，京中那些暗藏的护国高手，也绝对不会允许有人在那里逞凶杀戮，虽然冷傲雪从来没有接触过，但她却听说过龙脉一族。

    龙脉一族是华夏数千来的守护神，他们守护着东方国家的延续，每当发生国家大事，关系国家命运的时候，他们就会出现，虽然每一次出现的形式不同，但龙脉一族暗藏的强大，绝非一个人可以抗拒。

    “早晚都得去一趟京城，那里有我感兴趣的东西，正好趁这个机会，与张家来个了结，如果他们真的不死不休，我不介意把张家全部杀光。”这话说得血杀凌然，却只对冷傲雪一个人说。

    自从遇到了这个少年，冷傲雪这朵昔日的天山雪莲，已经保持不了那种冷漠安守的本性，每每都被惊撼到无以加复，把张家杀光，真是好大的气势，天下间怕也只有这个少年才敢如此的狂言了。

    冷氏姐妹虽然血脉相同，但心境却完全不一样。

    冷凝霜知道这个男人要做什么，虽然听到的瞬间，她有如姐姐一样的念头，不想放他去冒险，但最后这个念头终是没有说出来，能做这样的事，能说这样的话，这个男人已经值得她付出所有。

    “天星，做你想做的事，我是你的女人，无论何时，我都会支持你，我在天海等你，记住了，我会睡在你的床上等你，记得早些回来。”

    这算是一种诱惑么，看着冷凝霜娇滴滴的模样，玉唇轻绽，香丁暗吐，真是有着说不出来的妩媚春意。

    “星大哥，危险的事就不要去做了，玲儿只想每天能看到你，看到你平平安安的。”

    许媚也说道：“天星，你现在可不是一个人，凝霜，玲儿，她们都会想着你，做什么事都要先想想她们，不要让她们为你伤心，知道么？”

    许媚并不知道发生了什么事，也不知道天星要去做什么，但女人的直觉里，她明白，这绝对是一件危险的事。

    男人的傲气，虽然可以翻天覆地，但女人的柔情，却可以绕指柔，许媚希望用两个女人的柔情，练化眼前这个小男人的心房，男人只要心有挂念，才会想着远离危险，才会想家的幸福。

    这样，他才懂得保重自己。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求票了！

    bxwx 小说网

    请牢记：www.bxwx.net  支持作者,支持笔下文学小说网

第四十二章 女儿被人欺负了

    杨天星北上京城的消息很快由冷傲雪传给了天卫而张家也得到了消息张老爷子听到老江行动完全失败之后沉闷的坐在书房里把自己关了一天一夜谁也不知道他有如何的打算。

    杨天星没有坐飞机而是上了终点站为京城的火车他要体会这种庞然大物的快捷也要感受人世间百态火车就是一个小小的世界。

    将近年关火车上人满为患作为天海这个现代大都市来说来来往往的人流很多冷凝霜身为女朋友当然特别的关心给杨天星定了一张卧铺票算起来是比较优待了。

    每个车厢里有四个床铺左右各二上下两层杨天星躺下不久在他的对面也上来了一个打扮时尚年青女人年纪不大估计不到二十岁手里提着一个随身布袋好像并没在太多的行礼。

    这女人戴着一顶毛线长帽把脸遮住了大半看不太清楚耳朵似乎还在听着随身听身形随着音乐左右摇摆很有一种现代年青人的青春洋溢之感一件长长的上衣一直遮到了她的膝盖处唯一露出的小腿修长挺直被丝袜包裹着很有亭亭玉立之感。

    脚上踏着一双白色的小皮靴看起来更添几分秀丽美感。

    不过虽然同在一个车厢但女人似乎并没有认识他的意思自顾的上了床扯了半截被子躺着自得其乐去了。

    难得在火车上碰上了如此小美女杨天星倒想拉近一下关系解解长途的乏闷但是人家分明没有这个意思还是睡吧说不定一觉醒来就到京城了。

    火车开动了杨天星浅浅的休息着这几日被张家弄得不厌其烦火车上到是一个很好休息的地方不知道什么时候杨天星被一种“吱吱”的声响吵醒。

    对面的女人紧裹着薄被身体绷得老紧一双眼睛带着几分惊惶的神色看到杨天星睁开眼睛立刻带上了几分哀求的表情。

    杨天星看到了在这女人的床边有一只手在摸索着似乎想往被子里面钻也不知道什么时候女人的下铺已经躺着一个中年男人此刻眯着眼睛脸上浮现着肆无忌惮的**看他的动作估计已经是老手了。

    这女人也太软弱了如果是冷凝霜估计早就一巴掌下去了。

    杨天星脚一伸就已经踩中了那个老色狼的手静静的包厢里立刻传来“咔”的一声脆响接着惨叫声很凄然的了出来。

    这个老色狼的手被杨天星一脚踩断了他叫着一下子站了起来目露凶光似乎想向杨天星扑来但是杨天星的巴掌已经到了几乎在眨眼之间两个耳光落下“啪啪啪啪”老色狼身体飞了出去。

    “小子你有种知道我是谁么老子是北阳盟的人你赶快跪下磕头认错不然等到了站老子弄死你。”半晌才慢慢的爬了起来这老色狼却真是不简单脸都肿得老高了竟然还如此的凶狠看样子还真是不一般的人才。

    “你是北阳盟的人？北阳盟虽然是**帮派但从来不仗势欺人哼你根本就是垃圾。”年青女人满脸的愤色似乎对北阳盟并不陌生听到这老色狼说是北阳盟的人立刻出言拆穿。

    北阳盟与南拳帮一南一北两大势力不知道的人应该很少。

    老色狼微微一震喝道：“臭婊子老子是北阳盟京城分部的副会主识趣点就让老子摸个够不然等下老子兄弟到了让人轮了你。”

    杨天星摇了摇头看着这个家伙他真是为猩猩那家伙可惜什么狗屁的北阳盟都被这样的无耻之徒败坏了名声也难怪北阳盟虽然高举正义之旗但总也不被世人接受都是因为有这些杂碎的存在从这人的行为就可见平日里他们是如何的持强凌弱嚣张跋扈。

    杨天星一把拉开了车窗连一句废话也懒得多说掐住了这个家伙的脖子连惊叫声都来不及传开就被提着就丢了出去这样飞的火车上被丢出去生存下来的机会只有百分之二十如果他真的能活下来算他命不该绝了如果死了算是为兄弟做了一件好事。

    “你、你把他丢出去了？”杨天星的下铺睡着一个中年妇女此刻一脸的惊颤知道这个色狼是北阳盟的人她也被吓到了她在京城做些小生意可是深知北阳盟的势力所以一直不敢开口说话。

    上铺的年青女人也被吓到了惊问道：“他会不会死？”

    杨天星应道：“不知道放心就算是死了也是活该这样的垃圾死就死了不值得可怜行了大家睡吧天快亮了。”

    两个女人哪里睡得着看着杨天星若无其事的躺下那中年妇女小心翼翼的打开窗户很是仔细的瞧了瞧了见那中年人真的被扔了下去立刻把自己的行礼收拾好急匆匆的离开了她可不敢与这样的杀人凶手住在一个车厢里了。

    “你、你杀人了？”女人似乎比刚才还害怕双腿并在一起紧紧的靠在床里头看着杨天星带着极度的恐慌。

    杨天星冷冷的哼了一声心里不爽的想到老子这是见义勇为这是英雄救美不然你就要被那老色狼占便宜了。

    “你放心你放心我不会说出去的我知道你扔出去的是坏人可是我好害怕你会不会是想杀我灭口啊！”女人似乎陷入了自己设想的幻梦中说道：“我下周才二十岁的生日还没有谈过恋爱我不想这么早死你能不能不杀我我保证不会说出去的。”

    她把杨天星当成了审判长自顾的说着自己的事什么几岁读幼儿园什么几年上小学然后上中学高中然后上大学现在是京华大学二年级的学生这一次是去天海游玩不是故意看到他杀人等等真是让杨天星哭笑不得。

    最后更离谱的是这女人竟然开始断断续续的说遗言了什么爸妈女儿不孝以后再也看不到你们了什么姐姐以前没有听你的话现在月月后悔了什么爷爷我以后再也不能扯你的胡子了。

    汗了看样子这个娇娇女在家里是受到万般宠爱了。

    不过总有一件事让杨天星知道了这女人叫颜月月小名叫月月一个挺不错的名字就是胆子小了点。

    火车终于到站了杨天星从床上跳了下来颜月月小手紧紧的抓着似乎觉得最后的时刻已经来临了眼里泛着一种极度慌恐的神光盯着杨天星的一举一动看他究竟是拿出手枪还是拿出刀子。

    “看什么看到站了莫非你还想坐着火车转回去？”

    “你、你不杀我灭口－－－－－－”

    杨天星看着女人越挪动着身体向后退对他小心翼翼的模样就知道她被吓坏了也懒得安慰她只是哼了一句：“神经病。”然后就离开了。

    颜月月简直不敢相信自己的眼睛泪水一下子就流下来了立刻拨通了电话叫道：“妈快来火车站救我月月碰到坏人了月月被欺负了。”

    电话被甩开了接电话的是一个妇人听到这话吓得一个抖擞然后厉声的嚎叫起来：“颜青狂你这王八蛋月月被人欺负了月月被人非礼了我要杀人我要杀死那王八蛋然后再与你离婚。”

    随着妇人的吼叫整个庄园都被震动了一个魁梧的中年人冲了出来听到小女儿出事他也被吓到了两个女儿可都是他的宝贝捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了现在却被人欺负了还非礼他一定要把那家伙碎尸万断。

    “卫兵通知警卫连给我把火车站包围起来找到欺负我家月月的家伙我要让他后悔来到这个世上。”中年汉子一声怒吼军衣一披衔帽一戴却没有想到还是一个中将直通通的上了小车急扑火车站而来。

第四十三章 颜家

    第四十三章颜家

    杨天星才离开车站几辆军车已经急驶而来很快从车里跳下上百名士兵以最快的度在火车站门口隔开了一道警戒线与人墙所有人只准进不准出几个试图挤着离开的人被枪托打倒在地被拖了出去。

    看着这些突然出现的全副武装士兵闹轰轰的火车站安静起来那些在站台上巡哨的警察都不敢吭声军队的士兵可是令如山倒就算是警察也不给面子的再说了这些分明就是京卫军团的袖章他们更不敢招惹了。

    几乎在几分钟时间从车站门口开始到车站站长室几乎所有的出口都已经被控制住那个车站站长被限命禁足从广播里宣布这一刻进行恐怖演习所有车站员工都必须服众士兵的安排。

    随后一辆军部特别车牌的小车直冲而入一直冲到了站台旁车门开了一男一女两个中年人下了车妇人已经哭着嗓声叫了起来：“月月月月你在哪里妈来了妈来保护你。”

    “保告将军我们已经找到二小姐了她在十六号车厢她－－－－－－”卫官还没有说完两人已经快步的跑了过去十六号车厢门口早就已经有了警戒的士兵颜月月慢慢的被一个军官扶了下来一脸的泪痕眼睛通红模样可怜到了极点。

    “月月月月－－－－－－”

    “妈－－－－－－”

    母女相拥哭成了一团颜月月真是被吓坏了这会儿哭得都说不出话来。

    “月月不要怕爸妈都在这里呢告诉爸爸究竟生了什么事是谁欺负你了把他指出来爸爸替你报仇。”想他颜青狂治军严谨从不落人话柄但是唯有两个女儿是他的命根子任何一个有事他都会疯狂。

    妇人终是女人有些事比男人敏感得多看女儿的样子似乎只是受了一些委屈并不像被人非礼的样子安慰了半晌她轻柔的问道：“月月不要害怕妈保护你呢快告诉妈妈是谁欺负你了妈妈让你爸爸揍他。”

    “我－－－－我不说我答应过他不出卖他的。”

    这话一出颜青狂两口子差点喷出了血这是什么话被人欺负了还得给他保密女儿莫不是被吓傻了。

    颜青狂正待怒吼叫被妇人一个眼神瞪了回去妇人笑道：“月月没事就好没事就好不说就不说咱们回家吧！”

    半个小时之后这些士兵又莫名的撤走了或者除了当事人没有人明白究竟是怎么回事其实就算是当事人颜青狂也有些莫名其妙的他想不通女儿身上究竟是生了什么事不过妇人告诉她女儿没事他倒是放下了心。

    车子回到了颜家庄园在大厅门口一个俏丽柔美丰姿万千的女人正在左右徘徊走动着双眸如星芒深邃如海那一刹那转头回眸简直就如祸国红颜嫣然一笑的风情让人无法形容出她的美与艳。

    此刻双手握在一起显得有几分焦虑她也是刚刚接到消息说妹妹出事了才赶回来却没有想到家人全都跑去火车站了。

    看到父亲的车子她急切的跑了过去而颜月月已经下车来立刻与女人抱在了起。

    “姐我遇到坏人了我好害怕他好凶他杀人了可是最后没有杀我我以为再也看不到姐姐了。”月月抱着女人很是胆颤的寻求着安慰。

    “别怕别怕月月最勇敢了姐姐在呢姐姐会保护月月的什么人敢欺负月月姐姐与他拼命告诉姐姐究竟生了什么事？”妇人的话没有作用但是这女人的话却有了效果月月很快的把火车上生的事告诉了姐姐。

    姐姐是她在世上最相信的人一定不会出卖她的所以与姐姐说也不算出卖他他一定不会怪她的。

    但是听月月说完一家人全都愣了。

    颜青狂有些汗颜的说道：“照女儿这么说我还真是得感谢感谢那小伙子北阳盟还真是烂泥扶不上墙看样子我要与老黑好好的说道说道了这样的败类死不足惜。”

    “行了不要在女儿面前说生啊死的我们女人说话你呆一边去。”妇人上前来把小女人搂住坐下轻声的安慰道：“月月其实你弄错了那小伙子是好人他这是为了救你算是英雄救美了你不是一直挺喜欢英雄的怎么把他当成坏人了。”

    “可是可是他把活生生的人从火车窗扔下去了那人一定被他杀死了那会儿他好凶的盯着我看我都害怕极了后来我告诉他我过几天才二十岁的生日不想这么早死他才放过我的。”

    年青女人有些想笑妹妹这是被家里保护过度了就如温室里的小花朵不通俗世像那样的老色狼就算是她也恨不得扔他出火车如果她那会在场怕是要给那年青人鼓掌。

    这一次妹妹去天海旅行是她说服父母没有派人保护现在看来小妹的历练还需要加强没有想到昔日家里对小丫头的疼爱让她纯洁到如此的地步这不是好现象。

    几人正在说着门口传来了急切的刹车声然后“蹬蹬”脚步声响起几个身形走了进来领头的是一个老人七十年纪穿着长袍看起来很有精神在身侧跟着一个中年的西服男人拎着一个公文包像是秘书之类的人物。

    而在两人身后跟着四个劲装的壮汉每个人的胸口还有一个很特别的图案一把银线绣成的刀不需要问这些人属于刀组刀组就是国安最强大的保镖部队专为国家高级领导人配置。

    “爷爷－－－－－－”月月与年青女人同时叫出声来而月月更是撒娇的扑了上去到了老人的怀里。

    “乖乖了月月没事吧青狂你怎么办事的派士兵去封锁火车站真亏你想得出来刚才杨老都向我询问这件事了你知道京城现有多少人盯着我颜家嫌我太轻松么？”

    颜青狂虽然性烈如铁但对颜老爷子面前却是不敢大声说话反而是妇人说道：“爸你不要怪青狂月月打电话来说被人在火车上欺负了我们能不急么还好月月没什么事不然媳妇都想杀人了。”

    听了妇人的话老人回头看着月月关切的问道：“月月是什么人欺负你了爷爷要他好看连我颜心平的孙女也敢无礼吃豹子胆了。”

    年青女人立刻笑道：“爷爷没事月月这丫头弄错了其实那人应该是她的救命恩人才对真正害她的是北阳盟的败类。”

    “北阳盟看样子老黑需要给我老头子一个交待了好了月月没事就好这次出去玩一定很累了小虹带你妹妹上去梳洗一下等下吃饭了其他的事爷爷会替你们作主的。”老人说着在主位上坐了下来这表示他要事要交待儿子了。

    妇人也很识相站起来说去厨房看看中饭准备好没有离开了正在这时那秘书走了进来手里拿着一张打印的照片说道：“老爷子刚收到国安的传真那人已经到了京城这是他的照片。”

    颜月月与颜施虹走在楼道里小声的说着什么本来他们对大人的事从来不会注意但是这一次颜月月却是无意中看到了那张照片心里一惊立刻转头就跑了下来一把抢过了老人手中的照片复印件惊叫道：“是他就是他就是他杀人了。”

    颜青狂接过照片很是仔细的审视着而老人却是一愣脸上浮现出一种不可思议的表情问道：“月月你见过这个人在哪里见过？”

    “在火车上我与他就在同一个车厢就是他把那个坏人从窗户上扔了出去的他是坏人对不对爷爷他真的是通缉犯么？”

第四十四章 三个老人

    颜家两个男人坐在书房里面面相觑觉得今天生的事很是有些巧合那个在火车上为了月月动杀念的男人竟然就是天海的杨天星那个让张家一再丢脸的少年。

    “青狂这是那个年青人的所有资料你好好看一看然后尽可能的找到他在没有决定如何处理之前你要尽力的让事态不要再扩大了张家已经有上面的人与他们谈话了。”颜老爷子叹了口气这虽然看起来是一件小事但一旦处理不妥当怕是会惹来无数的麻烦只是可惜儿子身为京都军区司令员必须承担这份责任。

    颜青狂一目十行的把资料看完有些疑惑的问道：“爸这资料很平常嘛没有什么特别的地方他真的让张家束手无策么？”

    “张家大儿子刚才已经断气了三孙子也变成了废人据说连军区医院也没有办法全身骨头都碎了但偏偏还留着一口气这种手法绝非一般人可以做到昨天又传来消息老江头死了随行的十二个高手都死了。”

    颜老爷子的话让颜青狂倒吸了一口凉气这个年青人看照片长得儒雅俊秀没有想到却是煞星这残酷的杀戮简直狠到了极点。

    “其实这件事归根到底是张家的错。”颜青狂有些不爽的说道。

    颜老爷子苦笑了一下无奈的说道：“这谁人不知道但世家的尊严如此的被无视不要说张家就算是任何一家也受不了以前这种事哪家没有干过但这一次有些例外他们碰到了一个硬石头。”

    “好了这事你的任务只是控制并不需要你出面处理主角还是张家这事本来就是他们惹出来的听说龙脉有高手出动了我倒很想看看这些老家伙安稳了数十年是不是还像以前那样的厉害。”

    “爸我知道了。”

    就在颜家父子俩商量着大事的时候而他们口中的主角却已经来到了一个很安静的僻静山野小院门口这是京城的郊外杨天星当然不是为了看风景而是因为在京城地界里他第一个感觉就找到这有强大的灵力存在。

    在他所处的时代这种灵力集天地精华存在的地方很多虽然被普通人称为仙境但对他们这些修仙者来说却不需要太费力气去寻找但现在就不同了所有的灵气都被破坏像此刻感觉到的灵力波动已经算是强大了。

    杨天星连门也没有敲径自的走了进去这是一片木制的平房带着一种古代村居的味道而在院子里却还有着自己开垦的菜地碧油的青菜葱花甚至在那草地上还种有颗寒梅蕊白似雪别有一番风景。

    一个驮背的老人正在挥动着锄头在菜地里忙碌着就算是杨天星的脚步声也没有见他回头但是杨天星感觉到这个老人正在看着他他的识眼跟着他的脚步一丝一毫也没有落下。

    而且在这平素简陋的小居里还有更强大的灵力存在。

    一直等他走近了老人才出声音：“年青人你是不是迷路了这里可没有你要找的东西。”

    “老人家好闲情自耕自食自得其乐晚辈还真是有些羡慕你老的生活了。”看着家居环境绝对已经不是一天两天了这种强大的灵力高手竟然可以生活在如此离世的场合的确有种脱世俗的清宁至少杨天星自己是做不到的。

    他喜欢繁华的都市也喜欢流恋花丛在他想来没有女人的地方他会度日如年的。

    “年青人有年青人的朝气我们都已经老了没有什么好羡慕的相遇就是缘份年青人老朽这里没有什么好东西招待你自种的菜自酿的酒如果不介意不如留下来吃顿便饭。”

    老人漫不经心的开口但是识眼却没有一刻的放松似乎想看看这个身形如常的年青人究竟有什么不一样的地方他虽然老了但眼睛没有瞎再说了在这旧居的四周放置有六玄迷宫阵一般人是闯不进来的。

    “那晚辈打扰了百世苍桑可以平和心境的地方越来越少老人家真是找了一个好地方这顿饭晚辈就不客气了。”杨天星哈哈一笑一点客气的意思也没有。

    而这一刻从屋里慢慢的走出了两个人与种菜的老人一样皆是须全白如染上了雪霜一人儒衫飘逸双手撇在身后一人身着道袍手持拂尘只是神态不沾一丝凡尘之息恍若避世高人而在杨天星的感知里三人之中儒衫老人才是最强的。

    “小友光临旧居真是稀客不知小友来自何处何位道友门下？”那道袍老人脸上温温一笑拂尘一动朗声的问道。

    杨天星行了一礼回道：“晚辈只是一浪子无门无派无师无亲偶路此地感应灵力冲天好奇寻觅真是打拢三位前辈了。”

    其实说起来师傅还是有的只是三千年前的师傅现在说出来怕也没有人会知道索性啥也不说来这里只是想试试这充满灵力的地方究竟有什么样的高手存在也想知道当今世上这些遗留的修仙者都有着如何的程度其他的并不在意。

    “是么无门无派却可以闯过我等设下的六玄迷宫阵还真是江山代有人才出啊！”道士很明显的不相信叹了口气手中的拂尘一动枯瘦的五指一涨那拂尘的尘丝根根须张如迷天大雪般的散开把杨天星紧紧笼罩。

    杨天星轻轻一笑说道：“前辈谬赞了晚辈愧不敢当啊！”体内的御女破天录立刻提升一股冷寒交杂的五彩光芒如实体般的溢出把那拂尘化成的雪天盖地融化如一缕寒风吹过冬去春回阳光重照大地。

    拂尘在这种力量下根根断截而落如被递去了千根凡尘之丝遁入空门而那双手负后的儒衫老人身形微微一动一股无敌强大的罡气旋转而生在这里产生了如龙卷风的力道所到之处连那青石圆桌也消失得无影无踪。

    “年青人也试试我的狂风诀如何？”儒雅老人已过百岁名字早就已经忘记了知道他的人都称为了狂儒隐居此地正与农夫、道人一样的心思他们看中了这片山村的灵力环境潜隐修练却没有想到却被杨天星无意中打破了宁静。

    杨天星应道：“前辈有命晚辈岂敢不从。”话落人已失去了影踪等三人看到他的时候他已经坐在了石桌旁那刚才消失的石桌竟然又完整无缺的出现了而且又恢复了原来的样子。

    三个老人微微一惊虽然他们并没有进行生死之搏但这两次出手相试之下却已经现这个年青人一身修为深不可测最主要的他们至始至终都没有察觉到他的力量波动似乎内敛的灵力已经达到了凡入圣的境界。

    老农终于站起了身子拂须一笑叹道：“果然是江山代人才出我们三个老家伙真的已经老了没有想到三十年未出世人世间竟然出现了如此的天才人物年青人你没有师傅你一身所学究竟从何而来？”

    “此等晚辈的秘密还请三位前辈不要追问晚辈路过打扰实属好奇请三位不要见怪才是。”

    “相遇即有缘三十年来除了那龙老头你是唯一能走入此地的人也算是稀客以前老朽几人真是坐井观天了还以为天下无人却没有想到竟然孕育出你这等奇才如果龙老头知道你一定要与你结拜了。”

    老农戏笑说着回头看了两个老友一眼又说道：“狂儒老道我等百年修练还抵不过一个年青人看样子那古卷也并非如传说那般的神奇我们要再寻进入天道之径了。”

    杨天星听到天道两字也是一惊没有想到这三个老人竟然也知道天道。

    记得当日那老鬼师傅临终前也曾说起过修练之人追求天道就已经仙境了。

    只是三个老人的功法连最起码的圣境都没有到达就迈出如此大步追寻天道怕是有种奢望一步登天的急躁了。

第四十五章 平辈相交

    自种的菜，自酿的酒，虽然清素，却也甘甜。

    对这隐世三友来说，倾其所有相待，已经是一件很了不起的事了。

    三人都没有说出名字，按年纪算老农最大，狂儒最小，但力量强弱，却正好倒置。

    老道与狂儒都已经试过，只觉得初看这平凡无奇的少年，一旦力量提升，混然有种他们看不透的神彩，那已经不是他们所能了解的陌生境界，试想他们在此灵力山坳里潜修数十年，不就是为了有一日，踏入这陌生的圣境么？

    “小星，我狂儒在这呆了二十年，今日终于知道，山有外山，人外有人，陪我喝一杯，酒虽清，滋味却是不错的。”虽然是清酒，但山中的罕见药材却没有少放，一般人喝了强身健体，修练之人喝了，却是可以强骨壮筋。

    “我敬狂儒前辈。”像这等老人，就如世外高人，如果不是杨天星这等意外重生之人，在这个世间，他们的确已经处在高不可攀的位置，对世态早就已经看透，并不在乎世俗之间的规矩。

    “好了，你小子不要假惺惺的，叫我一声老哥就足已，你的来历不说我们也不问，有缘相遇，如水相交，你小子可不要在心里嘲笑我几个老头子才是？”

    狂儒性格豪放，因为对杨天星一身修为震惊至极，所以也顾不上倚老卖老了，再说了，他脑海里有一大堆的问题，想请他解惑呢？

    “那，那晚辈岂敢。”虽然这三个老人并不如想象中的强大，但怎么说三人都已过百岁，在这个时代来说，他们已经是祖爷辈份的人了，而且三人性格脱，受几分尊敬也未曾不可。

    “无妨，如水相交，我老头子说话也随意一些，小星小友，你一身修为玄妙深奥，已经出了我们的想象，关于天道之说，你可否为我们解惑一二，对了，老道，把天道诀拿出来让小友看看。”

    像这种古卷修练诀，不亚于旷世奇珍，而老人说拿就拿，却还真是让杨天星有些意外，杨天星也没有客气，说实在话，他也很想了解一下，这个时代所谓的修练，究竟是一些什么样的功法。

    古卷上二字，字体古朴简洁，一笔一画深刻竹片之中，杨天星只是看了片刻，就已经摇头笑了起来，三个老人皆有些异色，这古卷修练之法深不可测，他们穷数十年之精力，也未得全貌，莫非这小子一看就懂？

    杨天星当然能看懂，这卷古诀其实也相当不错了，只是三个老人未得其中的奥秘罢了。

    老道问道：“小星，可有什么问题？”

    杨天星抬头扫了三个老人一眼，更是有些好笑，三个老人对天道追求之心看起来很是强烈，此刻老道问话，三人皆是一副小学生模样，聚精会神的竖耳倾听。

    “三位老哥，这部古诀至少有三千年了，能保存至今仍这般的完整，很是珍贵，只是三位好像并未现这古诀真正的秘密，你们钻研古诀内容，有种卖椟还珠之感，难道没有现，这古诀其实只是一部古佛经而已么？”

    “古佛经？”老道士轻轻一叹，心里似乎有所感，说道：“难怪狂儒修练比我两人要快，原来他放下戮意，心生佛境，这才如此，老农，我们却是还没有找到门道呢？”

    老农却是抓住了重点，问道：“小星，这古诀莫非还有我们没有现的秘密？”

    “当然，这部古诀虽是古佛经，但真正的修练法诀却是这些字，字其意有形，但字其体却是无形的，你们修其意而未修其形，岂不是卖椟还珠么？”

    狂儒心里一惊，一把把古诀抢了过来，细心再看，这一看之下，心神俱震，因为他真的是按照字体形而看，才现，那字体之间，虽然粗看纵横交错，缭乱杂复，但心眼一静，一条条特别的线条，却突出浮现，这才是真正的功法了。

    身形一纵，狂儒连话也没有说，就已经飞了出去，拳法脚势幻虚影，一连劈出了九九八十一道，果然是心敏之人，只是杨天星一个提醒，他就已经领悟了新的功法，而且一瞬间就有了感悟，这才是真正的奇才。

    “老儒头又进境了，这莫非就是天道之境？”老道看着虚幻的身形，心里很是有些羡慕。

    杨天星摇了摇头，说道：“这只是初窥圣境，天道之路，还很遥远。”

    老农急问道：“小星小友，你是不是已经步入了天道？不然你如何可以把一身无敌气息会如此的内敛，连我们都现不了。”

    杨天星又摇了摇头，说道：“我不知道，不过总有一天，我依然会走上这条路。”

    万法同归，天道之境，对别人来说或者是一个虚无飘缈的传说，但对杨天星来说，在御女破天录这种奇特修练功诀的潜修下，说不定有一天，真成的为成天道仙人。

    “哈哈哈－－－－－－”一阵狂笑，狂儒身形一纵跃了过来，大笑道：“痛快，痛快，来，我们再喝一杯，小星，谢谢你了。”

    修练是一件很枯躁的事，特别数十年钻进了牛角尖，此刻被杨天星提醒，才蓦然回，茅塞顿开，那种感觉，的确不是用兴奋可以形容。

    又一轮酒灌下，狂儒心情大好，从怀里掏出了一块金色的令牌，随手就扔给了杨天星，说道：“小星帮我这么大的忙，这块令牌送给你，就当初次见面的礼物吧，世俗之事，我狂儒无暇理会了，说不定小星还用得着。”

    杨天星根本无暇拒绝，就被狂儒强按着把令牌放下了兜里，这会儿他想着，这令牌看起来不似凡品，说不定如自己的夜明珠一样，又是一件传家之宝呢，而他并不知道，这令牌在某个地域里，拥有着如王者般的威严。

    “既然这样，小星也不客套了，我也送三位老哥一件礼物吧，你们绝对用得着的。”千年寒藕对他们这种灵力修练的人来说，可是天地至宝，既然大家谈得来，杨天星也不吝啬。

    三片寒藕从虚空中出现，放在了手心中，杨天星说道：“三位老哥，快快服下，全力施功融合，等下会有莫大的好处，这灵果名为寒藕，遇体即化，不要浪费了。”

    狂儒最先动手，没有一丝犹豫，寒藕就已经被放下口中，化成冰冷的液汁，顺喉而下，立刻眸子鼓睁，精光四溢，这顷刻间，他就已经感受到强大的灵力波动，也知道了这寒藕的珍奇之处。

    寒藕、烈酒，一冷一热，顺着身体里狂滔浪起，三个老人就算难得一见的强者，也不敢有丝毫的怠慢，除了杨天星，三人盘腿在桌边坐下，陷入了迷沉的灵力吸附中，灵力之果他们曾经也服食过，但却没有哪种可以与这寒果相比。

    说的也是，百年的灵果，这个世上已经绝迹了，更不要说三千年了。

    三人醒来，天边已渐露白，一抹朝阳在天际现出了一线红晕，杨天星却已经不见了，只是在桌上留下了两个字：“保重！”

    狂儒最先的醒来，但没有动，扫了老农与老道一眼，又轻轻的眯上了眼睛，感觉着身体在服食了灵果之后的神奇变化。

    很快的三人都已经彻底的练化了寒藕的力量，皆睁开了眼睛，三眸相相视看，接着三人都哈哈大笑起来，大家心里都明白，这寒果吸附之后，大家都有了提升，对他们这般年纪的人来说，除了修为的提升，也没有什么值得如此高兴了。

    “那小子走了？”老道开口，心里很是不舍，虽然只是匆匆一宿相聚，但是这个少年带给他们无限的希望与欣喜。

    狂儒也是一笑，说道：“来了本就是要走，走了却是日后的相聚，有缘即可，小星究竟是什么人，世间什么地方才能培养出如此天之娇子，我狂儒真的很想出世，再去历练一番了。”

    老农也说道：“狂儒，你老小子想的挺好，竟然连黑王令都送给他了，莫不是想让他领导你那些徒子徒孙么？”

    “天下大势，久合必分，久分必合，有这般的机缘，遇上这样的人才，我狂儒岂不助他一臂之力，说不定我黑龙王之名，还可以重临大地，我相信他有这样的能力。”

    老农无奈的叹了口气，说道：“狂儒你老小子真是想得远，老农本还佩服你舍得黑王令，却没有想到，你却是动了揽才之意，早知道如此，我把金钱皇印也送给他了。”

第四十六章 高手齐聚张家

    杨天星离开的时候，天色蒙亮，那一刻，三人已经差不多吸附了寒藕的灵力，只剩下静静的调息罢了，并无大碍。

    站在后山山巅之上，看着眼前坐落有序的大都市全貌，杨天星心里感叹不已，这就是京城的繁华了，虽然初晨晓月，但此刻都市的活动已经慢慢的展开，意识之海一动，那些喧哗的声音，已经断续的传来。

    来之前，杨天星已经从冷凝霜那里知道了张家的位置，坐落在皇山岭上的大型庄园，从门口开始，就已经有大量的警卫，皇山岭整个被开，共有六家分占，都是京城大世家，这些大家族人口众多，当然不是几间别墅可以安置的。

    每家庄园内，大楼小楼十多栋，基本上入住千人也不会太挤的，所以与黄山岭宽大的面积相比起来，这里显得很是安静，除了偶而巡哨的卫队经过，几乎没有别的声音。

    不要看这里面积大，但是防守得极其严密，这里基本不允许外人进入，每家的人员都有清楚的登记，进出有严格的审查，一般的来客，都需要各家来人在门口引领，而且在各路口，都有二十四小时的监视，基本算是密不透风了。

    但是任何防御严密的地方，对杨天星却是没有作用的，倒不是说他可以避开，而是当有人现他闯入的时候，已经来不及阻止了，几乎只有三个借力，他就已经进入了张家的大庄园，而这一刻，张家已经收到了监控室的报警。

    不仅如此，远在十里之外的颜青狂在这一刻，也接到了这个消息，大量密探布控查寻行踪的杨天星，已经出现了，而且出现在张家所在的皇山领上，这并不是一个好消息。

    “一级警戒，命令精卫团，立刻出，包围黄山岭，没有我的命令，任何人不许私自行动。”颜青狂从暖暖的被窝里很快的爬起来，没有办法，这一刻时态有些急了，如果那小子真的一怒之下，对张家动了屠刀，怕是事情就无可挽回了。

    这对张家，对国家，都不是一个好的结局。

    颜老爷子也起来了，像他这样的老人，睡眠的时间本来就少，听到杨天星的消息，他也很是慎重，吩咐道：“通知一下龙战，那些老家伙也该动动了，不管张家如何的态度，一定不要让事态展到不可收拾，你明白么？”

    其实若按颜青狂的意思，很想找人试试那小子，能让张家低头，他很想看看究竟是如何的强**，能不能挡住他的精锐团。

    但老爷子的话，却不能不听，立刻让人给龙战消息，让他马上赶到皇山岭。

    杨天星没有想过隐藏自己的行踪，一进入张家庭院，就已经大摇大摆的走了进去，很快的，一列张家的护卫把他拦住了，不，应该说是把他给包围了。

    这一次来，可不是来做客的，张家的护士不仅是高手，还是战士，除了刀，还有枪，杨天星冷冷一笑，身形变得虚无飘缈起来，就如隐身在晨曦，随着晶莹的露珠一般，润物无声的荡在空气中。

    两个护卫莫名其妙的飞了出去，爆吐出两口鲜血，而当众人回头的时候，才现，那个被他们包围的少年，已经越过了他们，向着中庭跨步的走了进去。

    “警戒，警戒，拦住他，拦住他。”一个队长出了厉声的吼叫，很快的，中庭冲出来更多的护卫，最起码有上百个，皆是精壮汉子，或者有些还是刚刚退役的精锐士兵，纷涌的在后院的门口，组成了人墙。

    这是他们的责任，但是杨天星没有兴趣陪他们玩，他只想见见张老爷子，看看他的态度，如果真的还想续续，他不介意把眼前的这些人统统杀光，他并不是那种好脾气的人，不想给他们机会，一次又一次的找他麻烦，一次解决，大家都好。

    就在杨天星准备强力闯过去的时候，那人墙闪开了一个缺口，一个穿着黑褂的老人老态龙钟的走了出来，喝道：“老爷子有令，放他进去。”

    说着，老人上前了几步，对着杨天星很是随和一笑，说道：“想来这位一定是杨天星小哥吧，我家老爷在后厅等你，你随我来吧！”

    杨天星就觉得这老人不像是张老爷子，太过于谦逊与温和，对一个大世家的家主来说，掌控着如此大的家族成员，绝对有几分杀伐气息，原来这个老人只是一个管家。

    人群闪开了一条通道，但是随着杨天星的进入，大批的人紧紧的守在他的身侧，似乎生怕他难伤人，众护卫不能有一点怠慢。

    在内院大厅里，只有三个人，张老爷子与他的两个儿子张国开与张国强。

    可是在这大厅的侧门，却从屏风后露出了几双眼睛，相信应该也是张家人，只是可能是一些后辈，还没有权力在这个场合中现身。

    七十上下，老而弥坚，威然的坐在那里，身上散着冷咧的上位者气势，眸子深邃，但那不经意的抬头，却是晶光四溢，让人一见，就知道，这是一个相当不简单的老人，而他应该就是张家之主张胜天了。

    人定胜天，只是这一次，杨天星不会给他这个机会。

    杨天星走进去，左右四顾了一下，现在这四周，有很多杂乱的呼吸声，也不在意，不需要人招呼，他自己提着一把木椅，对着张胜天这个老人的面前坐了下来。

    “你就是杨天星？”

    “你就是张老爷子吧，不错，我就是杨天星。”

    “你胆子很大。”老人眸光更是如火一般，射出强光，似乎想用这种数十年历练而成的威严，把这个年青人压下去。

    但是杨天星根本就像是没有察觉到，轻轻的回道：“我胆子一向不小，此刻前来，我还尊你一声张老爷子，但是我希望，张老爷子的话是我想听到的。”

    张胜天从来没有受到这般的轻视，整个国家里，也没有人敢如此的轻视于他。

    其实从心里来说，他很佩服这个年青人，不论他有多强，敢闯进皇山岭，敢闯入他张家，敢如此平静的坐在他的面前，没有一丝的压力，就已经比自己的几个孙子强上数倍。

    “如果我的话不是你想听到的呢？”张胜天冷冷的问道。

    杨天星笑了，笑得有些邪魅。

    “我不介意把你杨家全部杀光，一个不留，我这人不喜欢给自己找麻烦，干净利落一些挺好。”

    “狂妄－－－－”张家老三立刻暴怒，虽然他一向与世无争，但这个年青人，真的太无视张家的颜面了。

    老二张国开也喝道：“我张国开今天真是长见识了，世上竟然有你这般的狂人，莫非你真的觉得自己天下无敌，可以为所欲为么，外面有上万士兵的包围，你以为你可以闯出去？”

    “为所欲为四个字还是你们张家留着吧，狂妄更要送给你们这些世家子弟才合适，其他的屁话不要说了，我现在只要一个答复。”杨天星不想与人做口舌之争，那没有什么意思，不如真刀真枪的干还过瘾一些。

    他孤身一人，无牵无挂，不要说小小的黄山岭，就算是龙潭虎穴，又有什么人可以留下他。

    “张老，不好意思，青狂不请自来，还请不要怪我搪突。”就在气氛变得很是紧张的时候，厅门稳步的走进了一个人，颜青狂终于赶到了。

    张老爷子只是摆了摆手，但是张家的两个儿子却是欣喜不已，他们都知道，颜青狂掌控着京城的驻军大权，他来了，就表示在杨家的四周，已经有大军包围了，脸上喜色浮现，底气也足了很多。

    “颜将军来了，快请进，来人，奉茶。”老二张国开立刻讨好的走过来，热情的欢迎。

    颜家与张家关系一般，但是此刻颜青狂的到来，却是给张家无限的助力，如雪中送碳，当然得多热情几分。

    跟在颜青狂身后，还有四个身形笔直的军人，从他们走进来的那一刻，杨天星就感受到一种压力，在这四人的身上带着波动不抑的杀气，此刻全部紧缠着他，似乎只有他一动，就会受到致命的攻击。

    这四个人，绝对是最强的战士，甚至比当日看到的破军更强。

    “我迟到了，不过还好，来得正是时候，张老不会怪龙战不请自来吧！”颜青狂回头望静静的坐在椅子上的杨天星，而这一刻，门口又响起很是豪爽的声音。

    天卫的队长，龙将也到了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    新书榜最后一周了，大家有票的支持下，看看能不能上榜，谢谢！

第四十七章 退却

    “哪里，哪里，我张家当然欢迎龙将军，别的不说，光是天卫的荣耀就应该受到所有人的尊敬。”张家老二张国开立刻笑颜开怀的迎了上去，颜青狂的到来让他欣喜，那身为天卫老大，被人誉为第一高手龙战到来，却让他心中更是狂喜。

    杨天星没有回头，但是他知道，现在这里所有人都看着他，一副凝神贯注的样子。

    但是龙将的出现，却带来了一股强大的势气，这是一个高手，杨天星心里暗暗的想，这人应该就是天卫的领了，冷傲雪就是天卫一员，想来这个人早该认识他了。

    杨天星还是淡漠的看着张老爷子，见他脸上似无表情，谁也不知道他此刻在想什么，不过杨天星却是轻轻的开口了。

    “张老头，我在等你。”

    声音很轻，但在这一刻，所有的声音都安静下来，这句话所有人都听到了。

    张国开阴阴一笑，觉得眼前的少年有些可笑，他明不明白此刻到来的两人是什么人，如果说整个京城的力量全部掌握在这两个手里，也没有人会说不对的，而这个狂妄的年青人，却还是一如既往的嚣张。

    张胜天还没开口，但是张国开却是上前一步，冷冷的喝道：“等我父亲？年青人，你太狂妄了，你忘记了这是哪里，也忘记了京城是什么地方，两位，这个人私闯我张家庄园，请你们把他抓捕法办。”

    如果只是张家此刻的力量，张国开绝对不会有这样的胆量，但是在龙战与颜青狂面前，他不相信世上还有人敢反抗。

    身形未动，只是那随意放在扶靠上的手却挥了出去，杨天星轻轻的笑了。

    “啪”的一声，张国开脸上已经被扫了一记耳光，很是脆响，无形的巴掌挨过之后，脸上立刻出现了五条紫色的指印。

    “你再敢多说一句，我敲掉你全部的牙齿。”

    “你，你王八蛋，来人，把他给我抓起来。”张国开哪里丢过这么大的脸面，气得有些失去了理智，被两个从里间冲出来的儿子扶起来，就已经大声的吼道。

    杨天星动了，而龙战与颜青狂也动了，两人连想也未想，就已经喝道：“拦住他。”

    他们知道杨天星动怒了，但是作为京城两种最强大的势力，他们的义务就是维护京城的安全，容不得杨天星胡来。

    四条身形，很快，颜青狂身后的两个冷铁悍卫冲了上去，而龙战身后的天卫最强卫士也冲了上去，他们四个人，全力相迎，也只是为了拦住杨天星。

    虚幻的身形就一道彩虹，影过痕失，五指相合，形成刀势，刀划破长空，如把空气撕裂，出“哧哧”的声响，然后空气中出现了一条白霜凝固成的刀气，冷寒刺骨。

    四个卫士都是级战士，从未见过这种力量，只觉得脑海里一片空白，死亡的阴影笼罩，但是一声惨叫声传来，他们才惊醒，现自己一点事也没有，只是在他们四人身后的张家老二，却是被打飞了出去。

    几颗血淋淋的牙齿被打掉，随着血水喷涌而出。

    龙战与颜青狂也是大惊，此刻也顾不上自己的身份，立刻拦在了张老爷子的面前，虽然他们从心里也不太认同张家的做事方法，但张老家身份也非同小可，他们有保护他的义务。

    这一次比刚才伤得更重，血色染满整个脸庞，张国开就是想开口也吐不出清楚的字句来，两个儿子扶着他，一脸的愤怒，但却不敢轻意的开口。

    不过张家的卫士已经已经开始移动，准备群而攻之了，杨天星果然如说的那样，把张国开的牙齿打掉了。

    “年青人，你太狂妄了。”龙战也有些受不住这种年青人的行事手段，一点面子也没有给张家留下，这样如何让这事大事化小，小事化了呢？

    “你是谁？”杨天星不屑的扫了龙战一眼，冷声的问道。

    “我乃龙战，天卫的负责人，对京城有保护之责，杨天星，京城不是你可以瞎糊闹的地方，听我一句劝，退一步海阔天空。”

    这其实是一份好意，对这个年青人的强势，从心里他还是很敬佩的，但京城的确不是任何一个人可以为所欲为的地方。

    但是杨天星没有给面子，有些生气的骂道：“放你的狗臭屁，老子被张家乌龟孙子陷害的时候，你们为什么不劝他退一步海阔天空，老子被乌龟孙子老头子追杀的时候，你们干嘛不劝他，持强凌弱是不对的，老子被那老江头袭击的时候，你们干嘛不说维护无无辜者生命安全是你们的义务－－－－－－－－”

    “莫非你们真的以为，强权就是公理，强者为尊么？”

    龙战被这几句问得哑口无言，他当然已经知道了整件事的经过，这事本就是张家理亏，从孙子，到老子，再到老爷子，个个都欲杀杨天星而后快，似乎就没有人说过张家不对。

    看着龙战不说话，杨天星一下子转头，眸里射出一种强烈忍耐着的杀戮火焰，喝道：“张老头，老子没有时间陪你在这里耗，一句话，你是不是还想继续玩下去？”

    “年青人，你的确太狂傲了，你认为你今天可以离开这里么？”又有人插话了，这一次是颜青狂，不过杨天星不认识。

    看了颜青狂一眼，杨天星说道：“可不可以离开这里我不知道，但是我知道，如果我要杀你，不会很费力。”

    这话一落，几个军卫立刻闪身，挡在了颜青狂的面前，从刚才敲碎张国开的牙齿，他们就已经知道，这个年青人级强悍，他的话说的是真的。

    颜青狂脸色涨得通红，自从他接任京卫军区司令长官开始，还没有人敢在他的面前如此的狂妄，根本就是无视他的存在。

    被激得烈火狂烧，正在下令围捕他，却现龙战向他摇头，示意他不要轻举妄动，这会儿龙战算是真的后悔了，他承认，他一直小看了杨天星也，也小看了这一件事影响的后果，如果张家今天不给一个交待，怕一场血战再所难免。

    能呆在这里的人都不是傻瓜，杨天星的态度已经有些变了，知道他心里已经动了杀机。

    张胜天一直坐在高位上，静静的看着眼前的一切，但是他的脑海里百转千回，却一刻未曾停止过思考，其实龙战与颜青狂过来的时候，他的想法与儿子一样，把这个让张家丢尽颜面的家伙抓起来，然后想一切办法要了他的小命。

    但是没有想到，这个年青人竟然没有一点的畏惧，气势更是暴涨，当着两人的面前，竟然都敢动手，把儿子的牙齿敲碎。

    他心里知道，如果他真的霍出去，今天在张家必定有一场血战，至于结果，会是血流成河，胜负难分，而且今天一旦这个年青人能逃走，那张家必定陷入一种恐惧之中，这个年青人太强大，一旦他使用暗杀手段，怕真是没有人是他的对手。

    他老奸巨滑，哪里还看不出，龙战与颜青狂对这个年青人，也很是有些畏惧。

    种种考虑之后，他终于站了起来，说道：“年青人，你可以走了，这件事到此为止，张家一个儿子，一个孙子，已经得到了足够的惩罚。”

    张胜天终于开口了，而且是屈服了，这虽然很丢面子，但大半的人都悄悄的松了口气，面对着这个年青人强悍暴厉的杀机，没有人希望这事真的用血来了结。

    龙战与颜青狂也是如此，暗暗的松了口气，说实在话，他们还真是怕这年青人起狂来，到无法收拾的地步。

    杨天星压抑着心中的怒意，慢慢的驱散，看了张胜天说道：“算你识想，老子不想杀人，你们偏偏逼我，记住了，我不希望天华学院有任何关于我的负面传闻，有些人我也不想再看到，免得我动杀机。”

    张胜天的退却已经是一种奇迹，以张家在京城的名望，这简直就是不可能生的事，此刻却生了，最让人无奈的是这年青人，得理不饶人，似乎觉得张家的退让，是理所当然一般。

    但是让人想不到的事，张胜天却点头了。

    既然退了，退一步退二步又有什么差别，面对着这个煞星，张胜天也有些后悔，他醒悟得太晚了，失去一个孙子一个儿子，代价太大了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求票票支持冲榜，大家走过路过，不要错过。

第四十八章 龙脉的出现

    “爷爷！”扶着父亲，张权柄与张权益双双开口，语气中带着无法抑制的愤怒。

    但是张胜天一个冷然的眸光扫了过来，把两人想说的话又强压了回去，张胜天老奸巨滑，家族中各人的品性他如何不知，当然知道两个孙子想说什么，但这个时刻，说这些有意义么？

    杨天星也看了那两个带着愤怒瞪着他的男人，轻轻一笑，说道：“怎么，你们有意见么，不是我鄙视你们，说实在话，如果没有张家这个家族的依靠，你们连屁都不是，只是所有人都奉承着，没有人告诉你们罢了。”

    看着两人咬牙切齿的越的想冲过来掐死他的表情，杨天星冷冷一笑，说道：“如果你们不服气，随时可以来找我，不过后果可能会很严重，我不骗你们，想杀你们，就如捏死一只蚂蚁那般的简单。”

    这话就算是张胜天也有些承受不住，脸上肌肉一波一波的抖动，枯瘦的双手紧紧的抓住椅把，似乎用这种方式泄着心中的狂动，他知道这会儿翻脸的后果，张家百年的积蓄，他不想败在自己的手里。

    “什么人如此狂妄，我老头子真是要见一见了。”远远的传来一种豪迈高吭的声音，但转眼却似乎又到了耳边，随着急风动，几个老人用一种慢慢的步伐，却显得很是稳健的走了进来。

    几十个护卫根本就没有人敢阻拦，在这几个老人的身上，带着无比的霸气，在他们来这前，一条通道已经让开了。

    一前一后，四个老人，穿着灰衣长袍，有三个身形都偏瘦，只有走在最前面的老人，看起来很是健壮，笔直的身躯，昂起的胸膛，几缕灰白的长须，随风而动，遮住了他的颈脖，人未近，压力却涌动如浪。

    颜青狂倒没有太多的表示，但是龙战却已经很是恭敬的上前，行了一个礼，开口问道：“龙老，你怎么来了？”

    这健壮的老人，正是龙脉一族的大长老，也是龙脉里辈份最高的强者，据说龙脉之主已经失传百年，就算是内堂弟子的龙战，也不太清楚，龙脉究竟隐藏着如何的秘密，但有一点必须承认，龙脉是一个神秘的存在，据传闻与东方国家的命运相融。

    杨天星当然知道，这是一个高手，不，应该说是四个老人都是高手，尽管不一定比昨夜的老农三个老人强，但一定不会差到哪里去。

    就算是高高在上的张老爷子，也立刻迎了上来，很是热情的笑道：“原来是老龙来了，快请进，一点家事，现在已经处理妥当，吩咐厨房弄几个小菜，咱们喝两杯，百年的茅台没有了，但我这里还有几瓶八十年的，一定让老龙尽兴。”

    作为国家核心权力小组八老之一，张胜天当然知道不少一般人不知道的秘密，对老龙这个老人，他知道得很清楚，就算是主席面对他时，也相当的客气。

    或者龙脉与国家虽然相融，却属于两个世界面的存在，正常社会的法制，并不适用于龙脉，在国家最核心的力量中，龙脉几乎占据了一半的席位，别的不说，军中一般的高级军官，几乎都与龙脉有些关系。

    而他们也不得不承认，经过龙脉培训的人，绝对都是人才，能担大任。

    “老张，今天来可不是为了喝酒，我只是想来见见这个年青人，竟然连天卫也压制不住，这等人物，我怎么能不来一见。”老龙说着，慢慢的转身，而在这个时候，随着他一起来的其他三人，已经不经意的找到了各自的位置，三足鼎立，把杨天星紧紧的守在其中。

    “年青人，你就是天海的杨天星？”老人轻轻的走近，然后看着杨天星，似乎想把他看透。

    杨天星知道这个老人想干什么，不过他也没有想到，才来京城不过一日，就已经惹出了这么多大人物，来之前，冷凝霜可是有给他普及过京城八大家族，当然也重点的说了张家，更说京城一些势力的分配，而眼前的人，龙战与颜青狂，都不是一般人。

    而能让龙战如此尊敬的人，想来更不简单了。

    “老人家有什么指教？”杨天星抬了抬手，虚礼一施，不冷不热的问道。

    老龙眸里爆射出一种寒光，瞬间让这大厅里有了一种沉重的压力，那围在厅门口的众卫，都禁不住的后退了二步。

    “年青人，你师承何人，如此的资质，应该不是无名之人，如此冒冒然的闯入京城，持强凌弱，实在非我灵界修练者可为，今日之事，你可知道犯了什么样的大错？”

    杨天星不紧不慢，轻轻的摇了摇头，说道：“犯错？我还真是不知道，请前辈指教。”

    “你身负灵力，本就不是普通人，而且为了泄私怨，竟然把张家父子俩打得一死一废，手段过于的血腥，违背了灵力界的规矩，这难道还不叫过错么？”

    杨天星笑了笑，他只能笑了笑，这老头子莫非老糊涂了，竟然断章取义，说道：“老人家，你年纪大了，有些糊余了，不知道万事万物，有因才有果，你为什么不问我为会要这么做？”

    老龙头脸一愣，第一次有人骂他老糊涂，想他领导龙脉，为国家耗心耗力大半生，谁敢说他糊涂。

    “年青人，你果然狂妄，你师傅没有教你遵老爱幼么？”

    “遵老爱幼师傅有教过，但是对那些糊涂到了极点，不分是非，叽叽歪歪的老头子，却是不需要，因为这样的人早死一天，很多人就会早幸福一天。”

    老龙头果然生气了，虽然他从来没有觉得自己高高在上，但这数十年来，他也慢慢习惯了别人的尊敬，杨天星的挑衅，让他很不舒服，他不得不承认，他有了狠扁这小子的冲动念头。

    “好，很好－－－－－－”

    “我也不是很好，只算是一般，老人家不需要如此的夸奖我，如果各位没事，那在下告辞了。”把老龙头的愤怒当成了夸奖，就算是一旁的龙战，都有些忍俊不禁，这小家伙真是太不知道进退了，连老师叔也敢得罪，这一下估计还真是没有办法善了了。

    颜青狂也是如此，虽然他与龙脉并没有太多的关系，但是龙脉在国家的地位，他还是知道的，听到杨天星的话，他心里有种知已的感觉，其实很早的时候，他也想挑战挑战这龙脉的权威了，他也想看看，龙脉是不是真的如传说中的那般天下无敌？

    “想走，把他抓起来，我倒要看看，哪个狂人能教出你这样目无尊长的徒弟。”老龙头大喝一声，三个随之而来的老人动了，这三个老人也是龙脉长老，龙脉六大长老，四男二女，此刻四个老头子却都已经到齐了。

    杨天星回头一扫，笑道：“那最好不过，其实在下也一直很好奇，万山江里，究竟隐居着如何的高手，今日还真是得好好见识一下了。”

    身体一动，双臂一抖，强大的力量，化成了狂风，瞬间就已散，如万丈巨浪在大厅里出现，那些围着的护卫，一下子被吹得东倒西歪，而张权柄与张权益两人，更是被吹得飞了出去，摔了个四脚朝天。

    张老爷子被龙战护住，还算是勉强站立，只是等几人定眼一看，杨天星已经不见了，声音从外面传来：“老头子，外面宽敞，想打架么，本少爷陪你。”

    老龙头冷冷一哼，如石子扔进了水中，“吱”的一声，他也不见了，这一次他还真的动怒了，下定决心，一定要给这个小家伙一些教训。

    其实他还真是没有想把杨天星如何，虽然手里握着强大的力量，整个龙脉，天卫，还有大半军队，但他也知道，以杨天星这样的强悍，他的师傅更是不同凡响，这样的人一定不能轻易得罪的。

    他也是武者，当然知道武者的心高气傲，权势对他来说，是没有太多作用的，唯一的办法就是让他们屈服在强大的个人修为下，而眼前的少年，很明显的，根本就没有把他龙脉看在眼里。

    看着四位长老闪身飞出，颜青狂与龙战都压抑不住心里的狂动，连一刻也没有停留，飞奔了出去，谁胜谁败并不重要，重要是的要看这场决斗，龙脉的传说，碰到这个神秘的少年，相信会是一场精彩的龙急虎斗。

    当然，除了这些，他们还有更深的想法，这个想法就算是张胜天这个刚被杨天星污辱的人也有，那就是这个年青人如果真的这么强大，不论花费如何的代价，都要收入已方阵营，这绝对是一根定海神针，有着莫大的好处。

第四十九章 借战泄愤

    其实杨天星非并天生如此的狂妄，不知道遵老爱幼，只是今日前来，他还真是有着一种一了百了的打算，把张家这些人灭掉，不留后患，眼看张家的两个孙子已经忍无可忍的时候，这个老龙头突然出现了，彻底打破了他心里的打算。

    再加上老龙头自傲气势，倚老卖老，也让杨天星很是不屑，想打架么，他还真是有些手痒，找几个实力不错的老头子练练手，却也是一件相当不错的事。

    当然了，在杨天星的心里，更想着既然打架，那可是刀剑无眼，虽然不一定会伤人，但是破坏点东西却很正常了，杨天星进来的时候，就觉得这庄园很漂亮，张老头子服输，眼下不能杀人，但是趁着这种高手相斗的机会，玩玩拆房子的事，也算是正大光明了。

    杨天星就伫立在石台之上，老龙头脾气很是暴躁，飞身跃出的时候，根本没有等到其他三老形成包围之势，就已经一式苍鹰掠猎，狂霸的从冲天而下，双掌运力如钩，如鹰爪一般。

    其实这应该是龙爪，但在杨天星看来，这老头子练得不乍的。

    “你这臭小子，看我老头子如何教训你。”老龙头在众目睽睽之下，就算是为了面子，他也不得不强悍出手。

    何况他代表着龙脉，龙脉所属的力量，绝对不容许任何人小觑，如果被人知道，他连一个少年都对付不了，那岂不是怠笑天下么？

    其他的三个老人也知道今天只有挫败杨天星才可以挽回颜面，配合着老龙头，占据了院中的最佳攻击方位，作为一个曾经的战士，这一点他们已经做到了完美。

    杨天星右臂一抬，就已经挡在了老龙头鹰爪的手腕处，借力打力的身形飞飘十步之多，嘴里笑道：“老头子，你的鸡爪使得不错，果然是老而弥坚啊，如老畜牲一样的难缠。”

    堂堂的龙爪，变成了他口中的鸡爪，变成了畜牲。

    老龙头心里的气啊，只有咽下，脸上涨红却保持着几分平静，他也是修练多年的高手，虽然灵力不一定超级的强大，但是修养却还是很不错的。

    “臭小子，不要呈嘴舌之利，接我几爪试试－－－－－－”老龙头说着，双臂一抬，呼啸的风声夹着厉然的爪势，迎面扑来，腿运转如飞，就算是龙战这个龙将军，也看得不太清楚，其实大伙都知道，这少年的轻蔑之言，已经激发了这个老龙头的狂怒，只是表面上压抑着而已。

    在人群后看着战意浓浓，被众卫保护着的张胜天，也是又惊又喜，惊的是两人的打斗，已经超出了他的想象，强大的也让他不敢相信，喜的是这样的年青人，如果可以被张家拉入阵营，那张家绝对可以凭添一份大的助力，未来的发展，将更加便利。

    这会儿，他已经想着，要用如何的代价，才可以打动这个年青人，至于儿子与孙子所谓的仇怨，他似乎已经忘记，对他个张家的家主来说，没有什么比张家的利益更重要，不要说死一个儿子，失去一个孙子，就算是要了他的生命，怕他也不会有任何的犹豫，这就是他们这些家主，最本心的想法。

    不得不说，老龙头虽老力壮，每一势夹着强大的灵力，杨天星身形如风吹摆柳，一摇一摆之间，却显得飘缈不定，每每爪势几乎在碰到他的时候，却让他从指间溜走，而在这转瞬之间，老龙头已经攻出了十一爪，不过可惜，连杨天星的皮毛也没有抓到。

    老龙头更怒，暴发的力量，开始变得巨浪滔天，爪变成了拳，拳与腿相配合，一下子让整个院子变成了海里的漩涡，围观的众人纷纷后退，承受这不住这种纷扬的力量，只有颜青狂与龙战才能近距离的观看。

    三个掠阵的长老看到老龙头久攻不利，相互一使眼色，开始从三个方向夹袭而至，虽然堂堂长老四人围攻一个少年，传出去有些不太好听，但是总比四大龙脉长老，对一个少年无可奈何要好听一些。

    不过这个少年的强悍，已经让他们不再有先前的轻视，就算是老龙头，也在暴厉中，慢慢的感受到这个少年戏谑的心思。

    但是强大灵力的波动，已经无法收拾，四周的别墅开始遭难，张家躲在屋里的众人，被摇摇晃晃的地震震得四处逃散，连张胜天也被众护卫护着从中厅里逃了出去，杨天星四处摇摆着身形，被四个追着打，看似有些狼狈，但是那道道强大的灵力，都被打在了四周的别墅上。

    这不像是对战，分明就是专门来搞破坏的，张胜天满得身的灰尘，此刻却也说不出话来，只有颜青狂与龙战相互视了一眼，似乎已经明白了那个少年的心思，这一战打下来，估计张家庄园要重新再建了。

    眼看着四周的建筑，被破坏得肢离破碎，杨天星回头笑道：“各位，你们玩够了，也该我来玩玩了。”

    御女破天录的玄天真劲瞬间布满了全身，一轮如明月般的刀气，被杨天星托在手中，旋转着如水轮一般，莹光耀眼。

    一种从不没有过的气息在庭院里生起，老龙头深邃的眸子里暴射出强光，惊然喝道：“玄宗仙劲！”

    什么玄宗仙劲，这也不过是御女破天录的圣境力量，在这个时代看来，已经是一种不可能达到的力量了，老龙头的声音被三个长老听到，也是闻之骇然，竟然是仙劲，这怎么可能，他们修练五十年，也不过突破了先天之境，这个少年就算是从娘胎练起，也不过二十载，竟然到达了仙境？

    杨天星才没有理会几人的惊讶与惊叫，冷笑一声，这月形的刀气已经挥发而出，一共形成了六道，一下子扑天盖地，把龙脉四大长老围住，声势浩荡，无坚不摧。

    老龙头似乎知道厉害，喝道：“退开！”

    其他三长老也知道不对，纷纷闪身避开这些莹光刀气，杨天星却是啸叫：“想退，没有这么容易。”

    双臂一展，一种更强大的灵力透体而出，掌一推，又是十几道刀气，漫天飞舞的在这院子里出现，这一下，连在一旁看热闹的颜青狂与龙战都受不住了，飞身寻找掩体，这刀气，还真不是他们可以接下的。

    一连十几道刀气，每躲开一道，那一道就会渗入各种建筑之中，发出震天的巨响，就如天雷一般，把这些房子掀得石飞沫扬，比拆房子都来得彻底。

    但是这么多刀气如飞蝶起舞，哪里那么容易躲开，就如把四人置身于巨浪天海，简直就慌得乱成一团，什么懒驴打滚那种不雅的招式也都使用出来了，为了掩护其他三人，老龙头更惨，那长长的披风，都被刀气割得破碎，系在脖子上，就如一个乞丐。

    几道身形，很突然的在一侧飞射而出，在他们的身上，散发着几种不同的真劲气息，各行其事，把困在气刀中的几个龙脉长老提了起来，跃了出去，而那些气劲，失去了追的逐对象，全部泄在了地面上，把这地面撕裂成了道道渠沟。

    “小友慢来，小友慢来－－－－－－”来的正是隐世三友，此刻说话的正是老道。他也有些急切，看着杨天星还想再出手，立刻说道：“小友慢来，这只是一个误会，看在老道哥的薄面，不要再动手了。”

    如此强大的灵力在京城传动，他们如何感应不到，当然想过来看看热闹，只是没有想到，主角竟然是杨天星。

    “哈哈哈－－－－－”一阵狂笑随之而起，另一侧的狂儒已经笑着走了过来，说道：“小星，不错，不错，老龙头这家伙，一向狂傲自大，这次终于知道天外有天，人外有人了，揍得好。”

    老农也是无奈摇笑，说道：“老狂，好了，给老龙头留点面子，这老家伙越活越回去，脸皮可是薄得很的。”

    老龙头此刻的确是涨红着脸，都想找条地缝钻下去了。

    “原来是你们三个老不死的，这小子是你们什么人，专找我老龙的晦气是吧，今天我与你们没完。”

    狂儒看了老龙头一眼，喝道：“老龙头，你也老大不小了，说出的话简直不知所谓，如果不是我们三人出手，你们非死即伤，我说什么人能发出如此大的灵力，原来是你，还有这位是我三人的小友，你与小友动手，不是自找没趣么？”

    杨天星也觉得事情也到此为止了，四顾张家的庄园，已经变成了一片废墟，总算是发泄了心中不满的怨气。

    “原来是三位老哥，晨间不辞而别，还请三位老哥见谅，只是小星还有些杂事处理，不想打扰太久。”

    狂儒手一摆，说道：“小星，你也太小看我们了，我们这般的年纪，早就看透世事与生死，岂是怕麻烦之人，你给三个老头子带来这么大的希望，说起来，我们应该感谢你才是。”

    寒藕的作用超出他们的想象，早上调息过后，三人又比试了一番，那种大跨步的灵力波动，简直就让他们抑不住的狂喜，也没有想到，世上竟然有这般强大作用的灵果，算是长见识了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    还差四五十票就可以冲上榜单，大家努把力，把票都投下来吧，九月谢过！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十章 这一事件的影响

    在这些人里，知道隐世三老的人并不太多，但是张胜天知道，龙战与颜青狂也知道，看着三人对杨天星的态度，他们心里皆有些惊讶。

    隐世三老代表着武界最顶峰的存在，在京城灵山上隐居，就如定海神针一般，保护着京城的安全，几次异国的高手渗入，都是由他们帮忙御敌，虽然很多时候，连见他们一面都不容易，但他们的存在，却给国家带来某种保证。

    所以说，他们拥有的特权，有时候并不比龙脉少多少，而龙脉的老龙头，更是与三个老人是朋友，还是那种你不服我，我不服你的对手朋友。

    三人对杨天星的亲切，老龙头也有些震撼，三个老头子脾性如何，他再清楚不过了，一向孤傲无比，什么人都忽视，连他上门，也是爱理不理的，却没有想到，对一个少年，如此的热络。

    杨天星却没有觉得有什么特别的，笑了笑说道：“狂大哥客气了，这点小事，小星还能处理。”

    老农走了近来，温笑道：“小星，这老龙头也算是我们三人的朋友，既然这一次他出面了，不如就这么算了，京城怎么说也是国都，国之颜面，就不要闹大了，反正也不过是件小事，你放心，我们老个老头子保证，以后在京城，绝对没有人敢对你不敬。”

    看着隐世三老都出面说合，杨天星当然不能不给个面子，反正事情闹到这里，也差不多了，想来张家应该会识趣，不会再找他麻烦了。

    “既然农老哥都说了，小星还能不给面子么，那就这么着了，不过张老头，真是有些抱歉，刚才用力大了些，弄坏了不少物件，如果你要赔的话，不如找这位老大爷吧，想来他也不是穷人。”

    杨天星说的时候，把手指向了老龙头，老龙头憋着气，却一句话也没有说出来，他也知道，再打下去，丢脸的一定是他们四个。

    再说了，那三个隐世的老家伙，分明就帮着小兔崽子，这事也只能这么了结了。

    “张老爷子，这事我老龙头的确有责任，如果需要赔偿的话－－－－－－－”

    老龙头的话还没有说完，张胜天已经上前一步，不仅没有刚才的一脸丧气，反而兴高采烈的说道：“龙老太客气了，比武切蹉，哪里没有磕磕碰碰的，这几间房子我也正装备着重建呢，这一下好了，少了不少的拆迁费，我还要感谢几位呢？”

    谁都知道，这话分明就是屁话，不过张家这么大户，这点钱也只是毛毛雨而已，老龙头那样的说话，也只是给彼此一个台阶，他当然不会真的傻到向老龙头要赔偿。

    大家都是心知肚明，但也不会有人说出来，杨天星却是禁不住一笑，说道：“张老爷子还真是风趣，这样好了，如果下次还想再拆房子，记得通知一声，我找个人来帮你，一定不会让你失望的。”

    这个庭院整个都废了，可是张家还有另外三个别院，张老爷子尴尬的笑了笑，赶紧说道：“不用麻烦各位了，各位有幸聚集张家，不如留下来吃顿便饭如何？”

    被人家折腾成这副模样，竟然还留人家吃饭，就算是张家那些小辈也是摸不着头脑，什么时候，老爷子这般的好说话了。

    “那就不必了，几位老哥的青菜青酒，吃起来别有风味，小星有兴趣再打扰一顿，几位老哥不会介意吧！”

    老道士立刻也开心的笑道：“如此甚好，如此甚好，小友请，今天不醉不归。”

    一夜之间，进境的速度，让三人巴不得杨天星在他们小木居里多住几日，其实他们真的有很多问题想让杨天星给予解答呢。

    随着朗朗的笑声，隐世三友与杨天星跃空而去，转眼就消失在众人的眼前，颜青狂也立刻提出了告辞，这件事，他需要马上回去报告给老爷子，太意外了。

    老龙头率着三个长老与龙战也离开了张家，望着张家庭院的一片狼籍，很多人都暗暗的咒骂起来，而张家的几个孙子，更是破口大骂。

    “都给我住嘴，老三，送老二去医院，小心看护，今日这件事，不许再提，谁敢胡说八道，家规处置，老胡，让人收拾残局，这庭院马上重建。”张胜天说完，扭头就回另一座庭院，有些事他真是需要好好的再思量一番了。

    “老五，对那少年，你有什么想法？”老龙头走在最前面，问身后的其中一个长老，这老五心思敏捷，才智过人，一向是龙脉军师般的人物，不论多大的困难，他都可以解决的。

    老五轻轻的叹了口气，说道：“大哥，这少年强大得让人害怕，老五我实在想不通，究竟是什么人可以教出这样的徒弟，对这种人，只可拉拢，不能成为敌人。”

    “五弟，你也不要长他人志气，灭自己威风，我龙脉一族，力量有多强大，你也心知肚明，任他力量破天，只要大哥一声令下，也可以让他消失。”另一个长老很是不爽的开口，在刚才的大战中，他是被打得比较惨的一个，也是唯一受伤的一个，对杨天星当然心存不满。

    老龙头瞪了那说话的长老，也就是老三一眼，说道：“老二，不要说这些气话，虽然龙脉手握重权，但这些权力却不是为了龙脉而存在，是为了国家，岂能说动手就动手，再说了龙主已经失传百年，没有龙主之令，我们就算是调动这些力量，也是麻烦多多。”

    “大师叔，弟子有些看法，不知道当讲不当讲？”一旁的龙战开口了。

    老龙头不爽的把大手一摆，喝道：“不要假装斯文，有话就说，有屁就放。”

    刚才被杨天星狠狠的戏弄了一回，心里正有气呢，看着龙战一副吞吞吐吐的样子，差点把所有的火气都往他身上发了。

    龙战不敢有什么意见，立刻说道：“其实杨天星与张家的恩恩怨怨，起因也只是一件小事，是为了年青人之间的感情问题，弄到如此地步，只因张家逼人太甚，这杨天星性格无拘无束，才奋起对抗，直到最后的不可收拾，他的力量强大，已经到了一种匪夷所思的地步，强对实在不可取，倒不如用用美人计。”

    “说清楚点，那少年的确是百年来得一见的奇才，我相信不仅仅是我们龙脉，其他家族也有这样的念头，揽为已用，这样的人不论加入哪一方，都会是一种无法忽视的存在，何况连隐世三老都与他交好，更是没有人可以轻视于他，如果这个方法真的用，倒可以一试。”

    “是这样的，从天卫得到的情报，这小子天性风流，随在他身边的女人可是不少，不如我们也弄个人跟在他的身边，不仅可以知道他的行踪，更可以保护龙脉一族的利益。”

    几个长老有些沉思，老龙头问道：“你可有合适的人选？”天脉倒有不少的女弟子，但一时之间，找不到合适的人选。

    “我天卫里倒有一个，不过她不属于龙脉之人，只要三长老，或者六长老哪位收她入门，那一切可就算是水到渠成了，而且此人是冷家人，她的妹妹在天华学院中里，已经是杨天星名义上的女朋友，这绝对是近水楼台先得月。”

    “龙战，这件事你全权处理，关于收入龙脉之事，我回去与六长老商量一下，你要记住，就算是成不了朋友，但一定不要成为敌人，这小家伙，的确不好对付。”为了引起重视，老龙头也顾不上自己颜面了，那年青人，的确强大的让人震撼。

    颜青狂回到了家，立刻冲进了老爷子的书房，一般的时候，只要中央没有开会，老爷子都是在家里的书房批阅各种文件。

    “青狂，事情处理如何了？”颜老爷子看着儿子的表情，就知道他是回来向他报告杨天星的事，这件事其实不仅仅是颜家，京城各大家族，都已经在观注了。

    “爸，这件事超出我们的想象，张老头竟然认输了，而且老龙头出现了，连隐世三老也出现了－－－－－－－”

    “老龙头？隐世三老？”颜心平微微一震，说道：“青狂，把事情的经过，一五一十的说出来，说详细一些，一丝也不要遗漏。”

    颜青狂慢慢的把他进了张家，然后张家发生的一切，仔细的叙说出来，而颜老爷子静静的听着，一次也没有打断，只是随着儿子的讲叙，脸色越发的深沉，这件事，果然很有趣，一向狂妄的张老头，竟然认输了。

    “你说老龙头败了？”

    “如果不是隐世三老突然出现，他们一定会败，而且会败得很难看。”

    “隐世三老一向超尘脱俗，从不过问世事，他们怎么与杨天星认识？”

    “这个我也不太清楚，但是从三人的表现，对杨天星很是看重，而且他们是以老哥与小友相称，好像是忘年交之类的，这会儿，杨天星已经回木居小屋做客了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    点击，推荐，打赏，一个也不能少，谢谢大家的支持！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十一章 很抢手

    杨天星的确回到了木居，这木居方圆十里没有人烟，显得僻世安静，而这一次与昨夜稍有不同，除了青菜，竟然还有些味道调制得相当不错的野味。

    杨天星没有客气，喝着爽口的酒，手里拿着油腻腻的野味，啃得相当的有滋有味，让三个老人都禁不住的点头浅笑，似乎对他的这种随意相当的赞赏，人生在世，也不过百年，说实在话自由自在的多好。

    “三位老哥，说实在话吧，我挺羡慕你们现在的日子，但是真要让我过，我却过不下去，怎么说呢，我只是一个俗人，真要脱俗成仙，却首先要尝试人生百态，脱去凡骨，最可恨的是我的修练法诀－－－－－－”

    说到此处，杨天星打了一个酒嗝，三个老人听得正是入神，他们此刻最好奇的就是杨天星的来历，当然还有他一身所学，如此强悍的法诀，真是闻所未闻，见所未见，正说在关紧处，竟然停了。

    这一次连一向沉默的老农也忍不住，问道：“小星，你修练的什么法诀，似乎有些与众不同？”

    杨天星怪怪一笑，说道：“当然有些不同，我这功法需要借用女阴之体为炉鼎，照现代人的说法，那是淫贼才修的功夫，可惜淫贼我做不来，不然这法诀早就突飞猛进了，唉，这好人难做，色狼难为啊！”

    三个老人你看看我，我看看你，有些目瞪口呆，这个少年修练的竟然是下三流的法诀，这怎么可能？

    狂儒第一个不相信，那些邪门歪道之人他见得多了，他们仗着功法为非作歹，哪里有半点人性，但是眼前的少年，功高盖世，却也没有见他有一丝暴戾之息，如此品性之人，如何会是修练下流法诀之人？

    “小星，我看不像啊，你怎么看也不像是个采花大盗？”

    “那当然，咱就算是找女人，也得找绝世美人，一般的庸脂俗粉，我哪里会看在眼里，再说了，能做我炉鼎的女人，根基资质当需要特别的优秀，也是什么女人都行的，不过前些日子，我碰到一个桃花阁的女弟子，还真是不错。”

    狂儒微微一惊，问道：“小星，你不会把人家给强要了吧！”

    他们虽然渴望着进境，但如果这小友真的是邪道之人，他们首先得规劝他返回正道了。

    “放心吧，我这人虽然风流，但绝对不会做那种辣手摧花之事，如果光是为了得到女人的身子而行苟且之事，那真是没有半分的趣味，行走花丛，也得精挑细拣，女人，是拿来疼爱的，不是拿来伤害的。”

    听杨天星一说，三人都松了口气，他们也年青过，对这等事当然也看得很透，男欢女爱，只要是自愿，那所谓的约束，可以抛开不谈，只要杨天星不行邪恶之事，修练什么功法，却也不重要。

    老道把手伸了过去，说道：“小星，来，让我把把脉，看看你的体内真劲波动如何？”

    杨天星倒了杯酒灌下，把手伸了过去，手腕已经被老道扶住，只是随着这种抚探，老道眸里精光溢动，闪烁连连，半晌把手放开，有些疑惑的问道：“小星，你莫非弄错了，你的功法虽然淡淡若若，但却不含半点戾气，怎么可能是淫贼的功夫？”

    老道除了修练灵术，医术也是相当不错，老农与狂儒都相信他不会看错。

    杨天星摇了摇头，说道：“这个我也不太清楚，反正有女人我的修练很快，没有女人，我的修练每进一步，都是耗时耗力，再说了我的功法名字不就是叫御女功么？”

    “御女功？”把御女破天录说成御女功，杨天星就是不想太过于惊世骇俗，不过三人还是随着叫了出来。

    老道一边沉思一边说道：“小星能把御女功修练到如此地步，我可以肯定，这绝对不是下乘的功法，想当年皇帝御女三千，才得道飞升，说不定小星的御女功，就是来自皇帝的功法，但那又怎么可能？”

    关于皇帝的传说，也是一些片段，再说了，现在遗留下来的功法已经很少，更多的是残缺不全，谁又知道，皇帝御女三千飞升是不是真的有这回事。

    “小星一表人才，想来很讨女孩子的欢心，如果真的需要，多讨几个老婆好了，不要去做那些偷鸡摸狗之事，小星，我狂儒相信你。”狂儒举杯与杨天星碰了，一饮而下。

    老农也笑道：“老头子虽然老眼昏花，但也懂得几分观人之术，天星目光纯正，绝非那等邪恶之人，天下苍生，芸芸人丛，资质优颜容绝美女子多不胜数，天星不妨多讨几个，只要掠夺芳心，大家两厢情愿，就算是炉鼎又有何妨！”

    杨天星倒是被这几个老家伙惊了一跳，没有想到，都一把年纪了，思想却是如此前卫，讨几个老婆，包几个二奶，再找几个小蜜，想来也够用了。

    “哈哈哈，真是难为三位老哥了，我杨天星还真准备泡尽天下美女，弄个大大的**逍遥人生了，一生一世，快乐不过数十年，人生苦短，何必为了那些莫明其妙的事劳碌奔波呢？”

    三人摇头苦笑，这小友还真是风趣，身负如此盖世奇学，竟然不想着轰轰烈烈，竟然想着浪迹花丛，虚度一生。

    老农说道：“小星，人各有志，未来的事没有人能说得清楚，不过这一次相遇，你倒是给我们三个老头子不少的帮助，这个金钱皇送给你，你想逍遥一生，没有钱如何能行，这金钱皇是一个印章，在世界十大银行里，可以支取超过千亿的资产，不论如何，老农头还是希望，你能创造一番轰轰烈烈的大事业。”

    杨天星立刻拒绝，千亿，这也太过了，虽然寒藕的确世属罕见，但也值不了千亿之多。

    “好了，你不要拒绝，这些钱存在那里也没有用，说不定我老头子一死，倒白白便宜了那些银行，你输入灵力，资料全部藏在金钱皇印中，取出这些钱，你就可以盖个大大的皇宫，不然讨个老婆，连住的地方也没有，谁愿意啊！”

    说到最后，老人倒是笑了起来，把杨天星弄得很是不好意思，这太占人家的便宜了。

    老道与狂儒也是劝着他收下，其实给点钱，三人并不在意，反而希望给这个年青人更多的东西，减少世界繁华的诱惑，不然这样的强大的年青人，一旦为祸国家，怕不是这千亿的问题了。

    “小星，你收下吧，这些东西对我们来说，已经是身外之物，还有，上次送你的黑王令，你也要小心保管，说不定什么时候用得着，明白么？”

    狂儒的话让杨天星知道，先前收到的金色令牌，也非一般物品了。

    心里有些感动，手从背后一转，三颗拳头大的夜明珠出现在桌上，杨天星说道：“既然如此，那小星就不客气了，收下老哥的礼物，这三颗珠子，就当回礼好了，天地灵力稀薄，吸附起来有些困难，有了这三颗灵力珠，相信老位老哥会方便很多。”

    三人也是识货知道，当然知道这三颗灵力珠非比寻常，每颗至少可卖得百亿之多，但要说让他们拒绝，他们还真是有些舍不得，必竟可增强他们吸附灵力的作用，实在太有诱惑力了。

    三人对望了一眼，终是把珠子收下了，这份回礼还真是不轻啊！

    杨天星被三个老头子留了三天，每天谈经说法，真是无聊得够呛，但是三个老头子却把杨天星的话当法旨，兴奋不已。

    第四天的早上，杨天星借口假期已至，要赶回天海学院，三人才无奈的放他离开，不过特意的交待，以后要是有时间来京城，一定要来木居探看他们，杨天星当然满口答应，但是心里却是想着，这种郁闷的日子，最好还是不要再过了。

    离开了木居，行走在宁静的山路上，感受着鸟语花香，感受着大自然的清新，杨天星总算是又自由了，唉，盛情难却，被三个老头子闷了三天，他要好好的逛逛京城这座大都市了。

    但是他还真是没有想到，在进山的那个路口，十几辆豪华的小车，很是整齐的排在那里，让人觉得很是怪异，记得几次路过，这里都很安静的，再说了这里离公路还有二里多路，平日里了无人烟，怎么一下子来了这么多人。

    随着他的出现，那安静的车队开始有了声音。

    “来了，来了，前面可是杨天星先生么，我家家主有请。”

    “杨天星先生，我是京城何家的管家，我家老爷子想请人到府一叙！”

    “杨先生，我是林家，家主请你一会－－－－－－”

    汗了，听着十几个人都围了上来，杨天星才知道，这些人竟然是京城众多世家之人，都是来请客的。

    他妈的，什么时候，老子变得如此抢手了？莫非都想找他做女婿么，那也得看看他们家的女儿漂不漂亮，他的标准可是有些高的。

    杨天星在心里很是YY的想。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    需要票票的支持，看了此章节，请留下票票再走，不然切**。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十二章 无法言诉的无奈

    京城家族不少，但是能上得了台面的人却不多，几十家而已，而眼前这些小车，却包括了几十家里大部分的家族。

    杨天星甚至听到了其中一人说是冷家的，好像就是冷凝霜的老头子，以前听冷凝霜说起过，家里对她控制很严，不允许在外面找男朋友，这老家伙一定不是招人喜欢的人，所以绝对不去。

    “杨先生，我是颜家的管家，我家小姐邀请你参加她的生日宴会，还请你务必光临。”一个老管家很是恭敬的走了过来，人家都说家主请，他口中却是变成了小姐请，但是来京城几天，还真是不认识什么小姐？

    杨天星心里美美的想，一定是哪个小妞无意中见到本少爷半面，想以身相许吧！

    也许是看到杨天星在沉思犹豫，老管家又说道：“杨先生在火车上救我家小姐一次，我家老爷子，还要当面感谢杨先生了，对了，我家二小姐的芳名叫月月－－－－－－－－”

    颜月月？杨天星终于想起来了，原来是那个胆小的丫头，没有想到身份不简单嘛，竟然也是出身京城的大家族，这很有趣，想到那丫头被他吓坏的模样，这一刻生日，不如再去吓吓她。

    “好，就去颜家，老管家请带路。”

    杨天星答应了，老管家兴奋得很，立刻应道：“杨先生，请，请随我来。”说完还斜视了四周围着的各家族之人，脸上很明显的露出一种得意的神色。

    虽然他也不知道眼前的少年是什么人，但是等他到的时候，却发现这小路口挤满了各家的人，大家虽然不一定认识，但各家族却都在京城响当当的，能让各大家族都守候邀请的人，相信不会简单。

    而现在，这个少年却接受了颜家的邀请，他虽然只是一个下人，但倍有面子。

    上了车，车子扬长而去，而跟着，所有的车子都快速的离开，他们在这里守了三天三夜，这会儿要赶快回去报告，要请的少年，已经被颜家请走了。

    张家发生的事，知道的人都下达了封口令，但不该知道的人，绝对不会知道，而应该知道的人，都已经知道，杨天星的大名，在某个领域里，肆意的流传着。

    冷风亦接到回报的时候，脸上有些失落，张家发生的事，他当然听说了，他也没有想到，那个曾经被他无视的少年，竟然闹出这么轰轰烈烈的一出戏，不仅张家退让，连龙脉也不敢触其锋芒，这种强势的出现，简直就如一道惊雷，把他都震得有些蒙了。

    这样的人才，他如何不想揽为已用。

    冷家其实也是大家族，但是自从老爷子去逝，家境一日不如一日，这也没有什么好埋怨的，谁叫别家的老爷子活得长久些呢？

    冷家人丁单薄，只有三个女儿，这让冷风亦有些遗撼，不过也有安慰的地方，三个女儿都是国色天香的美人儿，所以到最后放弃生儿子想法的时候，他开始有了不一样的打算。

    准备用女儿的联姻，来维系冷家的繁荣，一家有女百家求，看着京城各大世家的孙子，都火热的来冷家提亲，他作为父亲，很有面子的。

    不过可惜，从五年前，大女儿因为反对他这个父亲离家开始，一切都似乎脱离了他的掌控，大女儿离家了，加入了天卫，几年不回家，这婚事根本就无从谈起。

    好不容易把二女儿盼大了，这可恶的丫头，好好的京华学院不上，偏偏跑到千里之外的天海，弄得他头疼不已，头疼归头疼，大女儿没有希望了，二女儿总算是给了他机会，正好张家有联姻的念头，所以他立刻把二女儿抛了出去。

    成是成了，但结果却是弄得很糟糕，那张家的三孙子张权贞，竟然变成了废人，现在不用说，联姻铁定是黄了。

    至于三女儿，算了，还是不要想了，那丫头整个小魔头，一想她就头疼，虽然已经十八了，长得也是如花似玉，娇美动人，但名声太坏，估计就算是送嫁妆，也不会有人要的，这会儿，他这个老爸，还得想想明天如何去向人家赔罪呢？

    你说你不喜欢人家就直说呗，非得把人家整到医院去，一个月下不了床，不过也是，那小子也太不经激了，让他跳楼，他还真的跳，哪能这么听话的。

    不过那小子的老头子是公安部的副部长，这赔礼还是要诚恳的。

    电话拨通了，是冷凝霜的电话。

    声音传来，带着一种兴趣缺缺的语气：“爸，什么事？”

    没有问候，也没有一丝亲切，让冷风亦很无奈，乍这辛辛苦苦的生了三个女儿，就没有一个让他放心的呢？

    想归想，但此刻也没有办法，冷风亦脸上很是热情的浮出了笑容，问道：“凝霜，听你姐说，你还在与那个小子谈恋爱？”

    一说起那小子，不用问，冷凝霜立刻知道了，老头子又来找麻烦了。

    “爸，我已经说过了，我喜欢天星，如果这辈子要嫁人，我只会嫁给他，你要反对也没有关系，那我当一辈子老姑婆，你养我一辈子好了。”

    冷风亦脸上有些发青，忍耐着怒火，这还是自己的女儿么，竟然威胁他？怎么说他也是一家之主。

    “他喜欢你么？”

    “他当然喜欢我，爸，实话告诉你吧，我们已经住在一起了，你就不要再打我的念头了，把希望都放在小妹身上吧，他也十八岁了，过两年也可以嫁人了。”

    冷风亦差点喷血，如果不是他已经知道那小子的作用，铁定一顿子臭骂，就算不把女儿骂得半死，他也要把她踢出冷家，断烈父女关系了。

    但是此刻，他也只能无奈的叹了口气。

    “算了，既然都这样了，那你自己看着办吧，有时间把他带回来让我见见，我也懒得反对了。”说完就把电话挂上了。

    说实在话，冷风亦此刻是又喜又无奈，喜的是终于把这家伙拉到冷家阵营上，无奈的是彻底的失去了一个女儿，竟然未婚同居了，这要是传出去，铁定是一个大笑话，想他冷风亦家教极严，没有想到生出来的三个女儿，一个比一个反叛，唉，真是太失败了。

    杨天星来到了颜家，颜家今天很热闹，虽然是为二女儿过二十岁生日，但很多来人，却是为了颜家的大女儿颜施虹。

    被誉为京城第一美女的魅力，绝对不是一般的强大。

    相对躲在房里姐妹，精心打扮兴奋的样子，书房里的颜青狂父子俩，也显得有几分激动，没有想到几十家邀请，那小子还是选中了颜家。

    “青狂，等下那小子来了，要好好招待他，还有，看好施虹与月月，不要太失礼，这一次他肯来，估计还是看在月月的面子，无论如何，做不成朋友，也不要成为敌人，很多人等着捡便宜呢？”

    如果是以前，颜青狂一定觉得父亲小题大做，但是今天却不这么想了，因为他已经见识过那小子的厉害，把自己位置放低一点，绝对没有错。

    “爸，我知道了，他差不多要到了，我去门口看看。”随着颜青狂走出去，老爷子桌上的电话响了。

    颜老爷子接了电话，脸上也微微一变，接着露出了一抹欣喜，没有想到华夫人竟然也会来，这真是太给颜家面子了。

    这一下连颜老爷子也坐不住了，立刻随着儿子，也来到了大门口，准备迎接贵宾。

    杨天星看着车子慢慢的走进了一家庄园，与张家的有些相似，不过还好，不是在皇山岭，不然大家见面，倒是有些尴尬了。

    “天星，欢迎来颜家做客，我是颜青狂，月月的父亲，前几日火车上的事，我作为父亲，还真是要好好的谢谢你。”

    杨天星一眼就认出了他，不就是当日在张家的颜将军，这世界还真是太小了。

    “原来是颜将军，我们已经见过面了，月月丫头呢，希望今天我的到来，能给她几分惊喜，而不是惊吓！”

    “放心，月月一定会惊喜的，这些天，她可是经常提到你。”当然了，提到你的时候，总是说你是坏人，是杀人凶手，只是这话颜青狂没有说出来。

    很熟络的搭着他的肩膀，很亲热的往里走，像是父子俩，把两旁的客人惊到了，连四周的警卫也是如此，一向严谨，不苟言笑的颜将军，竟然会有这种动作，太让人意外了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求票再求票，需要大家的大力支持。

    再说一句，喜欢的朋友慢慢跟着看，不喜欢的就离开好了，我写的书也不是一本二本，风格大家知道，没有必要扯来扯去的浪费你的感情，也打扰我的兴致。

    你看的不是我一个人的书，而我写书也不是为了你一个人，实在没有必要自作多情的觉得这书不合你意，就天理不容，这真的没有这么严重！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十三章 华夫人

    如果是年青人，搭肩勾背的，那是一件很正常的事，但问题是颜青锋都已经四五十岁的人了，还是京军区的司令员，这样平日里刻板到死的人，竟然做出这样的动作，也难怪吸引众人眼光的。

    “吱”的一声，庄园的门口，又驶进了一辆豪华红旗轿车，车门一开，颜老爷子已经迎了上去，颜老爷子的身份如此尊贵，竟然也出门迎客，可见来人非同一般。

    而杨天星也好奇回头，却发现从车里走下来的却是两个女人。

    最先下车的是一个年青的女人，二十五六年年纪，打扮得雍容华贵，一头黑发盘起，散落几根玉耳旁，随风而拂，配着耳上晶莹的环珠，显得格外的性感，修长的身姿，淡雅如水，眸子深如泉，有种不食人间烟火的气质。

    她快步的走到另一旁的车门，打开，搀着一个中年妇人走了下来，之所以说是中年妇女，只是杨天星的一种猜测，想她年纪估计不小，但这妇人长得还真是仪态万千，与那年青的女人走在一起，简直有种姐妹花的媲美。

    “华夫人，真是没有想到，小女成年之礼竟然也把你惊动了，大驾光临，快请快请！”颜老爷子看起来很是高兴，华夫人虽然很少出现在大众的眼前，知道她的人也不并不太多，但凡所知道的，绝对没有人敢对她不敬。

    虽然受到了这般的热情，妇人也没有太多的客气，只是轻轻一笑，说道：“月月这丫头我几乎是看着长大，今天这么重要的日子，我怎么能不来，一转眼二十年了，月月也长大了，都可以嫁人了，颜老，我真是好羡慕你。”

    “华夫人太宠爱她了，二十岁的人了，却什么事也不懂，每天糊里糊涂的过，只希望傻人有傻福了。”两个孙女虽然都不错，但在颜老爷的心里，却是喜欢大孙女一些，倒不是因为京城第一美人的声名，而是大孙女聪明懂事，而且一个人支撑起整个颜家的产业，五年来，连翻三番，说是女强人，丝毫不为过。

    华夫人又是掩嘴一笑，说道：“颜老，天下的福份岂能一家独占，有了小虹，你应该满足了，再加上月月，那是福上加福，你可不能偏颇，我可是很喜欢小月月的。”

    “那是，那是，小月能得到华夫人的喜爱，那是她的福份，华夫人，仪式就要开始了，我们先进去休息一下。”

    颜心平虽然为人低调，但性格却不软弱，只是在这华丽夫人的面前，有些失去了他一惯的狂傲之心。

    “不认识吧，这是我们国家最尊贵的女人，也是我的偶象，只是可惜，当初没有追上。”听着耳边颜青狂的话，杨天星差点笑出声来，原来这装着一本正经的男人，原来是一个闷**。

    不过还真是别说，这般年纪都可以保持着如此的韵味，想来在她年青的时候，绝对是超级祸水级的人物了，而且从她走进来，四周都是羡慕狂热的眼神，一个妇人拥有这份魅力，的确让人不得不感叹万分。

    两人正在窃窃私语，颜老爷子已经领着两女走近了。

    “语姿，几月不见，你又变漂亮了，依然像当初那么美。”颜青狂把杨天星抛开了，径直的上前，挡在了三人的面前，一副神魂色授的模样，如果他的两个女儿站在这里，一定会为老头子此刻的模样尴尬当场的。

    也许是彼此早就熟悉了，华夫人没有一丝的惊讶，反而笑得更是柔美，说道：“行了，青狂，都几十岁的人了，还漂亮啊，美的，就算不嫌害臊，也想想兰儿受不受得了，如果今晚被罚跪地板，不要怪我没有提醒你。”

    “你这兔崽子，滚一边去。”颜老爷子喝着，把还想叽歪的儿子推去一旁，准备领二女进屋，儿子年青的时候，为了华夫人失魂落魄，这事也不是什么秘密，在京城里，为华夫人失魂落魄的人，也不止儿子一个。

    华夫人眼角一斜，不经意的看到伫立一旁的杨天星，眸子微微一呆，神情有些莫名的异样。

    “这位是－－－－－－”

    颜青狂正要开口介绍，杨天星却是上前一步，伸出手笑道：“华夫人你好，我是杨天星，是月月的朋友。”

    “月月的朋友？我似乎从来没有见过你，你－－－－－－”华夫人也情不自禁的伸出了手，与杨天星紧紧相握，倒是把身边的年青女人看得愣了一愣，她太了解自己的母亲了，从来不与陌生人说话，更从来不与任何男人握手，眼前的少年，竟然打破了这种禁忌。

    “哦，我初来京城不久，前几天才与月月认识，今天蒙颜老爷子看得起，才有机会进来这里。”

    华夫人却是死死的盯着他，让杨天星有些不太好意思了。

    “杨天星，你叫杨天星，这个名字我似乎在哪里听说过，对了，你不是京城人吧，家乡在哪里？”

    “天海下面华荣县的一个小山村，典型的乡巴佬，今日算是走进大观园了。”被这美丽妇人的眼神盯着受不了，杨天星开了一个小小的玩笑，只是可惜，这妇人似乎一点笑的意思也没有，还多了一种更有兴趣的表情。

    “你是月月的男朋友？今年多大了？”

    原来这妇人弄错了，以为他是那小丫头的男朋友。

    “我与月月小姐只是见过一次面，勉强算是普通朋友，问我今年大多，好像也是二十，不过可惜，我不知道自己生日是哪天。”

    “喂，你有没有搞错，自己的生日怎么可能不知道，你父母没有告诉过你么？”妇人身边的年青女人立刻有些不爽的开口，还以为杨天星在那里信口开河，逗母亲玩呢？

    颜青狂上前一步，立刻解释道：“语姿不要误会，天星是孤儿，从小与爷爷一起生活，估计真的不知道自己的生日。”

    华夫人一听，脸上流露出一种淡淡的怜意，不论走到哪里，孤儿总是特别的惹人同情的，而且对眼前的少年，也不知道为何，她有一种说不出来的亲切。

    如拨云见日般的灿烂一笑，华夫人说道：“天星，路都是自己走出来的，不要因为自己是孤儿就看轻自己，我是秋语姿，如果以后有什么需要我帮忙的地方，就给我电话，幽落，拿张名片给他。”

    “谢谢华夫人。”

    看着杨天得手里的名片，就算是颜老爷子也有几分羡慕，没有人比他更清楚，这张名片的作用了，可以算是一张护身符了。

    这母女俩离开，颜青狂笑道：“天星，你小子可算是福将，连语姿也对你另眼相看，那张名片收好了，很值钱的。”

    杨天星还真是没有在意，这一个电话一个名字的名片很普通的，哪里会值钱，当下问道：“颜将军要不要，我把这张名片卖给你。”

    颜青狂瞪了他一眼，喝道：“不要胡说八道，语姿的名片谁敢买卖，再说了，我也买不起，你小子好好的珍藏着吧，以后遇到解决不了的事，打这个电话就可以了。”

    虽然颜青狂什么也没有说，但是杨天星还是感知到，这个华夫人铁定的不简单了。

    而杨天星并不知道，走进屋里的华夫人，已经侧身，对着一旁的女儿幽落轻声的说道：“通知神搜组，我要他的所有资料。”

    “妈，我马上吩咐下去。”

    “姿姨，姿姨－－－－－－－”楼道间，这会儿已经传来了激动的笑声，一身全新打扮，如公主一般的小女人，已经飞奔而下，把身后的母亲与姐姐吓得够呛，这可是盛装裙，这样的飞奔，很容易摔倒的。

    但是颜月月却是提起裙角，飞扑到了华夫人的怀里，兴奋的笑道：“姿姨，你可来了，月月好想你的，真的好想你，姿姨，你不知道，这一次去天海，我差点被人欺负了。”

    “哦，什么人这么胆大包天，竟然敢欺负我家的月月？”

    “那是一个坏人，他好凶的，而且还－－－－－啊，是他，是他，坏人，你怎么来了，我可没有出卖你，你的事我可只告诉姐姐，如果别人知道了，肯定是姐姐与别人说的，不关我事。”

    颜月月说着一抬头，就看到了正盯着他笑的杨天星，被吓得打了一个激灵，当日这坏人把那色狼扔出火车的时候，也是这样的笑容，好恐怖的。

    急得立刻申辨起来，而且把姐姐也给卖了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    支持的朋友投票了，支持九月支持天娇谱的继续！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十四章 你想追我女儿？

    华夫人有些疑惑的看了杨天星一眼，不解的问道：“天星，你不是月月的朋友，她好像很怕你？”

    在颜月月面前可以戏玩，但在这个气质高贵的妇人面前，杨天星还真是有些放不开，笑道：“误会，只是一个误会罢了。”

    “姿姨，这只是一个误会，月月这丫头，错把好人当坏人，却不知道人家是为了救她。”这一刻，迎面走上前来一个女人，很漂亮的女人，成熟稳重，万种风情几乎在那淡然的笑意中，表露无疑。

    杨天星见过很多美女，对美也有很深的抵御力，但这个女人，眸如秋水，飘云般的气质，却让人不由的想多看她几眼，好像美丽的容颜中，似乎还有一种隐藏着的更深魅力，别人不知道，但杨天星知道，这女人是天媚之人。

    天媚之人一般的妩媚不同，就拿许媚来说吧，妩媚的风情，几乎让看到他的男人都想把她拉上床，而眼前的女人，纯真圣洁的模样，却是让人不敢有稍稍的亵渎，因为她媚惑的魅力，发自骨里，深藏在一举一动中。

    只有不经意的挥发，那才能惑动人心于无形，好厉害的天媚优物。

    “杨先生，我代我妹妹向你说声对不起，同时也要感谢你，我是月月的姐姐颜施虹，很高兴认识你。”

    杨天星微微一震，这一刻才回过神来。

    一旁拉着颜月月手的华夫人却是看到了，眉眸一展，绽嘴一笑，说道：“天星，看呆了吧，施虹可是京城盛传的第一美女，怎么样，很漂亮吧，我可告诉你，施虹不仅人长得漂亮，还很有本事哦，有没有打算追她？”

    这只是一个玩笑，如果是别人开这个玩笑，四周一定会响起臭骂声，颜施虹是什么人，京城第一美人，知道有多少年少多金，家世高贵的公子哥盯着么，竟然让这样的乡巴佬来追她，简直是对美人的一种亵渎。

    颜青狂走了过来，也笑道：“天星，虽然我很欣赏你小子，但我告诉你，想追求我家施虹，得靠自己的本事，我这里没有办法给你开后门的，因为在家里，我是最没有地位的一个人，说了不算。”

    “说什么话呢，没有看到这么客人在么，不知道的人还以为我有多虐待你。”身后又响起了说话声，又一个身材高挑的妇人走了过来，而且路过颜青狂的时候，还白了这老不正经的家伙一眼，颜母到了。

    “天星是吧，我听月月说起过你，今日冒昧的请你来，就是想当面向你说声谢谢，我家月月小孩性格，不知道好坏，她说的话，你不要生气。”其实对一个救命之恩，也不用全家出动感谢，但谁叫杨天星因张家一事，让人不得不小心招待呢？

    颜家的态度就算是华夫人也有些奇怪，不过她没有问，只是轻轻的朝杨天星一笑，眸里光彩溢动，谁也不知道她在想什么。

    “至于我家施虹，追的人太多了，这事得她自己做主，就算是我这个做母亲的也决定不了，不过如果天星你真的有这么大的本事，我倒是欢迎得很。”

    老婆的话，让背后的颜青狂有些汗，一向讲究门当户对的老婆，这一次终于没有在这上面纠缠了，看样子老爷子的话，还是很有效果的。

    眼看华夫人一个玩笑，大家都开始拿这当话题了，杨天星还真是有些受不住了，立刻连连摆手，说道：“说笑了说笑了，我此刻还真是不敢这种想法，让天海的女朋友知道，怕是要对我横眉冷对了。”

    颜青狂说道：“小子，你可不要后悔，你说的女朋友，就是冷家的二女儿吧，我可告诉你，我家施虹可一点不比她差的，错过这村就没有这店了。”

    对颜青狂的话，杨天星只能当没有听到，不言不语了。

    但是围着几人听到，脸上不经意的动了动。

    第一个当然是华夫人了，冷家是什么人家她很了解，她更了解冷家家主冷风亦心里在想什么，冷家现在势力渐弱，他可是做梦都想着靠女儿拉扯大世家，增强冷家的强势呢，怎么会同意女儿喜欢一个乡下来的小子？

    第二个当属颜施虹了，她对杨天星有着几分感谢，这仅仅也是因为他在火车上救了妹妹，至于说好感谈不上，但也不像一般的纨绔子弟那般的讨厌，大家开开玩笑，也无妨的，何况这玩笑还是一向视为偶象的姿姨说出来的，她当然不会介意。

    只是杨天星的态度激起了她心里的一抹傲气，能被众世家子弟评为京城第一美人，她靠的可不仅仅是自己的容貌，更有她与生俱来的气质与聪明才智，而她与冷家的二女儿，就是被人戏称京城两大女天才。

    早的时候，她对此有些不屑，不就是因为冷凝霜学习成绩好，十六岁就已经学会了八门外语，十七岁就已经考上了大学，而且是本硕连读么，但她二十二岁大学毕业，从家里接掌了颜氏企业，这三年来，颜式产业翻了三番，绝对无人可比。

    两人相差好几岁，却被人扯在一起，在颜施虹看来，简直就没有可比性，所以对冷家的二女儿，她并没有什么好的感觉，而现在，这个家伙的女朋友竟然就是自己潜意识里的对手，还因为她，这家伙对她彻底的无视了。

    心里百转千回，想了很多乱七八糟的东西，但是脸上却看不出来，只是那种笑更是带着诱惑，轻轻的走到了杨天星的面前，就如认识了很多年的朋友，柔声说道：“天星，看样子你可比我小些，以后得叫我姐姐才是！”

    一缕清幽的香息扑鼻而来，渗入肺腑之间，感受着这个女人内在的变化，杨天星却是摇了摇头，说道：“还是不要了，我怕叫你姐姐，会把你叫老了，那就罪过大了，怎么样，是不是可以吃饭了，我还等着吃饱饭赶回天海呢？”

    吃饱饭赶回天海？这还真是乡下人才说的话，来颜家竟然是为了吃一顿饱饭。

    杨天星这话说得不错，被隐世三老缠着呆在木居里，顿顿青菜萝卜，先前几顿还好，后面就吃得简直受不了，感觉自己变成了兔子，难得有机会参加这个宴会，他乍说也要把几天的营养补回来。

    四周传来相当不屑的眼神，如果不是因为颜施虹跟着，估计已经有人开口鄙视了。

    颜施虹也差点喷笑了出来，一个连父亲也敬佩的人，竟然会噌饭吃，这倒是出乎她的意外了，不过如此的场合，不介意别人的眼光，她倒是更高看他几分了，这个小男人，果然有些意思。

    “没有问题，仪式马上开始，等下就可以吃饭了，你不需要客气。”

    “放心，我绝对不会。”

    所谓的仪式，就是颜老爷子说几句话，感谢一下亲朋好友，感谢一下各位来宾，小孙女二十周岁成年之礼，请大家关照之类的客气话，然后就是颜月月上台，向大家见礼之类的东东，而这个时候，杨天星没有心情去看台上的几位美女，眼睛盯准了开始一盘盘上桌的佳肴。

    香气扑鼻，那真是比颜施虹的体香更诱人，想想也是，吃了三天的青菜萝卜，闻到肉香，绝对无可抗拒。

    “粗茶淡饭，大家多喝几杯，请用请用！”随着这句话，宴席终于开动了，杨天星当然真的一点也没有客气，首先是那盘烧鸡倒霉了，大半的鸡骨头都是由他嘴里吐出来的，这是什么宴会，上流社会的聚餐而已，谁会真的饿着三天肚子赶来吃一顿，所以杨天得的动作，很是惹人眼目。

    四周已经有了一些窃窃私语，但是杨天星没有理会，吃饱了饭，他就要开路回天海了，离开几女这几天，他倒是有些想念她们了，这会儿哪里有时间管别人叽叽歪歪的闲言闲语，再说了这鸡的味道不错的。

    “天星，慢点吃，不要哽到了，来，喝点汤，这汤的味道不错。”谁也没有想到，身边就传来了华夫人的声音，以华夫人的身份，应该坐在首席，但她跑到了杨天星的身边，看着这个年青狼吞虎咽的吃相，不知道为何，她倍感亲切。

    “天星，我现在终于相信了，你来我们家，果然是为了吃这一顿，怎么样，还合你味口吧！”而在另一边，颜施虹竟然也占据了位子，此刻掩嘴轻笑，她也见过很多人，却从来没有见过，在她面前如此粗鲁的男人，那吃饭的样子，与猪有得一拼。

    不过，挺真诚可爱的。

    这一下，四周不屑的眼神，都变成了羡慕。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十五章 送给未来老婆的信物

    因为有杨天星，也因为有颜施虹与华夫人，所以这一桌变得很热闹，两个女人看着杨天星，嘻笑声连连传出，至于杨天星，闷头吃饭，也是不亦乐乎。

    颜家父子俩有些惊讶，别人不知道华夫人的身份，他们可是知道的，她实在也不需要对杨天星如此之好，竟然亲手给他舀汤，这份殷勤的侍候，可真是没有几个人可以享受得到的。

    旁席的热闹压过了主席，颜月月这个小寿星也被吸引了过来，被母亲与爷爷劝了半天，她终于接受了一个事实，这个当日在火车上，把那老色狼扔下火车的人，不是坏人，也不能把他当成坏人。

    所以在心里，她勉强把他当成好人吧！

    “喂，你来我家真的是骗吃骗喝的，怎么说今天是我生日，礼物也要送一个吧！”好像刚才别人送礼物的时候，这家伙一直盯着桌上的菜，就没有看她一眼，她不漂亮么，刚才可是姐姐替她打扮的，姐姐都说了，她今天是宴会上最漂亮的小公主。

    杨天星当然不会与这样的小丫头计较，如果不是颜家父子诚心邀请，还真以为他没有地方吃饭么？

    “生日礼物？这个没有，不过定情信物倒是有一个，你要不要？”吞下了一个大鱼丸，杨天星很是难得的抬起头，戏谑的问道。

    颜月月憋着嘴，鼓着腮帮说道：“骗谁呢，看你穿得破破烂烂，还能拿出什么好东西，定情信物，拿来我看看，不要以为我胆子小，哼，我就敢要。”

    这丫头不仅胆小，还容易被激。

    杨天星把手伸到空间袋里，摸了半天，都是一些大珍珠，夜明珠之类的，最后终于找到了一块暖玉制成的玉坠挂链，随手就拿了出来，笑道：“这是我准备送给我未来老婆的，你真的敢要？”

    颜月月连想都没有想，一把就接了过来，“噗”的一声笑了，说道：“你想得倒真美，这破东西，就想骗我当你老婆，哼，门都没有。”

    随着杨天星拿了玉坠挂链，众人都在看着他，连主桌上的颜家父子也是如此，大家心里都很好奇，这小子口中所说的定情信物，究竟是什么玩意，知道他身份的人也知道他很穷，是一个孤儿，实在不像是一个有钱人。

    不知道他的人就看他的穿着吃相，像是饿了三天三夜的乞丐，当然也不觉得他可以拿出什么值钱的东西，见是一个简单的玉坠，大家都有些失望。

    不过还是有识货之人的，譬如说华夫人，譬如说颜施虹。

    华夫人笑道：“月月，来，让阿姨帮你看看，这小子是不是拿地摊货骗小女生呢？”

    从外形上看，这玉质并不起眼，但一落入手中，秋语姿却是有些惊讶，对玉石珍珠之类的鉴赏，她可是很有眼力的，刚才她也没有发现，这玉坠竟然像是传说中的暖玉，手里传来的感觉，证实着她的判断。

    “天星，这竟然是暖玉，你从哪里得到的？”暖玉虽然也是玉石的一种，但实际上已经是超越玉石类的存在，必竟暖玉的功效，可以冬暖夏凉，延年益寿，不属于凡品了，就算是秋语姿，有无数的珍藏，也没有得到过暖玉器件。

    “这是我的家传之宝，爷爷去世之前给我的，说是给未来的孙媳妇，华夫人，这东西很贵重么？”杨天星当然知道这玩意在现代很贵，故意装着不太懂的样子。

    “姿姨，这玉坠很值钱么？”颜月月也有些好奇的问道。

    秋语姿笑道：“这玉坠是暖玉所制，配戴在身上，可以冬暖夏凉，强身健体，延年益寿，如果女人戴上，更是大大的好处，不仅可以让肌肤白嫩，还可以不再承受害经之苦了，所以，这暖玉是有钱也买不到的。”

    被秋语姿这么一说，才准备伸出的手，一下子缩了回来，颜月月羞红着脸，说道：“那、那太贵重了，我赔不起，还给他好了，要是摔坏了，我哪里赔他一个老婆去，刚才当我说错话了，你是大男人，不应该这么小气的对不对？”

    杨天星笑了，装着一本正经的问道：“这可是好东西，你真的不要？”

    颜月月抬起头，有些不舍，其实听了秋语姿说这暖玉的好处，她很想要的，但想想这是人家的定情信物，是给未来老婆的，她怎么能夺人所好呢，咬了咬牙，很是坚定的说道：“你还是送给你未来的老婆吧，我不要。”

    秋语姿轻轻一笑，也觉得这么贵重的暖玉，应该是这少年身上仅有值钱的东西，不会这么轻意的送人，所以准备还给他，但没有想到，一只手伸过来，拿走了，竟然是颜施虹。

    颜施虹接过了暖玉，握在手里，果然一股暖暖的气息在手心里流动，就知道姿姨所说不假，这的确是宝贝，没有人敢要，她敢，而且一定要，她要让冷凝霜知道，这个家伙准备送给未来老婆的玉坠，挂在她的脖子上，不是一个女朋友身份可以相比的。

    谁也不会想到，颜施虹竟然自已把链子戴在了白洁的脖子上，然后笑道：“不就是一个玉坠么，我接了，天星，怎么样，我配得上这块暖玉吧，给你一个追求的机会，只要你有本事，我就当这暖玉的女主人。”

    众人大惊，连秋语姿也有些吃惊，心高气傲的颜施虹竟然会做这般的承诺，难道她真的对这个年青小家伙有好感了？

    颜家人就更不要说了，皆是大惊，颜母花兰正准备开口责备，却被老爷子眼神制止了，如果这小伙子与大孙女有缘，他倒不介意让这小子入赘颜家，当他的孙女婿，找个这样的孙女婿，应该不算吃亏吧！

    一块暖玉，杨天星根本不在意，只是没有想到，这个小丫头不敢要，她的姐姐倒是不客气的笑纳了。

    “有胆气，这暖玉就暂且放在你这里了，记住了，你欠一个被我追求的机会，这次没空了，下次我再来京城，咱们好好的拍拍拖，难得到京中第一美人的青睐，想来也是一件值得高兴的事了。”

    “没问题，我等着你。”颜施虹竟然没有一点退却之心，似乎戴着这玉坠理所当然般的自在，只是一旁颜月月的脸色有些不太好。

    “天星，这个机会可是难能可贵，你要珍惜了。”华夫人也温婉的开口，她也觉得与这小伙子有缘，希望他真的有这种缘份。

    不过四周几乎没有人赞成这件事，眼里满都是鄙视。

    杨天星这会儿已经吃饱了，站了起来，向颜家父子抱了抱拳，说道：“颜老爷子，谢谢你的招待，京城之行，我事情已经处理妥当了，该回去了，以后有缘再见了，月月丫头，不要想我，虹虹大美女，你收我的定情信物，倒要想着我才是。”

    “华夫夫，再见了。”

    众人回礼，颜家几人还想挽留，但是杨天星却没有等他们开口，就已经快步的离去，说来就来，说走就走，就如他性格一样，干净利落。

    “这坏人，真是太没有礼貌了，我的生日宴会还没有完，连生日蛋糕都没有切呢？”众人看着他的背影，默默无语，只有心里不爽的颜月月，愤愤的喃语出这句话来。

    一场生日宴会，因为这个意外而来的人离去，倒少了很多快乐的气氛。

    只是那块暖玉，还有京城第一美人的承诺，怕又是一件天大的八卦，明天会传遍京城。

    夜里，颜家人团团的坐在一起，大家都看着颜施虹，半晌也没有人说出话来。

    还是颜施虹开口了，她又不是傻子，这会儿爷爷把全家人集合在这里，当然是为了白天的事。

    “大家好像有话要问我，问吧，一家人何必客气。”

    颜母恨恨的看了女儿一眼，说道：“谁跟你客气了，我只是不知道该用什么话骂你而已，虹虹，你都不是小孩子了，那块暖玉，你不该接下来的。”

    “是啊，是啊，姐，那是人家给未来老婆的定情信物，你怎么能接下来呢，难道、难道你真的有那个意思－－－－－－－真的要答应他的追求么？”憋了半天，颜月月也开口询问了。

    颜施虹看着家人目光里的疑惑，笑了笑说道：“怎么了月月，难道姐姐还配不上他么？要不是你喜欢他，觉得这暖玉应该送给你？”

    “切，我才不会喜欢他呢，看他那臭屁的样子就讨厌。”颜月月不屑的撇了撇嘴，但眼光却是盯着姐姐脖间的暖玉，流露出几分羡慕。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十六章 杨家的悲哀

    事情都到这个份上，颜青狂父子觉得有些事，需要让家里人知道。

    颜青狂看了两个女儿一眼，说道：“施虹，这件事不是儿戏，杨天星也不是一般人，千万不要让他觉得你是在耍他，不然会惹出大麻烦。”

    颜老爷子叹了口气，说道：“你们还不知道，他以一人之力对抗张家，张胜天如此的傲气之人，竟然在一个儿子死，一个孙子变废人的情况下选择退让，就知道那小子有多厉害了。”

    “爸，这杨天星究竟是什么人，是不是背后有什么人支持他？”颜母立刻开口问道，其实她一早就发现了，宴席上这父子俩对那少年的态度热情得过了火，很不对劲，但那时候没有机会问起，这会儿当然要问个清楚了。

    “这件事说起来话长，杨天星与张家的恩怨，皆因为张家三孙子张权贞与冷家二丫头的婚约惹起，为了夺爱，张权贞给杨天星设了圈套，没有想到，这下惹了马蜂窝－－－－－－－”这事一般人或者不清楚，但作为军部高层，颜青狂却是知道得一清二楚。

    世家之人，干些见不得人的丑事，其实对他们来说也是司空见惯了，只是这一次张家很倒霉，碰到了一块又臭又硬的石头，才丢了这么大的颜面。

    听着父亲的讲叙，颜施虹与颜月月都觉得很惊讶，没有想到，那看起来朴素纯真，阳光帅气的少年，竟然有这么大的本事。

    颜施虹却并不担心，说道：“爸，你们不需要担心，这件事我自我处理，不过一块暖玉而已，想来他也不会放在心里，既然当时我敢接下来，心里当然自有想法，不过我实在也想知道，连姿姨都惊赞的暖玉，究竟是什么宝贝。”

    颜老爷子说道：“这暖玉的确是宝贝，世上很是少见，如果出售的话，数亿计还是少的，这东西的确很值钱。”

    颜施虹手里摸着脖间的暖玉，觉得才戴了这么一会儿，就已经习惯这种舒服的感觉了，笑了笑说道：“那倒真是好，被我捡到一个大便宜，我真的很想知道，那家伙背后隐藏着多少东西，你们也许不知道吧，朱家前些日子不是得到一颗绝世夜明珠么，据我的调查，那就是天星的东西。”

    颜施虹并不是那种贪小便宜的女人，他在大庭广众之下接受这块暖玉，还是很有用意的。

    一是为了真正的知道，这块暖玉的价值，二是为了摆脱自己的麻烦，芳名远播固然让一个女人觉得虚荣，但也惹来了无数的追求者，现在京中几大公子联手出击，她有些不厌其烦，所以趁着这个机会，这个借口，她可以冷下脸来拒绝他们。

    另一个理由，就是给冷家小丫头一个下马威罢了，但这个理由，她是不会告诉别人的。

    “哦，有这回事，那小子的传家之宝，还真是不少嘛，看样子我们的情报并不准确，青狂，再重新查查，查仔细一点，我觉得在这小子的身上，还有很多的秘密我们不知道，别的不说，他的师傅是谁，他的父母，这些都是疑点。”

    “爸，我知道了，明天我让军卫密探动身，再重新彻查一遍，一定可以查到蛛丝马迹的。”

    颜家在谈论杨天星的时候，在京城某种幽深的庭院里，一间清香幽静的书房里，那位华夫人也在静静的看着桌上的资料，一下午的时候，关于杨天星的所有资料，全部都集中到了这里。

    在华夫人的身后，女儿幽落静静的站着，一直等华夫人抬头，她才轻轻的开口问道：“妈，这家伙的资料很简单，没有什么值得怀疑的，父母双亡，去年唯一的爷爷去世，现在孤身一人生活，就读于天海学院。”

    华夫人微不语沉思了片刻，回头说道：“幽落，你去休息吧，妈在这里坐坐。”

    幽落应了一声，转身离去，而待女儿走后，华夫人的脸上变得很是慎重，把那资料又重新看了一遍，然后收拾起来，离开了房间，从后院又转到了另一个院子，这院子显得更是宁静，在那树影参斥不齐间，隐露出几抹冷魅的身形。

    一个穿着军装的男人现出了身形，恭敬的叫了一声：“华夫人来了，要见老爷子么？”

    华夫人点头问道：“老爷子还没有休息吧，我有些急事找他。”

    “华夫人，老爷子刚发了一顿脾气，现在估计气还未消呢，你进去得小心一些。”

    华夫人摇头，身居高位者，虽然可以享受权威的荣耀，但是这没日没夜的为国事操劳，却也辛苦得如牛马，其中的滋味，真是不足与外人说道，也许只有身处其中的人才能真正明白吧！

    “我知道了，你们退下吧！”

    身形隐去，华夫人穿过了走廊，很快的走进了厅里，在那里，坐着一个灰袄长袍的老人，半白的头发却显得很有精神，只是眼角显露的疲惫，却是格外清楚。

    而在老人的面前，三个中年男人笔直的站着，正被严厉的训斥，看到华夫人走进来，老人挥了挥手，说道：“马上传达下去，给西南省派出工作组，把这件事给我查个水落石出，涉及谁处理谁，另外告诉西南的长鸿，给我保证工作组人员的安全，再做不到，让他向军委递交辞呈吧。”

    “是，主席，我们马上去办。”几人已经是一身冷汗，知道华夫人进来，他们算是解脱了，立刻应是，随着老人的挥手，他们几人赶紧离开，这一次西南发生了民众闹政府事件，影响太大，也难怪老爷子会大怒的。

    “语姿，这么晚了，找我老头子有事么？”对别人可以无限的严厉，但是对眼前的儿媳妇，杨洪涛却十分的疼爱，她已经做到了最好，都是杨家欠她的。

    “爸，你也知道天这么晚了，白天忙，晚上到了家里还是这么忙，你的身体怎么受得了。”华夫人上前，在老人身边的沙发上坐了下来。

    老人无奈的摇了摇头，说道：“这又有什么办法，那些不成器的东西，不杀不足以平民愤，让他们为民众谋福利，他们都是束手无策，但是要给自己谋福利，他们倒是一套一套的，整个西南被他们搞得乌烟瘴气，真是可恨。”

    “好了，好了，爸，你不要生气，这么大的担子你要撑着，伤了身体可是得不偿失的，爸，这么晚找你，我还真是有件事要与你说，明野都被你发配好几年了，是不是该让他回来了，他已经知道错了，这么多年，他已经受到了惩罚。”

    “语姿，那逆子做了如此错事，你还为他求情，我记得当初，你可是绝意与他离婚的，唉，这也是天意，天不佑我杨家，只是一看到逆子，我就恨不得一巴掌拍死他，语姿，你说是不是我老头子年青的时候，造了太多的杀戮，才会让我杨家后继无人。”

    “爸，这么多年过去了，有些事我们应该想开了，明野虽然做错了事，但他是你唯一的儿子，其实当年的事，语姿也未必全对，心高气傲之下，也伤得明野很深，不然也不会把事情闹得无法收拾，这些年来，我心境慢慢的平淡，已经原谅他了。”

    老人如何能不知道，这些年来，这儿媳妇每年都离家三个月，去边域看儿子，其实他的心里很安慰的。

    只是，只是一想起杨家这后继无人的悲剧，他如何能不恨？

    其实老人也有三个儿子，只是当初杨家在京中一家独大，受很多人的嫉妒，大儿子二儿子先后受对手陷害无辜而死，虽然大仇已报，但死的人不可能复活，唯一的三儿子因受到太多的宠爱而变成了花花公子，因与几女纠缠爱恨情仇，弄得唯一的孙子被其中一个因爱成恨的女人掐死，扔落山涧。

    经此一事，三儿子的确是悔不当初，痛苦万分，夫妻因伤而郁，弄得双双失去了生孕能力，百般诊治，最后杨洪涛终于失去了最后一抹希望，暴怒之下，忍无可忍，把唯一的儿子发配了边域，以泄心头之恨。

    没有想到，一晃就这么多年过去了。

    每每看到那些与他同年的老人，与孙同乐，四代同堂，杨洪涛就变得很沉默，杨家这个昔日的第一家族也失去了所有的光芒，变得低调起来，有很多时候，人们似乎已经把杨家淡忘了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求推荐，求打赏！

    Hａo123中文W[haｏ１2⒊se] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十七章 回归天海

    关于杨天星的资料，放在了杨老爷子的面前。

    杨老爷子瞥了一眼，并不是很在意，只是问道：“这是什么？”想他日里万机，所看的资料数以万计，说实在话，回到家里，他真的只想好好休息休息，不想再看什么文件。

    “爸，我知道你很累，看看这些东西吧，我想知道你的感觉。”秋语姿并没有说得太多，因为她也只是一个感觉，这个感觉很奇怪，也很让人充满着幻想，她不敢轻视的把这种幻想打破。

    杨洪涛有些诧异的看了媳妇一眼，有些不解，他很了解这个儿媳妇的个性，一般的事会自己想办法解决，不会送到他这里来。

    向后靠躺着的身体坐正，杨洪涛慢慢的拿起了这份资料，这是他的习惯，只要看文件，他就特别的关注，不管身在何处，他都会全身心的投入，这样有助于他最终做出判断与决定。

    他一眼扫过，就知道，这是一份个人的资料，什么人的资料，需要送到他这里来，虽然不知道儿媳的用意，但想来这份资料并不简单，所以看得很仔细。

    杨天星？天华学院？

    才看了半截，他突然的看到了右上角那张照片，心里也不由的一颤，这人长得很有几分熟悉，或者有那么几分似曾相似的影子。

    压抑着心里颤动，他很是小心的把资料看完，然后慢慢的放下来，看了秋语姿一眼，用一种很淡然的语气问道：“这是一份很普通的资料，语姿，有什么问题么？”

    秋语姿其实早就看到了老爷子那一瞬间的异动，此刻看着他故意的装着，不由的笑了笑，说道：“爸，不要骗我了，我知道你看出来了，这人是不是与明野有几分相似，你看他的眼睛，太像了，当年我就是因为被这种眼神引诱，才会嫁入杨家。”

    杨洪涛把身体又重重的跌到了靠椅上，似乎身体沉重的不堪负荷，他如何能看不出来，但是看出来又如何，与他杨家有关系么？

    “语姿，你不要想得太多，当年的事不是你的错，我老头子从来没有怪过你，好了，过去的就让它过去吧，世上相似的人很多，你不要把心里的那种思念，寄托在这种莫名的人身上。”

    秋语姿轻轻的叹了口气，说道：“爸，其实我今天见到过这个人，你知道么，我第一眼看到他的时候，就有种很熟悉的感觉，我、我－－－－－－爸，你相信么，我真的以为他是我的儿子，是我那可怜的孩子。”

    “语姿！”老人声音变得有些严厉起来，喝道：“你累了，好好休息一下，潜龙集团的事务太多，你不要伤了身体，实在太累的话，去看看明野吧，告诉他，过年就回来吧，有些事发生了，就没有得后悔，错就错了，天意如此，强求不来的。”

    老人说着，人站了起来，轻声的说道：“我也累了。”

    老人走了，因为秋语姿哭了，两串晶莹的泪珠如水般的流落，他作为一个父亲，承受不住这种生命之重，不论拥有如此的权势与财富，血脉的问题，永远都是杨家最彻底的痛，痛入骨髓，一生都无法磨灭。

    曾经杨家是有一个孙子，但已经死了，被人掐死了，而且尸骨无存。

    这一夜，杨洪涛与秋语姿都经受着人生最黑暗的孤寂，豪华的庄园里，除了灯光，没有一丝的人气，这里并不是天堂。

    天色大亮，杨天星已经回到了天海，虽然远走京城一趟，但天海有他心里的牵挂，更有着柔情的相依，这会儿似乎连空气也很不一样，亲切许多。

    不知道几个女人都过得好不好？

    走进大豪园，几个惊喜的叫声已经响起，这些早起的女服务生已经在打扫卫生了，看到失踪数日的杨天星竟然出现了，都围了过来。

    “天星，你可回来了，去哪里了，你的女朋友可是想死你了。”这些女服务员并不知道杨天星是去了京城，只是几日不见，大家心里还真是有些想念他，当然她们更知道冷凝霜是他的女朋友，这些日子，同样思念着这个家伙。

    “对啊，对啊，还有媚姐，每次来都念叨你呢，你这人啊，真没有良心。”几人七嘴八舌的把杨天星引到了包厢里，都有些不想离开。

    走廊里传来了飞快的脚步声，然后门被人“砰”的一门撞开了，方玲儿美丽激动的脸庞出现了，看到杨天星的那一刻，一声激动的大叫：“杨大哥！”接着整个身体已经飞扑了过来，吓得杨天星立刻张臂抱住她。

    而在方玲儿身后，紧步跟着的正是冷凝霜，妙漫的身姿，带着纯然的清香，那抹身影似乎更添了几分内全敛的韵味，数天不见，这女人变得更成熟了。

    相对方玲儿娇腻的娇语，冷凝霜只是脸上泛着欣喜，看着杨天星的时候流露出一种极度安慰的神彩，似乎看到他，一切都已经足够。

    “怎么，男朋友回来了，不给一个拥抱？”杨天星笑着，向他伸出了一只手。

    冷凝霜终是没有忍住，一个箭步，投入他的怀中，脸上融升了一种幸福的笑意，白了杨天星一眼娇嗔的叫道：“你这坏人，一去就是一个星期，就不知道想想玲儿，玲儿这几天想你想得好苦啊！”

    “噗哧”一声，才激动得快要流泪的方玲儿笑了，把埋在杨天星胸口的头抬了起来，笑道：“霜姐，你怎么能睁着眼睛说瞎话呢？明明是你想杨大哥，连大床都为他准备好了，这几天，你不都睡在那张大床上么，现在好了，今夜你不再用孤枕难眠了。”

    这种绮念连连的玩笑，可真是让人有些受不了，几个服务员立刻掩嘴笑着退开了，把这里留给了三个男女倾诉衷肠。

    而冷凝霜更是羞得俏脸扉红，那娇美的容颜，更有着说不出来的诱惑，看着她欲语还羞的神态，饱满的红唇，就如裹着一颗草莓，让人忍不住的一尝香甜滋味。

    杨天星没有犹豫，头俯下，紧紧的掠夺了红唇。

    “唔，唔，不要－－－－－－－”

    只是可惜，她抵挡不住杨天星的霸道，慢慢的伸出手臂，搂住了他的脖子，让这唇更深，更长久，秀眸轻蒙，迷乱的心智，惶动的不安，在这一刻，尽然的逝去。

    “霜姐，亲吻的感觉不错吧，看你都醉了。”耳边传来方玲儿捉狭的笑语，她可是近距离的观看了这场亲吻秀，这种香艳的场面，连她都被躁得满脸羞红。

    好不容易推开了杨天星，冷凝霜此刻一句话也说不出来，只是把头塞在他的胸口，玉手不停的在他的身上敲打着，嘴里还念着：“你这坏人，一回来就欺负我，让你欺负我，让你欺负我－－－－－－－”

    这种欲拒还迎，娇美待采的诱惑，是男人都受不了。

    “冷霜，这些天过得还好吧！”杨天星搂着她的柳腰，慢慢的坐了下来，既然是男朋友，享受这种艳福是理所当然的，他当然不会客气。

    方玲儿笑道：“放心吧杨大哥，除了想你想得辛苦，霜姐这些日子过得很好，她现在可是许媚姐这个大总裁的助理呢，过得很充实的。”

    冷凝霜瞪了方玲儿一眼，柔声说道：“我过得很好，天星，你呢，去京城没有出什么事吧，你这人，真是没有良心，知道我们有多担心么，竟然连个电话也不打，是不是心里没有我们，一点也不在意我们？”

    杨天星无奈的摇头，看着这女人如此的恼语，不由的笑道：“就是因为怕你们担心，才没有给你们电话，你看，我不是好好回来了？”

    “你还说，为什么我们打电话，你的手机总是关机呢？”方玲儿也似乎对这事有些不满了，很夸装的摆着一张脸，想让杨天星知道，这事有多严重。

    说实在话，用手机还真是没有养成习惯，杨天星拿出来一看，竟然没电了。

    当下不好意思的摆了摆手，说道：“不关我的事，是没电了。”

    “哼，快把去京城做的事一五一十的交待清楚，不准有丝毫的隐瞒，不然我与玲儿妹妹，还有媚姐姐统统都不理你，别野也不让你住进去，让你一个人流浪去。”

    方玲儿缠上了他的手臂，抱入怀里，嘻笑道：“杨大哥，快说嘛，听说你去京城找张家的麻烦了，结果如何了，我们很想知道呢？”

    Hａo123中文W[haｏ１2⒊se] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十八章 冷凝霜的危机感

    杨天星一边吃着早餐，一边把这一趟京城之行简单的说给两女听。

    听说杨天星去了颜家，冷凝霜的脸色变得有几分怪异，问道：“天星，你去颜家了，那有没有看到颜家的女儿？”

    “颜家的女儿？颜施虹还是颜月月。”

    冷凝霜顿时就变得有几分紧张，把身体凑近了一些，清香扑鼻，脸上带着一种媚惑的笑道问道：“怎么样，颜家的女儿长得漂亮吧，颜月月清纯可人，而颜施虹却是成熟艳芳，妩媚动人，你看中哪一个了？”

    这一下方玲儿都听出来了，冷凝霜吃醋了。

    杨天星差点把嘴里的食物喷了出来，笑道：“凝霜，你这女人想什么呢，不过你还真别说，那颜施虹长得不错，很有几分超尘脱俗的艳美，颜月月就算了，胆子比蚂蚁还小，救了她反倒被她当成了坏人，看到我还问我要不要杀人灭口，真是恨不得买个大猪头，让她补补脑子。”

    两女被这话逗得笑了出来，但是冷凝霜掩嘴一笑，却又把笑容凝住了，一本正经的说道：“天星，你是我的，不许你生外心，你现是我的男朋友，以后是我的老公，哼，不准你想别的女人。”

    杨天星本来还想着讲讲那定情信物的趣事，一见冷凝霜的样子，把食物往嘴里一塞，堵住了所有的话，这会儿说出来，铁定要被女人怨死。

    “杨大哥，凝霜姐这么漂亮，还是天华学院的校花呢，你还想别的女人，是不是太花心了啊！”方玲儿立刻也为冷凝霜抱不平，虽然前些日子，两人还针锋相对，互夺杨天星心里的位置，但是相处了这么多天，她们已经变成了最好的姐妹。

    虽然杨天星只是去京城几天，而且也只去了颜家一趟，但冷凝霜却有些担心，转头对方玲儿说道：“玲儿，你可不知道，颜家的大女儿颜施虹，是京中那些公子哥一致认定的京中第一美人，长相狐媚得很，再说了还比你的杨大哥长五六岁呢，这样的女人，勾引人的办法多了，我怕有的人受不住诱惑。”

    “京中第一美人？那有啥了不起的，凝霜姐应该有自信才是，再说了，还有我这么漂亮的妹妹帮助你，你怕什么，放心了，杨大哥才不是那种见异思迁的人。”

    对方玲儿的话，杨天星有些汗，连头都不敢再抬了，他心里觉得很委屈，这个妹妹把他想得太好了，天知道，前世的他，可就是一个见异思迁的人，追美猎艳，哪里有美女，他就去哪里，是所有女人心中的负心人，这会儿他倒不好意思这么干了。

    冷凝霜比方玲儿长了两岁，尘世的历练也不浅，当然知道有些东西，是强迫不来了，只得柔声的说道：“天星，遇上你是我的宿命，爱上你是我的选择，如果有一天，你厌倦了我的相随，你就开口告诉我，我一定不会让你为难的。”

    如果一个女人娇蛮放纵，死缠烂打，男人可能一走了之，但是冷凝霜是一个聪明的女人，她绝对不会这么做，而且她知道，一个优秀的男人铁定会受到很多有眼光女人的暗恋，如果那颜施虹真的有这种心思，她会对自己的选择感到骄傲的。

    杨天星真是被这女人感动了，轻轻的搂她入怀，轻声的说道：“凝霜，相信我，无论未来如何，你都是我的女人，我不会放你走的。”

    冷凝霜会心一笑，轻轻的点头，说道：“我相信，你的小男人。”

    方玲儿在一旁状吐呕状，说道：“喂，两位有情人，麻烦你们想亲热的时候看看环境好不，我还在呢，真是肉麻死了，杨大哥，要不要我先出去，替你们看着门啊！”

    冷凝霜脸色一红，喝道：“玲儿，你没大没小的，等以后我就是你的大嫂了，现在敢笑我，信不信我以后给你小鞋穿？”

    “哟，八字还没有一撇呢，就迫不急待的当我大嫂，凝霜姐，你太急了一些吧，行了，行了，我不笑你了，杨大哥，咱们去天星投资吧，这些日子，媚姐可是忙得天昏地暗，没日没夜的为你工作，你作为老板，是不是去安慰安慰一下人家呢？”

    “是了，是了，媚姐每天也念着你的，天星，咱们一起去公司看看，公司现在已经组织好了框架，开始运行了，人员这些日子也在招聘，真是没有想到，媚姐管理公司真有一套，我都开始佩服她了。”冷凝霜也开口了。

    杨天星知道许媚身上有着一个悲伤的故事，所以一直没有追问关于她的过去，但是从她这一年多来，对自己的照顾，杨天星都选择无条件的相信她。

    “对了凝霜，你姐呢？”

    “她啊，接到命令，说是有新任务，前些日子离开了，说是等任务完成了，她还会再回来的。”

    还不等冷凝霜说完，方玲儿已经站起来，把杨天星也拉起来，说道：“走了，走了，去天星投资公司，有什么话咱们边走边聊，媚姐看到杨大哥，一定会很高兴的，杨大哥，你也劝劝媚姐，不要这么拼命，她都瘦了很多。”

    杨天星看着两个女人真的往外走，不由无奈的笑了一笑道：“你们看看现在是什么时候，又准备旷课了？”

    “旷课有什么了不起，你知道么，我们可是天才，天才学习事半功倍，用不着每节课都去，反正不挂课就可以了，现在上班工作，算是提前实习了，把学校的理论与实习的实践相结合，这才是真正的知识。”

    没有想到几天不见，方玲儿也善辨了，这丫头，与初次见到的截然不同，好像那颗时刻警惕着的戒备之心，因为杨天星的出现，慢慢的发现着变化。

    “听到了没有天星，我可是天才，你找到一个天才女朋友，偷着乐去吧！”

    嗯，这女人果然挺臭美的。

    三人打的来到了天海大厦，天海大厦八十六层，天星投资公司租下了四十五到四十七整整三层，天星投资业务设及很多方面，例如货币基金管理，进出口一条龙的跟踪服务，还有股票与金融的投资，细分起来达到五十多种。

    对于这方面的人才，很是难求，所以给予的薪金至少的年过百万，算是花钱如流水了，但是许媚有一句话说得好，现在企业的发展，并不是投资产品，而是投资人才，产品是死的，只有人才是活的，是进步的，所以只有高投入的人才投资，才能获得高回报。

    不过这些东东，杨天星是不懂的。

    四十五层的电梯门一开，杨天星就看到走廊的尽头，竖着一块很大的金色牌匾，写着天星投资公司六个大字。

    两女拉着杨天星冲了进去，门口一张接待台上，三个长像秀丽的前台，看样子连前台都是精挑细选的，杨天星不由的多看了几眼。

    不过三个前台好像认识二女，没有人上前来接待，只是齐声的问候：“冷助理好，玲儿妹妹好。”

    可不是，在整个天星投资里，所有人都知道冷凝霜是总裁许媚的助理，而方玲儿是许媚的妹妹，因为年纪小，可爱聪明，所以所有人都亲热的叫她玲妹妹，这两女还是大学生，并不每天都来，但却没有人敢对她们不敬。

    “三位大姐好，总裁在不在，我们找她呢？”

    “在呢，今天有个大客户，许总裁在亲自谈呢？你们自己上去，先在会客室等等吧！”看着三女露出一副喜爱的笑容，就知道方玲儿在这里，比冷凝霜更吃香了。

    三人上了四十七层，这一层隔开了很多小间，变成一间间的办公室，走廊里静悄悄的，但是每个办公室似乎都有人，看样子这些日子，许媚真的用尽了苦心，光是招这么多高级人才就不简单了。

    尽头也是一间办公室，门上面写着总裁办公室，看样子属于许媚所有，只是在这门口，大模大样的站着两个彪形大汉，看着三人带着几分警惕的眼神，杨天星心想，莫非这是公司的保安么？

    但身边的冷凝霜却是一愣，喃语道：“咦，不对啊，保安部还没有开始招人呢，而且这两人也不像是保安，倒像是黑社会。”

    杨天星心里一惊，觉得很是不对劲，正在这时候，总裁办公室里，传来了厉声的喝骂道：“马过河，你给我滚，干什么，你想干什么，啊－－－－－－－”

    杨天星听得很清楚，那是许媚的惊叫声，连想也没有想，他就已经向着总裁办公室冲了过去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    今天才发现，淫.人真多啊！

    Hａo123中文W[Hａo123.se] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五十九章 无耻之人

    “办公室重地，闲人免进！”两个魁梧的壮汉保镖已经拦在了门口，一副很冷酷不屑的样子，以他们两人的身形，根本就没有把杨天星看在眼里。

    杨天星没有说话，也懒得与这样的狗腿子说话，紧捏成团的拳头已经左右挥了出去，两个壮汉的腮帮被打中了，血水随着牙齿喷了出来，溅在了雪白的墙壁上，很是刺眼，当然随着一起响动的，还有两声惨叫。

    长廊里两旁各办公室的门都被打开了，很多人涌了出去，其实他们都已经听到了总裁办公室里传来的惊叫声。

    杨天星连一刻也没有担搁，一脚就把许媚办公室的门踢开了。

    宽敞的办公室里，两人正在拉扯，一个脸上带着贱笑的中年人，正拉着许媚的手，试图把她搂入怀中，而许媚一手臂被拉住，一手却拿着一个文件夹，拼命的朝着男人招呼，不过可惜，这并没有给男人造成什么影响。

    “许媚，我文生集团实力如何你知道，你如果想公司开下去，最好乖乖的听话，放心，我会好好疼你的，让你夜夜**－－－－－－－”而“砰”的一声开门声，把那男人惊了一跳，然后转过头来，看到了一群人围在门口，而他的两个保镖不见了。

    趁着这个机会，许媚挣脱了男人的手，逃了过来，看到杨天星的那一刻，说不出她脸上涌现了一种什么样的表情，或者激动，伤痛，还有少许的内疚吧！

    “你们是什么人，进来干什么，我与许总裁谈合同呢，你们太没有礼貌了吧！”男人刚才那一脸的贱笑不见了，装着一副嚣张不可一世的样子，随手还从衣兜里掏出了一根雪茄，不紧不慢的点燃，美美的吸了一口，似乎对刚才所做的事，一点也不在意。

    “媚姐，是不是这王八蛋欺负你？”冷凝霜玉脸浮现着怒容，看着许媚一副惊慌失措的样子，就知道刚才这个男人做了什么好事。

    “他是文生集团的董事马过河，威胁我要天星投资加入文生投资分部，还说要我当她的情妇－－－－－－－”

    杨天星看着眼前的男人，无耻的人见多了，但像这样无耻到极点的人，却还真是第一次见到，极品啊极品，比火车偷偷占颜月月的色狼更加的极品。

    但是没有想到，这毫无廉耻的家伙竟然在看到冷凝霜的时候，还媚开眼笑的走了过来，一副**的表情露出几许惊艳的眼神闪动，他也只是参加政府的企业听众会上见过许媚，便惊为天人，许媚年纪不小，却正是少妇最有魅力的时候，像马过河这种色狼，哪里受得住这种诱惑，查到许媚投资这家天星公司，他便以谈生意上门搔扰。

    前几天许媚根本就没有理会，但是今天，他却以一笔十亿的生意为借口，要与许媚亲自交涉，许媚其实并不喜欢这样的人，但不喜欢归不喜欢，可生意还是要做，再说了，在自己的办公室，她也并不担心。

    只是没有想到，这马过河色胆包天，竟然在办公室就对她动手动脚。

    “在下马过河，文生集团董事，这位小姐贵姓，文生集团正在招聘高薪助理，看小姐如此漂亮，正合高薪助理的条件，不如我们等下找个地方私下谈谈如何？”

    杨天星还没有开口，方玲儿已经开口了，不要看她平日里温温和和，但性子却是很烈，破口就骂道：“谈你妈啊，也不看看自己长成一副啥样子，远看像只猴，近看像只猪，现在看了才知道是一条老色狼，敢欺负我媚姐，报警抓他。”

    马过河脸色涨红，看着方玲儿却没有动怒，若是别人骂，他当然生气了，但是眼前的是一个花季正艳的少女，身材灵美至极，根本就是绝顶的萝莉。

    “报警？小妹妹，你要知道这是天海，警察是不会听你的，这个世界，有钱就是大爷，我欺负他，谁看到了，我还说她故意诱惑我呢，老子钱多，愿意在老子面前当婊子的人太多了－－－－－－－”

    杨天星很想压压火气，但这会儿真的没有压住，他也知道自己的个性，一出手就致人于死地，但是这家伙真的让人忍无可忍。

    杨天得走上前去，脸上有着一种很玩味的笑，笑得有些残酷，邪魅。

    也许是感受到杨天星的愤怒，马过河有些紧张了，喝道：“你想干什么，我告诉你，我还是天海市人大代表，你不要胡来，不然老子要让你把牢底坐穿。”

    一个耳光已经甩了过去，马过河正准备叫，又一记反耳光过去了，两抹血丝立刻在他的嘴角溢出，身形也是步步后退，倒在了墙角。

    “来人，来人啊，杀人了，杀人了－－－－－－－”

    受了两巴掌之后，马过河嚣张的神态不见了，他虽然仗着有钱坏事做尽，但胆子真的很小的，而且此刻还在天星投资公司里，这是人家的地盘，他有些怕了，拼命的叫着，就是让外面的保镖听到，然后进来救他。

    只是他不知道，两个壮汉保镖，早就已经昏死在走廊里。

    杨天星随手就拿起了桌上的花瓶，整个的砸在了这个家伙的脑袋上，冷冷的问道：“刚才碰许总裁的是哪只手，伸出来。”

    马过河有些吓傻了，在天海十多年，玩的女人上百，还从来没有遇到这样的状况，不仅受了两巴掌，还被人把脑袋开了瓤，也不顾头上的血，直直的往脸上流，一只手捂站头，一只手拼命的摆动着。

    嘴里叫道：“不要过来，不要过来，兄弟，有话好好话，有话好好话，我错了，我赔你钱，我赔你钱－－－－－－”

    又是一巴掌扫了过去，杨天星骂道：“赔你妈啊，哪只手，伸出来－－－－－－”

    马过河从来都相信，世上没有什么事是钱摆不平的，被杨天星这一吼，他只知道拼命的往后退，这一次有钱也没有用了。

    门口很多人都围着，却没有人敢上前，杨天星对他们来说很陌生，反而是马过河，在天海颇有名气，不过是无耻之名，贪花恋色，玩弄了不少的女性，特别是文生集团的女员工，更是有很多变成他的玩物，这不是秘密，所以看着他被打，大伙心里很是解气。

    冷凝霜都有种把这家伙切了喂狗的想法，当然不会上前，方玲儿也很生气，这样的无耻之人，是该得到应该有的教训也没有上前。

    但是许媚上前了，虽然受了一些无礼，但也没有什么事，而文生集团非同一般，在天海可是响当当的大集团，每年交的税都是数亿，受政府重点保护，这么大的集团人脉绝非一般，以天星投资此刻的小打小闹，实在不宜与文生集团为敌。

    所以许媚想想忍下了这口气。

    “天星，算了，不要与这样的垃圾计较，媚姐也没有什么事－－－－－－”

    杨天星却是连头也没有回，说道：“对付这样的人，就是要一脚把他踩死，想来他做的坏事也不少，我这也是替天行道。”

    既然不说是哪只手，杨天星也不客气了，抓住了马过河的两只手，统统扭断，“咔嚓咔嚓”之声，响动不绝于耳，虽然这种手段有些残忍，但对付这种人，却是最有效的办法。

    杀猪般的嚎叫声响起，马过河拼命的挣扎着，痛得死去活来。

    许媚冲上前来，把杨天星抱住了。

    “天星，够了，你真的想杀他么，杀人是犯法的。”她却是不知道，杨天星还真是有杀他的想法，当然前提是没有这么多人在围观的话。

    许媚虽然与他并没有太多的关系，但在杨天星的心里，却是最尊敬的人，没有人可以欺负他。

    “今天，我不杀人。”杨天星终于放下了手，回过身来，看着许媚那泪水欲落的脸，心里有种痛楚，一个女人在世间，想出人头地，的确要付出更多。

    “媚眼，你知道，我很关心你，就像关心玲儿一样，绝对不允许人家欺负你们，谁敢这么做，我就宰了谁。”

    看着杨天星脸上的杀机，冷凝霜却是知道这小男人真的会杀人，此刻当然不能这么做，立刻上前，笑着安慰道：“天星，不要生气了，与这样的人生气，实在不值得，他自有报应的。”

    自有报应？这不是杨天星需要的，杨天星要他马上接受到应有的惩罚。

    全身哆嗦的马过河被两个醒来的保镖扶着离开，杨天星就拨通了冷傲雪的电话。

    他只要找她就够了，其他的，冷傲雪背后的人会知道如何去做。

    “天海文生集团的马过河，他做了让我很生气的事，三天之内，他如何没有得到应有的惩罚，我就杀了他。”

    只是一句话，杨天星就把电话挂断了，他要是动了杀戮，死的绝对不是一个人。

    他不知道，远在北方的冷傲雪接到这个电话，露出了一抹苦笑，而在冷傲雪的身边，正站着龙战与龙脉的几位长老。

    Hａo123中文W[Hａo123.se] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第六十章 柳秋芸的出现

    冷傲雪转过身来，看着几个平日高高在上的龙脉长老都盯着她，龙战更是直接，问道：“傲雪，是那小子的电话？”

    冷傲雪说道：“他说有人惹他不高兴了，给我们三天的时间处理，不然他就要杀人了。”

    几个龙脉长老一听就急了，身材魁梧的大长老上前一步，问道：“是什么人又招惹他了？”

    “天海文生集团的马过河！”

    大长老一听，发现这人不是灵界之人，不由有些闷气的骂道：“这些人不知道死活，又招惹他，龙战，你去查下究竟是什么事，处理一下。”

    龙将不敢怠慢，点头应是，正准备离开，冷傲雪的手机又响了，不过这一次是冷凝霜打来的电话，把天星投资发生的事，一五一十的讲说了一遍，才让这些人明白了，杨天星为何生气。

    “这种无耻之徒，如果被我碰上，铁定叫他粉身碎骨，龙战，严肃处理，让他这一辈子呆在牢里悔过吧！”三长老冷冷一声哼，抬头的瞬间，脸上都是浓浓的杀机，三长老是女性，所以对这种男人最为厌恶，百杀不饶。

    冷傲雪附喝道：“师傅说的是，这种人活得也是浪费粮食。”

    这一次急召她回京，原来是龙脉想收她为徒，虽在冷傲雪有些不明白为何这般的幸运，但是龙脉的传说，却是天卫每个人盼望实现的梦想，她也渴望着有一天，成为真正的灵力高手，所以想都没有想，就答应了。

    听到第二个电话，几个长老相视一眼，皆很满意，这龙脉的美人计还没有开始，在杨天星的身边，就已经有了眼线，实在让他们高兴。

    “傲雪，从今天起，你就是龙脉亲传弟子，要谨记门规，不得违背，即刻开始跟着师傅修练吧，一个月后，有新的任务给你，这件事你就不要理会了。”

    冷傲雪双手合拢施了一礼，应道：“尊大长老令！”

    天星投资发生这样的事，弄得人心恍恍，文生集团的董事，绝非天星投资可以相比，所以把马过河如此的打了一顿之后，所有人都担心着他的报复。

    许媚也有些担心，但她的担心不是为自己，而是为天星，也为天星投资。

    “天星，这些日子，你就不要来公司了，我怕那马过河找人报复。”

    方玲儿发泄过后，也觉得不妥，虽然她小，但世上很多事，却看得比一般人清楚，马过河有句话说得没有错，这个世界，有钱人是有很多特权的。

    “杨大哥，那马过河被你揍了，如此失颜面，一定会报复的，我怕他会回来找媚姐的麻烦，你说我们现在要怎么办？”

    “他敢，我劈了他。”这不是天星，而是冷凝霜怒气的吼出来的。

    杨天星也在考虑着这个问题，说实在话，以他的实力，只要他在，倒不怕，问题是他不能二十四小时陪着，而且他也看得出来，那马过河绝对不是什么好鸟，报复的事说来就来，给了天卫三天期限，至少这三天的安全要保证。

    而且就算是没有了马过河，还有其他人，这种事有了第一次，就会有第二次，许媚的安全，是一个问题。

    如果不是时间紧，杨天星倒想着训练训练一下她们的灵脉力量，让她们都有自保能力。

    “找个保镖吧，不仅要找保镖，还要找个保全公司专门负责天星投资的安全，媚姐，天海有什么信誉好的保全公司么？”

    许媚一愣，轻声的说道：“天星，没这么严重，找个保全公司，这太过了吧！”

    冷凝霜却也说道：“我赞成天星的意见，找个保全公司不错，本来公司还没有招保安，可以暂时让他们负责，以后公司发展了，我们可以成立保安部，训练自己的保安成员，那就没有什么好担扰的了。”

    “这个办法好，杨大哥，就按你说的办吧！”方玲儿也同意了。

    办法是找到了，四人商量着明天不上课，也不上班，专门挑保全公司去，马过河的事情发生之后，天星投资的安全现在放在了第一位。

    “天星－－－－－－！”

    三女领着杨天星准备去新买的别墅，一抹轻呤的叫声，从不远处传来，然后柳秋芸那如夕阳般五彩风华的身形，款款随风而来。

    “秋芸！”

    杨天星叫了一声，这会儿他才想起来，当日在清泉山分开，她说过会来找他的，这些日子鸟事太多，又去了一趟京城，差点把这女人给忘记了。

    方玲儿惊讶的问道：“哥，她是谁啊，长得挺漂亮的。”

    情花初绽，芳蕊散香，青春靓丽的色彩在那身体开发的刺激下，越发的动人，与冷凝霜相比起来了，多了一种韵婉流动的妩媚气息。

    冷凝霜却有些阴着脸，说道：“她是柳秋芸。”

    “柳秋芸？她就是六大校花里的柳秋芸？”方玲儿更惊。

    柳秋芸却是走了过来，看着杨天星，晶亮的眸子立刻蒙上了一层迷雾，明明知道在天华学院里，冷凝霜是这个小男人的女朋友，她也无法刻制自己的心里激动。

    一个飞扑就把杨天星抱住了，自从失去了真红之身，她就已经失去了桃花阁弟子的身份，对一个从小被桃花阁收养的弟子来说，离开桃花阁，就意味着失去家园，现在在这个世上，也只有杨天得才是她唯一的依靠了。

    “天星，我找了你好多天，我还以为你不要我了，你不会不要我的对不对？”粉嫩如嫣的脸上带着几抹晶泪，如晨间的露珠，杨天星尴尬脸上，也不由的多了几抹关切的呵护，轻轻的替她拭去。

    “秋芸，对不起，这些日子事太多，刚刚去了一趟京城才回来，怎么哭了，我记得你第一次看到我，似乎很凶的。”

    柳秋芸妩媚的白了他一眼，说道：“人家哪里凶了，不都是你欺负我么？”

    冷凝霜脸上铁青，小手捏得发紫，可是却被许媚拉住了，轻轻的摇了摇头，让她不要开口。

    许媚说道：“天星，这是你的朋友么，不要站在这里了，一起回去再说吧，你看，四周可是有人盯着看呢？”

    冷凝霜，柳秋芸，方玲儿，可是天华学院六大校花的其中三个，此刻齐聚一堂，更加了一个艳色无比的许媚，当然惹得回头率百分之二百。

    听到许媚的话，杨天星想了想问道：“媚姐，买的房子还有房间吧，让秋芸也搬进来吧，秋芸，可以么？”

    柳秋芸哪里会拒绝，脸上羞喜的点头，应道：“天星，我听你的。”

    这一下不仅是冷凝霜，连方玲儿都有些吃味了，这个女人娇滴滴的模样，简直就是腻人嘛，竟然把杨大哥给霸占了。

    “哼！”

    “哼！”

    两女发出轻哼，一下子走到最前面，不再回头看杨天星，似乎生气了。

    许媚看着眼前的四人，一男三女，却只能无奈的摇头，如果是别的事，她作为大姐可以劝说一下，但是感情的事，却真是无言劝起，再说了，这小子也太花心了，现在竟然来个一拖三，活该被人怨的。

    许媚买的是一栋三层的小别墅，虽然面积并不是很大，但是屋前层后，却是花草树木点缀，很有一种家的感觉。

    别墅房间不少，而且重新装饰过，三女都已经挑了自己喜欢的，留给杨天星的是一间主卧，还有一块阳光花房露台，很是别致，抬头望去，甚至能看到天华学院的教学楼，视线十分宽阔。

    能在这种地域里买一套别墅，相信花了不少的心思。

    只是一进屋，方玲儿与冷凝霜却是连一句话也没有说，就已经直通通的各自进了房间，然后“砰”的一声把门关紧，当杨天星与柳秋芸是陌生人了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－求票票，再求票票！

    Hａo123中文W[Hａo123.se] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第六十一章 醋海生波

    “天星，她们、她们好像不喜欢我？”柳秋芸有些伤意的问道，她也知道刚才太过了一些，但守在天华学院这几日，她苦苦寻觅，真的害怕从此失去，所以见到杨天星的时候，她没有控制住自己。

    许媚摇头苦笑，心想，你都这样抢人家的男朋友，人家还能喜欢你么，没有哪个女孩子有这么宽阔的胸怀吧！

    但是杨天星一点也不在意，轻轻的笑了笑，温和的说道：“没事，你收拾一下，以后就住这间房，需要什么东西告诉我，我帮你买来。”

    虽然知道冷凝霜生气吃醋，但是杨天星还是把这份真诚的关怀送给柳秋芸，两女相比一下，冷凝霜已经幸福很多了。

    “嗯，天星，谢谢你。”

    柳秋芸进房间整理了，以后就住在这里，与这个小男人住在一起，有些欣喜，也有些担扰，她看得出来，冷凝霜与方玲儿都不喜欢她，但是她心里暗暗的告诉自己，无论如何，她都不会离开这个男人的身边，因为她已经属于他，离开她将一无所有。

    杨天星被许媚扯进了自己的卧房，一缕淡淡的清香，整个房间装饰成深红色，性感而明亮，这也许就是许媚的性格。

    但是许媚才没有心情理会杨天星对房间的审视，有些气恼的问道：“天星，你怎么回事，秋芸你是什么时候认识的，还是天华学院的校花呢，凝霜不是校花么，玲儿不是校花么，你怎么还招惹别的女孩子，莫非你真的想把天华六大院花都一网打尽？”

    “天星，不是媚姐说你，你看凝霜对你痴心一片，你不在这的些日子，她时常半夜三更的睡不着，坐在厅里沙发上发呆，这样的好女孩子，你前世修来的福份，你竟然不知道去珍惜－－－－－－－”

    杨天星打断了许媚的话，其实他已经感受到冷凝霜的真心，但他注定是一个浪子，一个风流花丛却片叶不沾身的花花公子，这一点他似乎从来没有否认过。

    御女破天录修练的那一刻，这就是他的人生，无从改变。

    所以对许媚，他并不想隐瞒。

    “媚姐，很多事你都不知道，我只是一个浪子，今天在这里，也许明天会去遥远的地方，从未为谁停留过，秋芸是我的第一个女人，既然有缘同居天海，我有责任照顾她。”

    杨天星的话，给了许媚太多的震撼，她吃惊的看着杨天星，才知道原来一起生活了一年多，他从未真正的看懂这个少年，而现在，这个少年已经成为真正的男人，而且有了女人。

    只是这个女人不是冷凝霜而已。

    “你、你－－－－那凝霜怎么办，你难道不知道，她爱你有多深，你竟然－－－－－－”许媚也不知道怎么说他了，只是恨恨的盯着他，没有想到这小子不仅花心，简直就是风流到了极点，平日里还真是看不出来呢？

    “缘份这东西，来时无影，去时无踪，我从不强求。”也许他也未曾去强求过，他并不知道，其实女人的走，很多时候只是一种娇嗔的手段，而需要的正是男人的挽留，让她觉得自己的存在，是如何的重要，而不是男人口中那所谓的祝福。

    许媚无语了，没有想到，这家伙的语气如此的随意，好像漠不在意的样子。

    这很让人有些心痛，但却更让她担扰，她可是很清楚，冷凝霜为这个家伙付出了多少，这话要是被她听到，怕要肝肠寸断了。

    在许媚离开不久，终于有人推开了杨天星卧房的门，冷凝霜与方玲儿都来了。

    可能是许媚已经把他刚才说的话告诉她们了，所以两人的脸色比刚才的愤怒还要差，冷凝霜甚至露出了一个轻咬红唇的动作，让她看起来，真是有着凄然柔美的怜态，就像是一个被丈夫欺负的小女人，有着说不出的委屈。

    杨天星看着她轻轻的问道：“你有话跟我说？”看她模样，也不像是过来与他亲亲我我的。

    “天星，我想问你一句，你是要她还是要我？”这话的后果，冷凝霜很清楚，但是她就是要让这个小男人做出一个选择，看到柳秋芸，她心里就如被虫在撕咬着，她有些承受不住。

    杨天星看着她，似乎也有种无奈，说道：“我没有想过放秋芸离开，目前来说，她与我是同一类人，凝霜，如果你觉得无法忍受我，你可以离开我。”

    方玲儿大惊，双眸睁得老大，然后叫道：“杨大哥，你、你怎么能这么说？”

    泪水一瞬间从眼眶里拼命的溢出，冷凝霜不想让自己表现得如此的没有志气，一边擦，一边还让自己露出笑容，似乎一点也不在意的样子。

    “既然这就是天星你的选择，那我祝你们幸福，祝你们永远幸福。”最后几个字，说得有些咬牙切齿，然后冷凝霜很是干脆的退出了卧房，转头就离开了，方玲儿这会儿急了，赶紧奔着追了上去。

    一直到晚饭的时间，两个女人都没有回来，气氛并不太好，许媚与柳秋芸都没有说话的**，不过还是做好了晚饭，只有杨天星一个人吃得很尽兴。

    许媚的手机响了，接听之后放下，看了杨天星一眼，说道：“天星，她们说不住这里来了。”

    “天星，对不起！”就如做错事的孩子，柳秋芸感到这一切都是她的错。

    杨天星看了柳秋芸一眼，眼里尽是温情，笑了笑说道：“这不是你的错，吃饭吧，吃完饭我还事要与你商量。”

    也许是前世经历了太多这样的事，他早就已经习惯了，何况冷凝霜与他，实在还没有太深的关系，离开就离开了，他身边从来就没有缺少过女人。

    许媚张了张嘴，但终是没有说出话来，这种事她也不宜说得太多，爱情的选择关系一生的幸福，她无法替她们做主，就看她们如何取舍了，不过在心里，她仍觉得，其实杨天星不像那种玩弄别人感情的人。

    冷凝霜爱有多深，她很清楚，如果让她献身，她一定愿意的，但是杨天星竟然没有想过要了她，而是直接的告诉她可以离开，这就不是一般男人可以做到的，无论怎么说，冷凝霜绝对是万里挑一的美女，是男人都想着拥有的。

    柳秋芸与她相比，似乎还要逊色一些。

    他为何选择柳秋芸，而忽视冷凝霜呢？

    许媚并不是很懂。

    柳秋芸吃得不太多，很快的就放下了碗筷，其实他很喜欢这种气氛，看着自己的男人吃饭，相伴相随，她已经觉得很幸福了。

    “天星，你有事要我去做么，告诉我吧，我一定用心去做的。”

    杨天星看了看两女，说道：“媚姐，秋芸身手不错的，一般人打不过她，从今天起，暂且就让秋芸随在你的身边吧，等过些日子找到人手再换。”

    “秋芸？她学过武术？”这倒是让许媚有些吃惊了，这个看起来弱不禁风，说话都小声小气的女孩子，真的这么厉害，这让人很难相信。

    杨天星朝着柳秋芸点了点头，柳秋芸手起刀落，切在了自己吃饭的小碗上，一个小碗很快的被分成八块，最主要的是这八块，切口竟然平整如一，就如一个切片的西瓜一般，也像是在玩魔术。

    “这、这是真的？”许媚拿过了切片，很是难以致信的问道。

    柳秋芸笑道：“媚姐，这只是雕虫小计，不过你放心，只要我在你的身边，一般的人绝对威胁不到你的，再说了不是有天星在么，他可是超级高手，打遍天下无敌手的。”

    杨天星笑了，这女人，说话挺好笑的。

    “那真是太好了，天星，你是超级高手，是不是比秋芸更厉害，练几手让媚姐看看？”许媚还真的不知道，杨天星会是什么高手，他可以把碗切片么？应该不能吧！

    杨天星看着许媚一脸激动的样子，无奈的摇了摇头，没有想到这会儿许媚竟然像一个小孩子，闹着要看神奇魔术一样的可爱。

    双手捧起一个碗，轻轻一压，那碗消失了，手里只剩下一些瓷粉。

    这种上不了台面的玩意，许媚却兴奋的惊叫起来。

    Hａo123中文W[Hａo123.se] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第六十二章 人依在，义难存

    安静的别墅，此刻带着浓浓的春意。

    柳秋芸进了杨天星的房间，而且脱了所有的衣物，**的钻入了被中，把杨天星紧紧的抱住了，漏*点的火焰被点燃，春息波浪，离别多日的伤意，需要用最直接的爱抚平，畅酣淋漓。

    这也是冷凝霜给的机会，如果今夜冷凝霜睡在这里，柳秋芸就没有这个胆子了。

    杨天星当然没有拒绝，如此艳福，更有益于御女破天录的修练，他也根没有拒绝的理由，不是么？

    只是肆意放纵的**，随着亢奋的泄，那羞人的漏*点声，泄出了卧房，春曲连绵，让隔开了几间房的许媚都不经意的可以听到，这一夜，她失眠了，心里也把这可恨的小家伙咒得七晕八素。

    清晨，郁闷心情得到解脱的柳秋芸很早就起床了，做好了早餐许媚才起床，一向精神的脸上，甚至还带着几分疲惫，眼眶四周有还些淡淡的黑影，看着一脸兴奋，青春洋溢的柳秋芸，最终也没有把那要骂的话骂出来。

    反而笑着夸奖道：“秋芸，这么勤快，以后媚姐可以稍稍的偷偷懒了。”

    “媚姐客气了，天星还特别的交待我，要与媚姐学习呢，天星还没有起床，我去叫他。”说着已经快步的冲了上去，想再感受一下真情相许的快乐，如果说前次的交合是一种交易，那么昨夜却是因爱而融。

    许媚能感受到这个小女人的幸福，看着她的背影，无奈的叹了口气，轻声的念道：“凝霜，玲儿，这事恐怕媚姐帮不到你们，只要靠你们自己去把握了。”

    吃过了早餐，杨天星并没有在意许媚那异样的眼神，杨天星当然不是傻子，知道昨夜的漏*点，许媚一定知道的，其实男女之间的柔情欢爱，人的性，实在也没有什么好害羞的，只是柳秋芸被看羞得抬不起头来。

    “媚姐，今天我们去找家保全公司，你先考虑几家，谈了之后再决定哪家，我与秋芸要先去趟学院，把宿舍的东西收拾一下，很快回来。”

    许媚点了点头，说道：“好了，你们去吧，我与朋友联络一下，看看天海有哪些保全公司比较靠谱，咱们就先挑三家吧。”

    杨天星与柳秋芸两人回到学院，要分开各自回宿舍整理自己的物件。

    柳秋芸有些为难的说道：“天星，我的东西可能比较多，一次拿不完。”

    杨天星摸了摸她的脸，很是疼爱的笑道：“没关系，你先收拾，等下我来帮你，我的力气很大的。”

    柳秋芸脸瞬间又红了，第一次交易的时候，都没有见她有过这种羞红的表情，没有想到，只是摸摸她的脸，这女人就有些承受不住，连紧捏着的拳头，都在轻轻的颤抖。

    “那，那我等你，对了，我在女宿六栋三零七号房。”

    柳秋芸飞奔似的逃开了，连头都不敢回，因为四周走过的很多学生，都盯着两人猛看呢，一个是校花柳秋芸，一个是曾经闹得学院轰轰烈烈的黑马王子，冷凝霜的男朋友，当然很惹人眼目，只是这些认识他们人却想不通，他们如何会如此的亲密。

    回到了自己的宿舍，杨天星心里有种感叹，大学宿舍的生活，估计从今天起就要结束了，搬出去之后，不可能再搬回来了。

    只是推开宿舍的门，杨天星却看到了三个身影，前些日子搬走的猪头朱投天与猴子贾明竟然又搬了回来，当然了，还有猩猩。

    看到他的时候，三人都露出一副惊讶的表情，却只有猩猩大大咧咧的抱了过来，搂着杨天星的肩膀，很是兴奋的叫道：“白马，你小子终于回来了，我还以为你去京城碰到什么极品小妞，舍不得回来了呢？”

    猪头与猴子虽然脸上有笑，但笑意中隐藏着几分尴尬。

    杨天星却没有丝毫的在意，笑道：“你还别说，我真的遇上了极品，京城第一美女颜施虹听说过吧，她可是接了我的定情信物，怎么样，羡慕吧！”

    “操，你就吹吧，我还说y国女皇是我马子呢。”猩猩知道颜施虹，当然对杨天星的话一点也不相信。

    但一旁的猴子相信，因为他从家里传来的消息知道杨天星在京城的所有行踪，在张家的强势，与龙脉长老一战，还有与隐世三友的交情，以及接受颜家的邀请，既然去过颜家，那见过颜施虹想来也不是一件奇怪的事。

    在杨天星的身上，生了很多的奇迹，所以杨天星这话，猴子很相信。

    当然了，猴子现在很后悔，想来一旁的猪头也是。

    猪头走了过来，也很亲热，但他也知道，有些东西失去了，很难再回来，他们与杨天星之间再也不可能回到从前。

    “天星，对不起，张家的事，我们做得很窝囊，学院现在已经给你正名了，给你设陷阱的孙甜甜已经被开除了，连陈云林与何顺义都被劝退，而且听说陈云林的父亲，已经被调到政协。”

    猪头的话，让杨天星惊讶张家的手段，怎么说陈云林也是为了帮自己的孙子，现在却被当成一个抛弃的棋子，很可怜，却也很可恨，不过对那孙甜甜，杨天星有些遗撼，如果之前知道，他也许会放过她一次。

    倒不是因为杨天星心肠软，而是昨日经历了许媚之事，他才知道，一个女人想在这个世间出人头地，所要付出的，比一般人要多得多，孙甜甜也只是想让自己的未来更有保障，虽然她选错了自己要走的路。

    猩猩说道：“天星，你小子果然强悍，如果我没有猜错，这就是张家给你的交待吧！”

    “交你的头啊，我的事不说了，说说你的事吧，我在火车上碰到了北阳盟的一个什么堂主，竟然是一个老色狼，最后被我从火车上扔下去了，这件事你与你老头子说说，京城有人要给他给个交待的，需小心处理。”

    猩猩一震，这种丑事被杨天星碰到了，其实他也知道，北阳盟也是从小帮派慢慢的展成为现在的规模，人员素质参次不齐，不过对杨天星交待需要小心处理，他心里有些紧张的，立刻问道：“得罪了什么人？”

    “颜家的小女儿，如果不是我正好在那车厢，说不定你们北阳盟已经开始被扫荡了，唉，北阳盟有这样的人渣，的确是一件让人挺不高兴的事，让你家老头子主动一些吧！”

    猩猩连声说谢谢，立刻冲到卫生间给老头子打电话了。

    趁着这难得的机会，猴子也上前来，只是有些话说不出口，勉强的叫了一声白马，就没有再说什么了。

    倒是杨天星笑着说道：“好了，不要吞吞吐吐的，咱们还是好朋友，说话干脆点。”

    是的，是朋友，而不是兄弟。

    虽然亲热的语气未变，但是猴子与猪头知道，他们此刻不配。

    很快猩猩出来了，看起来很高兴，想来是被老头子表扬了，被人问罪是一回事，负荆请罪是另一回事。

    “天星，你不是说准备搬出去住，我听说媚姐把别墅都找好了，在哪里，领我去看看，我当日的话你不要忘记了，我可要与你当邻居的。”

    杨天星点头说道：“找好了，还不错，我就是回来收拾收拾些东西，没有想到大家都在。”

    “你小子现在又不是穷人，这些破玩意还要干啥，快点，收拾一下就行了，我要去看看，与几个美女同住，铁定很幸福吧！”听杨天星一说，猩猩有些迫不急待了。

    听说杨天星在搬走，猴子与猪头心里有些酸苦，相互看了一眼，都悔到了骨髓里，他们此刻搬回来，就是想找机会，慢慢的抚平那个隔阂，但现在看来，上天都不给他们这个机会。

    杨天星在京城里的声名传得很响，各大家族知道他把张家压退了，都抢着与他拉关系，张家在京城是很强大的存在，连张家都不敢轻视的人，又有谁不想与他成为朋友。

    猪头被家里的电话吵得每天失眠，知道了他的作为之后，朱家老爷子差点都要把他赶出朱家了。

    而猴子还好，老头子贾生波听说了之后，只是说了两个字：可惜，却没有批评他，不过猴子知道，这一件事，他错得很离谱。

    东西并不太多，一个提包就搞定了。

    面对着猩猩的热情，猴子与猪头显得沉默了很多，以前可以肆无忌惮的勾肩搭背，此刻却如何也做不出来。

    不过杨天星离开之前，还是热情的吩咐：“猴子，猪头，有时间大家都来我租房的地方坐坐，很久没有聚聚了－－－－－－－”

    只是没有说完，就已经被猩猩拉走了，虽然没有叫骂，但是性格狄直的猩猩很不屑这两个家伙，连话也不愿意多说。

第六十三章 搬家

    “白马，你领我来这里干什么？”看着杨天星往女生宿舍里闯，猩猩很是不解，冷凝霜与方玲儿不是已经住在别墅了，他还跑到这里来干什么，这家伙莫非又看中了哪个女生？

    杨天星没有解释，只是抬头找到了柳秋芸的宿舍，刚来到宿舍下面，柳秋芸已经在阳台出现了，用力的摇着手，叫道：“天星，我下来接你，还没有收拾完呢？”

    在学院里，有一个约定成俗的定律，那就是女生可以进出男生宿舍，只要没有遇上校领导就行，但是男生绝对禁止进入女生宿舍，当然了，如果女生自愿，而且能巴结上看门的老妈，或者可以通融通融了。

    猩猩满脸凶样站在那里，虎眸一瞪，那看门的老妈子都吓得够呛，等柳秋芸下面解释了一下，老妈子立刻的答应了。

    柳秋芸吩咐道：“天星，我宿友在帮我收拾呢，我们先上去吧，等下就好，对了，这是你朋友？”

    “这是李大壮，别号猩猩，你也不用客气，叫他猩猩就行了，他不会介意的。”杨天星回头，却发现猩猩在这家伙在发呆。

    一直等到柳秋芸上前问候，他才醒来。

    “你好，我是柳秋芸，天星的朋友，很高兴认识你。”

    猩猩把手在裤筒上擦了几擦，才敢与柳秋芸握手，心里却压抑着狂动，暗暗的骂道：“操，这狗日的白马，又找了个校花。”

    这会儿他没有机会问怎么回事，冷凝霜呢，那女人不生气？

    两人上了楼来，看到了柳秋芸的几个宿友，看得出来，柳秋芸与这些宿友的关系不错，大家都在帮忙收拾，而且看到杨天星，其中一个长像清秀的宿友打趣道：“喂，你们两个哪个是秋芸的男朋友，记得请客啊！”

    有了第一个人说，第二人也开口了，说道：“是了，是了，秋芸一向老实，从来不与男生说话，却没有想到，这么容易就被泡走了，拐走我们宿舍的大美女，哼，请吃一顿哪里够，得请三顿，你们说是不是啊！”

    这种好事，岂能拒绝，几个齐声应是，然后笑声响起。

    在天华学院，现在不认识杨天星的人很少了，几个女生也都认识他，一个女生走到他的面前，很是仔细的端详了片刻，说道：“也不怎么样啊，就长得帅点而已，你就是杨天星吧，记得对秋芸好点，男人风流点没有关系，但是不要伤害喜欢自己的女人，秋芸很喜欢你的，这些日子总是念着你的名字。”

    男女之间的感情问题，本不应该由第三人说教，但是这个女生的话，却让杨天星有些感动，看了脸色羞红的柳秋芸，杨天星没有让她希望，笑着点头应道：“放心吧，我不会的，谢谢大家对秋芸的爱护，晚上我请客，大家都来大豪园怎么样？”

    “那就这么说定了，秋芸，我们可不会替你节约的，记得多带些钱来。”一个很大胆的女生，立刻笑着说道。

    几女说说笑笑，但手脚却没有停下，很快的，柳秋芸所有的物品都收拾妥当，两个箱子，一个袋子，当然不需要吩咐了，猩猩走了过去，很自觉的说道：“白马，不要你吩咐了，这箱子肯定就是我拿了。”

    反正他知道，无论什么时候，吃亏的事都是由他做的。

    柳秋芸的几个宿友却是笑了，其中一个说道：“你就是兽之宿舍里面的猩猩吧，其实也不是很凶嘛，要不要给你介绍一个女朋友啊，很漂亮的哦！”

    “小桃，你是不是看中这大猩猩了，赶快，让秋芸帮你做媒啊！”这些女生正是青春活泼的事情，这会儿都拿着猩猩开起了玩笑，那个叫小桃的女生，长像很匀称，清秀甜美，很有一股江南水乡的柔媚。

    猩猩这家伙平日里大大咧咧，但是此刻被说得涨红着脸，不过因为他皮肤较黑，倒是没有人发现，也只有杨天星知道，这庞然大物的家伙，竟然也知道脸红，真是稀奇了。

    “没有问题，小桃，如果有这个意思，我帮你做媒，我已经找到了自己喜欢的人，当然也希望各位姐妹们也能找到幸福，谢谢大家些年来的照顾，晚上请大家吃饭，不要忘记了。”柳秋芸其实也有几分不舍，与这些宿友住了几年，大家相处不错，早就有了姐妹之情。

    “放心吧，这种好事，我们怎么会忘记，晚上再见了，走吧，追求自己幸福去吧，杨天星不错，牢牢的把他抓紧，千万不要放开了。”

    几女又是叮嘱了一堆乱七八糟的东西，罗嗦程度比那些当了老妈的妇人都不逊色。

    离开了宿舍，杨天星提着一个大袋子，而柳秋芸提着个小袋子，至于两个大箱子，猩猩一个人抱着，跟着两人的身后，反正人尽其才，物尽其用，这家伙人马高大，适合干这些苦力活。

    回首望着宿舍，柳秋芸心里有种别样的滋味，那是一种说不出来的感觉，好像要嫁人了，要离开父母了一样。

    “天星，从今以后，我就只有依靠你一个人了，你不要离开我。”小手已经拉住了杨天星的手，心里有几分不确定的担忧。

    杨天星用力把她的柔手握住，说道：“只要你愿意依靠，我没有什么意见，反正占便宜的人是我，秋芸，你应该知道，我的女人并不只有你一个人。”

    柳秋芸与冷凝霜不同，她很是乖巧的点了点头，她从来没有奢望过，此刻可以拥有这么多，她已经觉得很满足。

    “我知道，天星，不论你有几个女人，我都要在你的心里占据着一个位置，哪怕是一个月，一年想我一次，秋芸也绝不怨你，今生今世，秋芸只属于你一个人。”

    此时此刻，杨天星还能说什么，只是默默的看着她，眼里柔情温意融融，手臂伸出，不顾这里是校园，已经把柳秋芸细腰搂住，宣布着这个女人，是他所拥有的。

    回到了别墅，猩猩惊叫着楼上楼下的参观去了，而许媚已经挑出几家保全公司，递给了杨天星，说道：“天星，我已经挑了这几家，在天海都很有名气，信誉也不错，特别是这家阳汉保全，听说是天海最有名气的。”

    什么保全不重要，重要的这些保全公司，需要拥有足够的实力保护天星投资与许媚的安全。

    “汉阳保全？”柳秋芸念叨了一句，说道：“天星，这汉阳保全好像与北阳盟有些关系，这些年听说北阳盟慢慢的想洗白，估计汉阳保全也是他们的方式之一。”

    “猩猩－－－－－－”杨天星大声的叫道。

    “来了，来了！”楼上传来猩猩的声音，然后脚步声传来。

    “白马，你小子真是有福气，找了这么一个好地方，还是与几大美女同居，我真是羡慕死你了。”

    杨天星懒得与他废话，问道：“行了，少废话，汉阳保全是你们家开的？”

    “是啊，那是我二叔主持的，天海不是有一个南方总部么，你问汉阳保全干什么，凭你的实力，还需要什么保镖么？”回答了，猩猩还有些不解的问道。

    许媚也没有想到，汉阳保全竟然与猩猩有关系，看样子杨天星这些宿友，还真是没有一个是简单人物。

    “是这样的，我们天星投资想找个保全公司负责保安，而且天星说是担心我的安全，非得找几个保镖，你知不知道汉阳保全有没有合适的人手？”

    猩猩哈哈的笑了起来，说道：“这事你们问对人了，天星，看在兄弟的面子上，我可以给你介绍几个好手，特别是保护媚姐，嘿嘿，我有个好介绍。”

    “行了，不要屁话多，说重点。”知道这小子想邀功，杨天星没有心情理他。

    “天海是汉阳保全南方总部，人员实力不弱，我北阳盟的阳炎卫队有部分的精锐都留在这里，绝对可以满足保护天星投资的安全，至于媚姐嘛，当然要找个女保镖，不然不太方便，天星你也吃亏了不是－－－－－－－”

    也不知道这家伙乍想的，说起来话，很不太老实，连许媚也瞪了他一眼，说道：“天星说的没有错，你果然屁话多。”

    “好了，好了，我说就是，我二叔有个宝贝女儿，对了，就是我堂姐，这个怎么说呢，她模样长得不错，就是性格有些烈，在北阳盟里，还真是没有几个人打得过她，说个笑话给你们听，有一次二叔给她相亲，创造机会给他们沟通，你们猜怎么样，那家伙横着进去，爬着出来，连腿都给打折了，从那以后，再也没有上门提亲的人了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今天停电了，所以晚到现在，说声抱歉！

    bxwx中文W[bxwx.net] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第六十四章 阳汉保全

    有了猩猩的介绍，杨天星几人当然优先选择阳汉保全。

    一行四人，杨天星，猩猩，柳秋芸，许媚来到了阳汉保全的南方总部，与一般的公司不同，阳汉保全并没有在繁华的商业街，而是选在了一处较为僻静的郊外，占地数十亩的院子，全部被围了起来，围墙很高，但走近了，却可以听到里面传来吆喝声。

    有了猩猩的提前预约，四人到的时候，阳汉保全的门口，已经有了等候的人，一个中年的男人，看起来文文弱弱，脸上带着谦逊的笑容，可是杨天星却可以在他的身上，感受到淡淡的灵力波动。

    看样子这阳汉保全，还是有些人才的。

    “老管，这是我哥们，还有这位是天星投资的许总裁，今天我介绍来，与二叔谈笔大生意。”无论在哪里，猩猩这家伙都是大大咧咧的。

    中年人并不是姓管，也有名字，但是因为他是阳汉保全的大管家，所以大伙都称他为老管，也不知道是表示尊敬还是讨方便，反正习惯成自然了。

    老管几步走了过来，引领着车子开了进去，等四人下了车来，他才很是礼貌的说道：“许总裁，我们二爷知道你们要来，正在大厅里等你，请你随我来。”

    其实阳汉保全一般的工作安排，还不需要二爷插手，但是猩猩却特别的交待，这一次的生意，需要二叔他亲自接待，虽然没有说清楚，但李元生也不得不给个面子，毕竟这猩猩可是未来的北阳盟的主人。

    连老管也把几人想成了关系户，不过迎来送往的事多了，他也没有露出一丝的异样，与以往一样的客气。

    只是看着三人，许媚年纪稍长，而且是一个总裁，他理所当然的以她为主了。

    走进大院子，给人的感觉真的很大，这里没有太多的建筑，几乎都是草坪与空地，此刻在这些草坪空地上还很多跳跃的身影，一排杨柳挡住了所有视线，在这杨林中，隐约的露出了几抹屋檐的翘角，想来阳汉的居地，就在那最深处了。

    一路走来，杨天星没有说话，与柳秋芸一样的看着那些训练的人，虽然这些人身上并没有灵力的波动，但从灵动的身姿就可以看出，他们都已经经过特别的训练，基础很是不错，就算是花架子，对付几人也不成问题。

    “几位，二爷就在这里，大家请进来吧！”

    走进大厅，很安静，一个年过百半的老人舒服的坐在那里，手里摊着一片报纸看着，听到脚步声，已经抬起头来。

    扫了三人一眼，然后却是看向了猩猩，冷漠的脸上终于有了缓和，轻轻的喝道：“大壮，来天海两年了，你这还是第一次不请自来，怎么了，你小子也有求二叔的时候么？”

    看到三人被冷落，猩猩有些急了，立刻顾不上与这二叔搭废话，说道：“二叔，这一次来，是天星的许总裁想在我们阳汉保全聘请几位保镖，除了保护她的安全，还要负责天星投资公司的安全。”

    李元生轻轻的点头，连站都没有站起来，只是朝着许媚说道：“许总裁，你的来意我知道了，你放心，既然是大壮介绍的，我一定给你一个优惠的价格，我们阳汉保全的服务，绝对是一流的，一定会让你满意的。”

    阳汉保全创建十五年，从当初的一个小作坊，到今日业务遍及大江南北，人员也从当初的十几人，加到现在的一千多人，可以说阳汉的招牌，绝对是响当当的。

    李元生也有骄傲的理由，因为这一切都是他的功劳。

    其实所有的务业他早就不管了，全部交给了下面的人在做，这一次特别的接见许媚，可说是看在侄儿的面子，所以他根本就没有把这个生意当成生意，而是当成了人情，还是他给许媚的人情。

    天星投资？他没有听说过，在天海却是名不经传，像这样的小公司，他阳汉保全还真是没有看在眼里。

    见二叔的这态度，猩猩就知道坏了，来之前因为时间太急，没有说清楚，这二叔，乍这么糊涂，这可是攀交情的好机会，却这样的被破坏了。

    他正在开口，杨天星却上前一步，自已找了个位置坐了下来，笑了笑说道：“一定满意？说实在话，我现在就很不满意，不管生意大小，我们此刻总算是阳汉保全的顾客，莫非你们就是这样的待客，站着说话？还是说店大欺主？”

    “天星，算了，阳汉保全台阶太高，我们够不着，咱们还是另找一家吧，天海又不是阳汉一家保全公司。”许媚心里也挺不爽的，其实她本就不愿意找什么保镖，只是因为杨天星坚持，她没有办法拒绝，现在可是为她找到了一个理由。

    “媚姐，别啊，白马，给个面子行不，我老头子要知道我把这事弄糟了，铁定要活劈了我。”说实在话，家里的老头子可是特别的叮嘱，要与白马打好关系，未来有莫大的好处，这要是连个生意也谈不扰，他不被骂死才怪。

    “二叔，你说什么话，人家天星投资又不是没钱，谁说要让你优惠了，这是我兄弟杨天星，我老头子难道没有告诉你么？”

    杨天星？天海杨天星？李元生脑子一回转，心里一惊，脸色微微一变，人立刻从沙发上站了起来，看着杨天星，却是有种不敢相信，那个被老大称为天海杀星的杨天星，就是眼前的少年，可能么？

    信不信不要紧，他也是老江湖了，心思很活络，立刻打了个哈哈，笑道：“原来是杨小哥，真是不好意思，老朽真是有眼不识泰山，请坐，大家请坐，许总裁，刚才老朽失礼了，你勿见怪，老管，快，上茶。”

    态度一下子变了，许媚刚才也挺生气的，但是人家笑脸赔礼，她也不好意思再说什么。

    如果是别人，杨天星估计已经离开了，但这人却是猩猩的二叔，他也懒得计较，说道：“李老板，我与猩猩是兄弟，才选择了汉阳保全，废话就不多说了，你的人要是不能让我满意，这生意也是做不成的。”

    猩猩立刻凑近，到了李元生的耳边，细声的说了几句，李元声点头，回头看着三人笑道：“请三位放心，我一定把阳汉保全最优秀的人给你们，老管，把绮心叫过来，这次的任务，由她亲自负责。”

    三人一起来，却是以杨天星为中心，他的话代表着所有人的意思，许媚当然也不会有意见。

    杨天星喝了口茶，说道：“那当然最好了，在我想来，怎么也不能比猩猩差吧，那小子已经是我接受的最低程度了。”

    “白马，你也不用这样损人吧，我其实还不错的。”被杨天星这样的看扁，猩猩不敢生气，只是心里有些郁闷，他当然也知道，在杨天星的眼里，他的确差得离谱，想想那天夜里，杨天星与老江一战，那简直就是神，比神更令人震惊，这么多日子过去了，那血腥的场景，他至今没有一丝的遗忘。

    别人不知道这家伙的厉害，他可是亲自经历的，蔫能不知。

    柳秋芸也笑道：“猩猩，你的确很差，我打赌，你连那老管家也打不过，你信不信？”

    猩猩当然不相信，但是李元生却是一惊，他当然知道，老管修练异术，身手很是高明，但在阳汉保全里，还真是没有几个人知道，老管也是一个高手，而眼前的三人，一进来就看出了老管的深浅，真是让人意想不到。

    这时候，老管走了进来，向李元生施一礼，说道：“二爷，人员已经到了，小姐正在门口等几位。”

    既然是聘保镖，按照惯例，当然要先演试一下，也可以让客户放心。

    杨天星笑道：“去看看吧，猩猩，希望你没有骗我。”

    “不会，不会，我怎么会骗你呢，我那堂姐，绝对是高手，比母老虎更厉害。”

    “是么，你小子平日里就这么看我的？”猩猩的话还没有说完，门口已经稳步的走进了一个人，一个女人，一身风衣，长发飘飘，但是在那风衣里，却是一身劲装，腰间缠着一根五彩织带，很有种英气勃发的气质，不过可惜，此刻脸上露出一抹怒意。

    身高至少有一米七五，长相圆润俏美，眸里晶光四溢，夹着几分煞气，这的确不是一般的女人，像猩猩讲的，百分百的母老虎。

    而她，就是李绮心，猩猩的堂姐，李元生的女儿。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求点推荐票，请大家大力的支持！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第六十五章 练练手

    猩猩脸上有着几分惊吓，他似乎很害怕这个女人，其实在杨天星看来，这个女人长得其实挺不错的，表面上看起来没有像猩猩说的那般凶悍。

    “没有，没有，我一直认为在这个世上，只有绮心姐最漂亮最温柔，别的女人，在我的眼里那都是渣。”现在终于知道什么是逢迎拍马了，只是没有人想到这么一副憨样的猩猩，竟然也是一个马屁高手。

    这一刻，许媚与柳秋芸都愣了，然后捂着嘴，不抑的笑了。

    李元生上前来，笑着介绍道：“各位，这是我女儿绮心，绮心，在客人面前不得无礼，来，给你介绍一下，这位是天星投资的总裁许小姐，这位是杨天星与他的女朋友。”

    狠狠的瞪了猩猩一眼，她已经向着三人走了过来，虽然脸上并没有笑，但还是有几分温和，或者这个女人还没有学会微笑。

    “许小姐，你好，我是李绮心，阳汉保全的经理，谢谢你们选择我们保全公司，我们将竭诚为你服务，不知道贵公司有多大，需要多少人手？”这个女人行动果断，说话干脆，的确显得很真诚。

    许媚当然不知道要请多少人，因为在心里，她根本就没有准备请保镖，新公司开张，要忙的事情很多，再说了大厦有保安，所以她想着，等一切安定下来，再成立保安部，却没有想到，杨天星如此的坚持。

    她也明白，这是杨天星对她的关心，所以就算是不太愿意，心里还是挺高兴的。

    她看向了杨天星，别的事还好说，这种事当然重由杨天星作主了。

    杨天星说道：“李经理是吧，这样的，天星投资开业没有多久，现在只有百来人，不如让我看看你们的人手，我再决定聘请多少人数可以么？”

    李绮心这会儿才很仔细的看了看杨天星，刚才进来的时候，她还很奇怪，这许小姐的秘书竟然这么年轻，现在看来，这少年并不是许总裁秘书这么简单了。

    “当然可以，李先生，我们的人就在外面，你可以仔细的挑选。”

    众人走出了大厅，在门外大路上，二十几人整齐的站成一排，虽然这些人并没有动作，但是杨天星一眼就看出，这些人中似乎有不少退役的军人，他们的站姿与一般人有很大的不同。

    李天元很满意的扫了这些人一眼，说道：“杨小哥，怎么样，这些可算是我阳汉保全的精锐，你看中哪几个挑出来，我们马上可以签合同。”

    杨天星摇了摇头，说道：“只算是一般，当个保安凑合，想当我媚姐的保镖，还差了一些。”

    杨天星这话已经很给面子了，在这一排二十几人里，找不出一个像老管一样的高手，不过想想也是，灵力高手难得一见，如果阳汉保全都是灵力高手，那才叫奇怪呢？

    猩猩立刻说道：“白马，你不能用你的标准，那我们还混个屁啊，其实这些人已经很强悍了，一个可以打十几个呢？”

    一旁的李元生知道了杨天星的身份，尴尬的笑了笑，不敢说什么，但是一旁的李绮心却已经有些不爽了，这些人虽然不是什么高手，但至少也算是好手，在阳汉保全里，算是精英成员了，却被小屁孩如此的小视，当然了，这些人都是她的手下，这让她很没有面子。

    “杨先生，你不要小看他们，他们的力量爆发与格斗技巧，绝对可以以一抵十，不信的话，你可以随便挑个试试，我阳汉保全每一次接单，出动的都不会是庸手，你尽管放心。”

    听着女人的语气，似乎有些生气了，杨天星心里却是在笑，如果凭这些人就可以让他放心，那要求也太低了。

    “试试也好，秋芸，你去试试他们，从他们中间挑出十个负责天星投资的安全，至于媚姐的保镖，就让李小姐亲自负责吧，我看李小姐身手似乎很不错的样子。”

    什么很不错的样子，我很强，很强你知道么，这一刻，李绮心都想打这家伙一顿，让他知道知道她的厉害，如果她知道杨天星这所以选择她，就因为女保镖比较方便，怕她当场就发飚了。

    柳秋芸没有说话，只是轻轻的点了点头，桃花阁的弟子，只要失去少女真红，灵力就会爆退，但她因祸得福，得到了罕见灵果的滋补，灵力不仅没有退步，反而大大的进步了，这连她自己都不敢相信。

    “秋芸，看在我这么殷勤帮你搬家的情份上，记得手下留情了。”其实猩猩也不知道这柳秋芸是不是高手，但是他相信杨天星，既然杨天星让她出手，相信一定有把握。

    看着杨天星那莫不在意的表情，李绮心迫切的想挽回这个面子，喝道：“厉飞出列，与这位小姐较量一下，记得出手不要太重，免得伤人。”

    厉飞是一个壮汉，身材魁梧，也是这一列人较为出众的，看样子李绮心对这个人相当的有信心。

    “不必这么麻烦，让他们一起上吧！”谁也没有想到，这看起来文文弱弱的小女人，竟然说出这么一句话，这简直简直太狂妄了吧，这一下，不仅李绮心生气，连这一列队里所有的人都露出一种愤慨的神色。

    这种轻视，简直就是对他们的一种污辱。

    李绮心喝道：“既然这位小妹如此的吩咐，你们也不要让人家失望，厉飞主攻，你们在一旁掠阵，上！”

    厉飞早就已经按耐不住了，李绮心的话一落，他已经斜身子冲了过来，不过说实在话，他也不敢用全力，只是气势最强，但手上还是保留着几分力，要是真把这样漂亮的小姑娘伤到了，那就不好了。

    他手下留情也是白废，柳秋芸动了，她身体如飞燕般的跃了起来，**一展，一轮密如雨般的连环踢就已经闪到，厉飞果然还是有几分强悍，壮硕的手臂用力一鼓，肌肉涨大，竟然与柳秋芸的腿碰到了一起。

    他用的是真正的硬功夫。

    但是没有想到，柳秋芸根本就不与他硬碰，**一缩，瞬间在空中改变了方位，一下子踩在了他的肩膀上，身体一个翻身，双腿借力猛然的踢在了他的后背上。

    厉飞一身硬功夫在阳汉保全里很出名的，但是却也受不住这一踢，整个人飞了出去，不过还好，没有摔个狗啃屎，双臂在地下一撑，身体又弹了起来。

    “不必留手，你打不过我，现在我可要真出招了。”这一式只是试探，柳秋芸也想告诉他们，不用全力那是自讨苦吃。

    厉飞又不傻，这一试之下，他也知道了，这个文弱的少女，并不像表面看起来那样的弱不禁风，她是一个高手。

    战意瞬间融升，双臂抡动间，呼啸的风声响起，这一次他真的没有再留余力，身体如一头猛然发狂的牛般的，向着柳秋芸冲了过去。

    柳秋芸没有飞跃起来，她竟然选择与一头牛正面对抗，纤纤玉手握紧成拳，与厉飞相比起来，就如大人与小孩子之别。

    “碰”的一声脆响，柳秋芸没有动，但是厉飞却退了十几步才停下，而那爆厉的拳头，有种渗入心海的痛，差点都被打出了骨折，没有想到，这少女的拳头，比他的硬气功还强，真是太让人震撼了。

    “你们还在等什么，我又要动手了。”柳秋芸试了手，就知道自己绝对有把握把这些人打败，信心十足，这也是在吃了灵果之后，第一次真正的动手，心里兴奋不已。

    二十几个壮汉围了过来，他们也发现，今天遇到对手了。

    柳秋芸的身法并不特别的玄妙，但对付这些人却足够，如蝴蝶一般在众人身影间穿来穿去，不经意的出招，就有人被打飞出去，很快的，这些人都躺下了。

    柳秋芸一停手，就兴奋的冲到杨天星的面前，叫道：“天星，谢谢你，我感觉我又进步了，你的灵果真的太厉害了。”

    除了杨天星，几人都很惊讶，连李绮心都有些气馁，她也可以打败这些人，但绝对不会这么轻松，不悦的看了杨天星一眼，说道：“你们都这么强了，还请保镖干什么，戏弄我们么？”

    “我与秋芸还要上学，不能每天都跟在媚姐的身后，有你们在，遇到危险至少可以支撑片刻通知我，就这么简单。”

    李绮心更是无语，片刻？他们阳汉保全在这个家伙的眼里，就只有这么点作用。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    全城检修线路，今天又停电了，不知道明天会不会还停，来晚了，第一更送上。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第六十六章 巨大的影响力

    “你如此轻视我阳汉保全，我要向你挑战。”李绮心脸上冷冷的布满了寒霜，盯着杨天星怒意的吼叫着。

    猩猩脸都皱了起来，这可不是开玩笑的事，立刻很是痛苦的装着笑脸，拉着李绮心说道：“绮心姐，想切蹉以后有的是机会，先把合同搞定再说吧！”

    杨天星并没有理会这女人的叫嚣，反而转身向着李元生问道：“李老板，聘用李小姐做我媚姐的保镖，没有问题吧，这些人我也挑十个一起带走，暂且负责天星投资的安全，视情况也许会增加人数。”

    一个百人不到的公司，有了十个保镖不够，竟然还要增加，不过李元生没有显露一丝异样的表情，温和的笑道：“当然可以，只要杨小哥没有问题，现在就可以签合同。”

    李绮心当然不愿意，这种生意做得太憋屈了，正想上前阻止，但是却被老管拦了下来，而这一刻，杨天星转头，正好看到了老管的动作，不由冲着他笑了笑。

    合同签定了，是许媚签的名字，杨天星也没有在这里留下的兴趣，站起来说道：“李老板，明天让李小姐去这个地方报道，以后我媚姐的安全就交给她了，希望阳汉保全不要让我失望。”

    “杨小哥放心，只要我们签定了责任，一定会用生命完成，这是我们阳汉保全的精神。”这句话说得斩钉截铁，倒有几分热血的味道。

    杨天星满意的点头，领着二女离去。

    “管叔，你为什么不要我说话，这种生意有什么好做的，真是气死我了。”等看不到三人的背影了，李绮心才开口愤怒的发泄着心中的不满。

    李元生没有看女儿，反而看着老管问道：“老管，你看这少年如何？”

    老管摇头叹了口气，说道：“二爷，属老管眼拙，看不出他们的深浅，那许总裁倒只是一个平凡的女子，但那少女，我知道她是一个灵力高手，虽然不知道多强，但老管不是他的对手，至于那少年，我却是什么样也看不到。”

    “什么也看不到，那不就表示他普普通通，不是灵力武者，只是一个普通人。”李绮心还是很不服气。

    李元生喝道：“够了，你这个丫头平日里胡闹也就算了，杨天星是你可以轻看的么，人家以一人之力，逼得京城张家退缩，不敢应战，你想想张家是什么人家，你认为你比他们强？”

    看着李绮心撇了撇嘴，很明显不相信的样子，老管也说道：“绮心，这事千真万确，虽然没有广泛流传出来，但京城那些大家族，却都心知肚明的，这并不是什么特大的秘密，所以京城的各大世家，都在拉拢他，先前我也太轻视了，却没有想到，他竟然是杨天星。”

    李绮心很多武功都是老管暗中传授的，对老管她有种师傅般的尊敬，对他的话当然不会怀疑，问道：“管叔，那小子真的这么厉害？”

    老管点头说道：“他的厉害超出了你的想象，绮心，这一次的保镖合同，对你来说是一个机会，管叔能教你的东西实在不多，你能靠近杨天星，说不定可以学到更多的东西，

    虽然心里有些相信了，但是嘴里却不承认，不爽的哼了一声说道：“我没有这个兴趣，谁知道是不是真的？”

    说归说，但合同签定，作为阳汉保全，他们必须负起属于自己的责任，除了李绮心之外，还从那一列被柳秋芸打败的人中挑选了十二个，组成了天星投资的保护卫队，进驻公司，按照许媚对外的宣布，他们属于公司的保安部。

    当然了，那个被教训得最惨的厉飞也在其中，对他来说，进来天星当保安，并不是为了那份薪水，而是为了寻找提高的机会，再与那个少女打一场，他不会这般轻意的服输。

    第二天大早，李绮心就准点报道，柳秋芸也并没有马上离开，杨天星让她请了三天假，协调一下双方之间的合作关系，当然了，趁着这个机会，也让柳秋芸熟悉一下天星投资的工作氛围，自从她住进别墅，冷凝霜就自我隐退，许媚还是需要一个助手的。

    虽然许媚极力的劝说，但是杨天星却没有想过去找冷凝霜回来，强扭的瓜不甜，让她想想清楚也好，杨天星从来就没有想过，他会为一颗树而放弃整个森林，或者为了一片森林而放弃整个春天，他是浪子，风流浪子，这是他的本性，也是他的命运。

    从他修练御女破天录的那天开始，这一切都已经注定。

    李绮心做为近身保镖，对许媚那是寸步不离，就算是天星投资开会，她会守在身边，所以在这段时间里，她也入住别墅，这样才能更好的保护。

    三天的时间一晃而过，消息终于传来，文生集团的马过河，以行贿罪，强*奸罪，还有猥亵幼女罪，判有期徒刑十二年，天星投资听到这个消息，如过年般的热闹，更重要的是文生集团的董事长，也不知道从哪里得到了信息，知道马过河之所以有这样的下场，是因为得罪了许媚。

    所以在这事发生之后，立刻亲自来天星投资郑重公开道歉，并送来了一分六亿巨额的合同，许媚当然不客气的笑纳了。

    这本只是一件小事，但是所带来的影响却是巨大的，杨天星的京中之行，虽然只是短短几天，却让所有的世家都在观视着他，这会儿，消息灵通人都知道了，天海的天星投资，竟然是他的公司。

    一直为找不到机会与杨天星亲近的人这会儿终于找到了机会，马过河事件发生之后，天星的生意竟然出奇的好，许多大集团，竟然毫不例外向天星下达了过亿的单子，天海比天星投资实力强的公司很多，但他们只认定了天星投资。

    一个百人的小公司，一个月的营业额竟然达到了百亿，就算是李绮心也略略有些惊心，不过这其中也只有许媚知道事情的原因，因为每个与他签合同的人，都会有意无意的问起杨天星的情况。

    许媚知道，这些大集团之所以如此，全都是杨天星的关系，这会儿，她都有些好奇了，这小子究竟是什么人，有这么大的面子？

    许媚问了，但是杨天星也给不了答案，因为他自己还迷迷糊糊的，并不知道那一趟京中之行所带来的影响，只是大手一摆，说道：“管他娘的，送钱干嘛不要，只要是赚钱的合同，都接下来，这一个愿打一年愿挨，谁管得着呢？”

    既然小老板都如此交待了，许媚当然也不客气，现在公司急需要资金进行升级扩展，不然以天星此刻的规模，早晚要被人淘汰，这样的机会，她当然也不会放过。

    这三天来，也不知道猩猩用了什么办法，把隔壁的别墅也给租了下来，有时间就往这边跑，说是与堂姐好好的聊聊天，其实暗地里求着杨天星教他武功。

    这个念头已经很久了，只是一直没有机会开口，与堂姐相遇，又被虐了几回，他终于决定发奋图强了。

    杨天星很是严肃的说道：“猩猩，咱们是兄弟，有些话我也不瞒着你了，其实我早就有这个想法，开发你的灵力，让你成为狂霸战士，但你要离开北阳盟，替我打工。”

    猩猩一愣，问道：“白马，你不会是想成立黑帮吧？”

    “黑帮？我没有兴趣，我只是想成立一支属于自己力量，当然了，也不排除与黑帮争地盘，前提是他们招惹到我的话，你可以考虑一下，这支力量，绝对不是傲雪那些什么天卫可以相比的，你难道不想成为高手？”

    这不是废话么，猩猩当然想，他出身**，一出生就已经决定了未来的人生，必须是残酷的杀戮中生存，只有强者才可以拥有掌控自己命运的机会，他渴望着成为一个强者，受万人尊祟。

    天卫是什么样的存在，猩猩很清楚，一个超越天卫的存在，他被诱惑到了。

    其实猩猩并不知道，很早杨天星就有这个想法，猩猩是天生的狂暴战士，只要激发了他身体里爆力的因子，他的力量将会十倍的提升，而现在，就看他愿不愿意打开这道门，走向强者之路了。

    因为在这个世界上，能帮他打开这扇门的人不多，而杨天星正好是其中一个。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第六十七章 改变体质

    “白马，我猩猩这二百斤就交给你了。”猩猩没有太多的犹豫，终于决定，接受杨天星的建议，因为在他的心里，始终都有一个强者的梦想，他知道，就算是老头子知道他的选择，也不会责怪他的。

    杨天星笑了。

    “猩猩，未来的日子，你一定不会后悔今日的选择，盘腿坐下来，把这寒果吃下去，我来帮你一把。”

    杨天星掏出了一块寒藕，猩猩连想也没有想，接过就已经放入口中咽下，他既然选择相信这个兄弟，选择走这条路，就当然不会再犹豫。

    一股热潮很快的在他的丹田处激发，在这寒冬的时刻，猩猩却发现身体如被放在了蒸笼里，汗水在额头上出现，然后全身都混透了，连厚厚的棉衣也吸满了汗水，杨天星知道，以猩猩的力量，不足以抵抗寒藕的力量，双掌压在他的背后，帮他运转丹田灵力。

    正在这时，三女从楼上走了下来，李绮心一惊，喝道：“你干什么？”身形一纵，就要出手把两人分开，看着猩猩痛不欲生的表情，她还以为杨天星要对这个堂弟不利呢？

    但是她跃出的身形却被柳秋芸逼了回来，杨秋芸冷冷的喝道：“不要胡来，天星这是帮猩猩提升灵力，你想让他们都走火入魔么？”

    其实以杨天星的力量，这样的打断并不会有太大的影响，但是猩猩会很惨，就算是不走火入魔，那强大的寒藕力量，却是会白白的浪费，而且筋脉一旦受阻，怕今生也无法进境了。

    李绮心有些怀疑，因为管叔曾经说过，灵力是一种具有灵性的力量，需要天生的资质，后天的修练产生的灵力，那只是一种真气，并不是真正的灵力。

    但是现在，她一静下来，就感受到在猩猩的身上，传来了灵致空明的灵力波动，这竟然是真的，这少年竟然真的可以让一个平凡人产生灵力的融合。

    如果自己的身上，也可以产生灵力，那该有多好？

    这一刻，李绮心倒是有些羡慕这个堂弟了。

    对杨天星来说，猩猩的确是一个平凡人，资质一般，要想让他身体融合灵力，必须要彻底的改变他的体质与脉络，这简直就是不可能完成的任务，不过还好，有了寒藕之后，这事就容易多了。

    寒藕集合了三千年的天地灵气生长而成，可以说是灵力的结晶，此刻结晶的力量爆发，与身体融合，借助杨天星强大的天地阴阳之力沟通，慢慢的改变着猩猩的体质，只要拥有灵力体质，以后不管修练什么武功，也都轻而易举了。

    如杨天星先前所讲，他是真的想把这个猩猩大家伙，培训成超级的无敌悍将。

    三女守在一旁，连许媚也没有说话，只是好奇的看着眼前的两人，许媚只是平凡都市里的一个女人，对这种只在电影里才出现的镜头当然很有兴趣，自从慢慢的发现杨天星的不同，她开始在柳秋芸身上打探杨天星的真实。

    “啊啊啊－－－－－－－－－－－－－”

    也不知道过了多久，猩猩闷声呤动的痛苦到了最后的爆发，杨天星双手收回来的那一刻，他爆发了，魁梧强壮的身姿竟然一跃三米之高，嘴里发出吭奋的嚎叫，身体里似乎有种无法压抑的力量肆虐，忍无可忍。

    随着这声嚎叫，他倾力出拳，拳势如滔，滔然如浪，一击重力，全部泄在了那个花坛里，土沫飞扬的时候，那地面上已经被击出一个大大的坑洞来。

    三女大惊，许媚说道：“真是看不出来，猩猩竟然这么厉害！”

    柳秋芸只是笑了笑说道：“灵果百年难得一见，天星用灵果替猩猩改变体质，又耗费如此大的真力，如果不是废到彻底，总会有些作用的。”

    猩猩站在土坑前，看着自己的双手，满脸的惊颚。

    杨天星慢慢的走了过来，拍了拍自己的双手，说道：“很意外吧，其实这还不是你最强的力量，每个人体都有无限可挖掘的潜力，我只是顺势导出了你的部分力量，猩猩，门已经为你打开了，剩下你的修练就看你自己了，对一个战士来说，铁血的杀戮很重要。”

    “白马，谢谢你。”猩猩这句话有着百分百的真诚。

    杨天星摇了摇头，说道：“不用这么快感谢我，以你现在的力量，离我的目标还差得很远呢，努力吧！”

    三女走出了厅门，李绮心最按奈不住，一个大步走在了最前面。

    “天星，我也想提升灵力，你可不可以把我也变成灵体之身？”这是一种诱惑，李绮心没有抗拒这种诱惑的勇气，虽然这样的开口，很是不妥，但她还是开口了。

    杨天星看了这女人一眼，见她一脸的渴望，还有几分莫名的兴奋，笑了笑说道：“如果你真的这么想，我当然愿意帮你一把，不过女人的灵体改变，稍稍的有些不同，需要全身**，这样提升起来，速度更快，作用更好，晚上你来找我吧！”

    李绮心羞得俏脸扉红，眸里射出极度愤怒的火花，正要破口大骂，却被柳秋芸拉住了。

    “绮心大姐，天星说的没有错，我当日就是这样提升的，所以我成了他的女人，现在你该知道，我为什么会这么强吧！”

    李绮心还以为这家伙故意的占她便宜呢，听了柳秋芸一听，脸红得更厉害，狠狠的瞪了杨天星一眼，说道：“哼，淫贼，下三烂的功夫，还拿在我的面前现，有什么了不起，我才不学呢？”

    嘴里虽然这么说，但是看着堂弟的时候，她的心里还是很狂动的，不由的怨恨自己，怎么投胎生下来的时候，不是一个男人呢？

    杨天星当然有调戏这个女人的心思在里头，其实不论是男女，只要他愿意，都可以随意的改变他们的灵体体质，给猩猩提升，是因为未来需要他的协助，成立超级战队，把所有的敌人统统踩在脚下，总不能一点点小事，非得他亲自出手，他岂不是忙不过来么？

    只是李绮心，这女人与自己什么关系也没有，也没有什么作用，他又何必自找麻烦，费力帮她呢？

    柳秋芸却是一笑，身形如风般的飘了起来，在几颗树叉上一点，在这树枝间荡玩了起来，说道：“绮心大姐，怎么样，想想不上来玩玩，这就是灵体的好处，可以身轻如燕，飞檐走墙哦！”

    李绮心一脸的羡慕，但是却涨红着脸，什么话也没有说出来。

    反倒是许媚看了，心动不已，叫道：“天星，你小子是不是太过分了，媚姐与你认识了一年多，从来不知道你有这种本事，为什么不先教我呢？”

    杨天星有些汗，一年的时间？这一年的时间与你交往的可不是我，而是以前那个懦弱的杨天星。

    “这个、这个学习这东西很辛苦的，媚姐每天这么忙，我看还是算了。”杨天星劝说着，不想许媚在这方面纠缠，许媚天生妩媚的风姿，也不适应修练这灵力之功，也许弄套媚惑心法让她练练，倒还是可以的。

    但是他小看了此刻柳秋芸给予两女的诱惑，许媚与李绮心不同，她对杨天星可一点也不客气。

    说道：“我不管了，反正你要教我，怎么，是不是想告诉我，要脱得光光的才行啊，没问题的，媚姐都人老珠黄了，还怕被你看么，要不咱们今晚就开始？”

    杨天星被打败了，步步的后退，说道：“媚姐，我突然想起来，今天下午还有一趟课呢，你们先聊着，我上课去了。”言罢，还不等许媚再开口，已经逃之夭夭了。

    几女都笑了起来，连猩猩也不例外，这个对女人无往不利的风流公子，终于也有扛不住的时候。

    许媚也在笑，还很是自恋的自语道：“我许媚也算是极品少妇一个，这小子好像很害怕的样子，莫非这几年，我的身材真的变样了，不行，我得好好的去照照镜子。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求点票票！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第六十八章 走了霜，来了雪

    半个月转眼过去，猩猩只要有时间，就会过来，除了缠着杨天星教习灵力运行方法，就是噌吃噌喝，杨天星倒也没有客气，把他当牛般的训练，蛮力的开发，一日千里，现在的他已经不受李绮心这个堂姐的威胁了。

    许媚最近太忙了，也没有时间唠叨学习什么灵力了，却也让杨天星稍稍的松了口气。

    冷凝霜离开别墅已经二十多天了，杨天星没有与她见过面，就算是方玲儿，也只是见了一二次，反正现在每天上学放学，都回别墅，有了柳秋芸与许媚的照顾，杨天星把这里当家了。

    “杨大哥！”很熟悉的声音，带着几许怯怯的语气，方玲儿竟然在这里出现了，杨天星回头看她的时候，这小丫头竟然不敢与他对视。

    “玲儿，你来了，媚姐这几天还在念着你呢，快，快进来，对了凝霜怎么没有来？”许媚立刻兴奋的上前，拉住方玲儿的手，把她迎进了厅里。

    许媚很想念两个小妹，但是她也想给他们一个缓合的时间，却没有想到，这场男女之间的冷战，似乎没有停歇的意思，她也有些急了，此刻方玲儿过来，她倒要问问清楚了，冷凝霜究竟是怎么想的。

    杨天星也很高兴，他与冷凝霜之间的聚散离合，与方玲儿没有丝毫的关系，只是因为她们两人关系不错，所以弄得方玲儿也不来别墅了，看到她，那种感觉依然温馨，虽然杨天星没有与她见面，但心里的关心未曾少过。

    “玲儿，你这丫头，我还以为你不理杨大哥了呢？”

    “杨大哥－－－－－你是不是不要凝霜姐姐了，她好可怜哦！”她当然不会不理杨天星，在她的心里，杨天星是这个世上，对她最好的人。

    可是一头是杨天星，一头是视为姐妹的冷凝霜，她也不知道该帮谁，本以为男女之间闹矛盾，也只是几天就会合好的，但是冷凝霜离开之后，杨天星根本就不闻不问，那浓烈的感情，似乎在慢慢的变淡。

    特别是看着冷凝霜一天天的沉默，脸上忧伤的表情，越发的严重，她心里很是不好受，她知道，虽然冷凝霜不再提起杨天星这个名字，但在她的心里，一定还深深的牵挂着杨大哥的。

    “傻丫头，凝霜有什么好可怜的，没事的，你放心了，等过些日子，一切平淡下来，她还是以前的冷凝霜，美丽的大校花，我看玲儿才可怜呢，都哭了。”杨天星说这话的时候，方玲儿眼中的泪水不抑的流落。

    许媚也叹了口气，她知道事情不应该是这样子的。

    “天星，你真的不去把凝霜追回来么，拥有一段感情不容易，何况媚姐知道，凝霜是真的喜欢你，只要你开口，她一定会回来。”

    杨天星苦笑了一下，说道：“我不想勉强她，而且现在有秋芸在这里，我觉得挺好，我并不是个负责任的男人，凝霜不会喜欢的，还是不要了。”

    柳秋芸轻轻的靠在他的身后，说道：“天星，我看得出来，凝霜的确很爱你，不如你把她找回来吧，我可以先搬出去，真的，不管我在不在这里住，我都是你的女人，只属于你一个人。”

    杨天星回头看了柳秋芸一眼，笑了笑说道：“我是一个很花心的人，但从不勉强女人，秋芸，不要再说了，我不喜欢勉强别人，也不喜欢勉强自己。”

    “来，玲儿，让杨大哥抱抱你，你这丫头，几天不见，瘦了。”

    冲到杨天星的怀里，方玲儿哭得更厉害，不是为自己，而是为冷凝霜，在来之前，她也求过冷凝霜，但她太傲气，根本就没有想过低头，宁愿忍受着痛苦，却也不愿意接受一个花心的男人。

    这、这如何是好？难道杨大哥与凝霜姐，真的没有机会了么？

    方玲儿还想说什么，但被许媚打断了，她已经了解了杨天星的性格，既然决定了的事，绝对不会改变，两个同样傲气的男女，这回可是有得苦吃了。

    方玲儿搬了进来，在两者之间，她最终放不下的还是自己的杨大哥。

    寒假匆匆来临，从方玲儿的口中知道，冷凝霜回京了，按照以前的安排，这个新年她会留在天海与杨天星过的，但是现在，这个女人换成了柳秋芸。

    与柳秋芸相处了些时日，方玲儿才知道，这个女人比冷凝霜的性格更孤苦凄惨，她对杨大哥的不仅是爱，还有深深的依恋，最主要的，他们都有一个不太幸福的童年，都是孤儿，所以她倒是有些明白，为何杨天星会选择柳秋芸了。

    她的要求很小，只是想着陪在杨天星的身边，而不会像冷凝霜想的一样，杨天星的身边，只能有她一个女人。

    冷凝霜无声的离去让人感叹的时候，冷傲雪却来了。

    “我接到上面的命令，来天海保护你，当然，你也可以想成我来监视你，从今天起，我就住这里了。”

    这个女人一点也不客气，说得理所当然，自己找个房间，就安顿了下来，根本就不管杨天星是不是愿意，倒是许媚与方玲儿没有反对，把对冷凝霜的那份思念，全放在了冷傲慢雪的身上，欢迎得很。

    冷傲雪依旧的冷淡，但是绝对不会有人想到，今日的冷淡与以往的有很大不同，以前的冷淡是性格使然，但是今日的冷淡，却是心里羞涩的一种掩饰，只到龙脉大长老给她任务的时候，她才知道，龙脉为何会收录她这样的一个普通的天卫为弟子，原来只为了那个小男人。

    “傲雪，你现在是龙脉的弟子，龙脉的使命就如你誓言一般，你要用生命去维护，杨天星你很熟悉吧，从今天起，你以天卫的身份，留在他的身边，以妨他这颗超级烈弹爆炸，当然了，如果你可以让他喜欢你，那就更好了。”

    后面的话并没有说完，但是大长老的话她已经明白，就是想让她对那小男人使用美人计。

    那一夜，她失眠了，对着镜子整整的看了一夜，以前她从来没有觉得自己人长得漂亮，为了抗拒家族给予联姻的命运，没有时间考虑这个，加入天卫，挣脱那个枷锁，但是没有想到，好不容易实现的自由，此刻似乎又重新套上了枷锁。

    看着镜中的娇艳容颜，她用玉手轻抚着自己的脸，然后喃语的问道：“我长得真的有这么漂亮么？”

    为了杨天星，龙脉可是付出了很大的牺牲，三颗灵果都贡献出来了，先不说让冷傲慢雪功力提升，还让她肌肤更是嫩白滑腻，连她自己都觉得，一个月来，她都有些不太认识自己了。

    只是冷凝霜不知道，龙脉的真劲与她本身的冷漠气质并不相融，所以在龙劲大增的时候，她气质也在慢慢的发生着变化。

    龙脉为一个弟子如此费心，不都是为了杨天星么，就算是不能把杨天星拉入龙脉，也绝对不能让龙脉成为他的敌人。

    “雪姐，你好像越来越漂亮了，皮肤都白嫩了很多。”方玲儿感受着这个姐姐的变化，冷漠的气息似乎慢慢的消散了，倒是那种属于女人的青春艳动，却显露了出来，修长的身姿，配着时尚的套裙，哪里还有半分昔日那冷艳天卫的样子。

    许媚也笑道：“阿雪，你的确是变漂亮了，如果凝霜这会儿在，你们站在一起，怕是没有人分得出，你们哪个是姐姐，哪个是妹妹了。”

    杨天星也笑着看着她，别人不知道，他还能看不出来么，这个女人身体的变化，除了漂亮，连力量也提升了许多，估计这分开的日子，女人不仅整了容还进行了特别的培训，只是在她身上的气息，似乎在哪里见过，很是有些熟悉。

    心里有几分羞喜，冷傲雪有些不好意思的说道：“媚姐取笑我了，以前很多人都叫我男人婆，说到漂亮可是与我沾不上边了，媚姐才漂亮，风情万种，哪个男人不想多看你几眼。”

    性格变了，气质变了，连这嘴巴也变得利索了，果然不简单。

    彻底的改变自己，连衣服都抛开了以前素淡的颜色，从来没有穿过裙子的冷傲雪，这会儿竟然有了一种很得意的骄傲，裙衣装扮之后，她发现自己果然很美。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第六十九章 伤伤的心

    冷傲雪知道妹妹的事情后，没有责问杨天星，反而在心里暗暗的松了口气，说实在话，在接受这个任务的时候，她还有些担心，杨天星是妹妹的男朋友，这样的诱惑他，会破坏她们姐妹的感情。

    但是现在，她没有这样的顾虑了。

    冷傲雪躺在床上，窗户外面传来开心的笑声，在小院里，方玲儿，柳秋芸还有杨天星闹在一起，迎着寒冬给新车清洗，虽然气温严寒，但是却熄灭不了他们心中幸福的热情。

    这是星海投资公司给的福利，杨天星虽然有着不属于这个世界的灵魂，但也是一个男人，对车子有着浓厚的兴趣，给许媚提了提，却没有想到，许媚很快的给他送来了这部奔驰。

    “天星，你先练练手，等熟练了，再弄部好的跑车，那泡妞绝对是无往不利的。”也许是琢磨到杨天星的性格，许媚每每用这样的话取笑他。

    柳秋芸身为桃花阁的弟子，虽然从小是一个孤儿，但有了芳芸集团的存在，生活并不节据，早就学会开车了，现在手把手的教杨天星，被占尽了便宜，当他们热情高涨，情爱交欢的时候，杨天星发现了车子的又一大好处。

    手机响了，冷傲雪接起来一看，是家里的电话，立刻传来了妹妹的声音，与昔日快乐的语气不同，淡淡的声音带着几分郁闷的失意，不需要问她也知道这是为什么？

    “姐，我凝霜啊，爸让我问你，过年回来不，妈很想你。”

    冷傲雪应道：“不回来了，等除夕的时候，我会打电话回来的，凝霜，最近过得好么？”

    “我很好，最近家里的客人比较多，对了姐，你的上司龙将也来了，昨天还与爸谈了不少时候，爸看起来很高兴，是不是又准备给姐介绍对象了？”

    冷傲雪轻轻的哦了一声，并没有听到心里去，问道：“凝霜，你真的过得很好？知道姐姐在哪里么，姐现在在天海，在你曾经住过的别墅里。”

    声音一下子停了，半晌，冷凝霜的声音才又一次响起，只是听起来更是多了几分凄婉无力的轻柔：“姐，他好么？”

    “他，当然好，有这么多女人陪着他－－－－－－－－”冷傲雪把手机从耳边拿开，放到了窗户外，此刻杨天星正与二女打水仗呢，开心的笑容，传得很远很远。

    “听到了么，他很开心，凝霜，你真的准备放弃了？”

    “姐，不要问我这个问题，我不知道，我真的不知道。”似乎哭了，然后电话一下子挂断了。

    遥远的京城，冷凝霜扔掉了电话，整个身体趴在了床上，把被子扯起盖住了脸，泪如潮水般的泄出，再也无法压抑。

    “天星，为什么，为什么要这样的伤害我？”

    冷凝霜高傲慢的心里，始终不敢相信，杨天星竟然为了柳秋芸而不要她，她哪点比不上柳秋芸，她长得比她漂亮，身材也比她好，而且她相信，她对他的爱，绝对不会比那个女人少半分。

    为什么，为什么他最终选择的不是自己，而是她呢？

    天星投资的工作没完没了，许媚也是早出晚归，根本没有时间在别墅里停歇，眼看春节将至，而她为了早些完成工作，竟然三天没有回家，住在天星投资里，杨天星开着车与二女一起前去探看，看着许媚削瘦的脸庞，心里不由的多了几分心痛。

    “喂，听媚姐说，你是天星投资的老板，世上有你这种老板么，媚姐为你做牛做马，累死累活的，你就不知道关心一下？”

    经过一个多月的相处，李绮心也慢慢的与别墅几人熟了起来，从以前的许总裁，变成了现在的媚姐，感情日益融合。

    看到许媚没日没夜的工作，她都有些心疼，当然更重要的作为贴身保镖，她也有几天没有好好睡过一觉了。

    许媚看了杨天星一眼，笑了笑说道：“天星，别听绮心的，我晚上有休息的，只是懒得回家罢了，没事的，明天就可以回家了，我会好好的放几天假休息一下。”

    天星投资大半年来，收益相当的可观，年终奖也很是不少，所以在这年关的时候，虽然所有人都想着回家过年，但工作的热情还是很高涨。

    杨天星心疼不已，没有给许媚再说下去的机会，用一种不容拒绝的语气说道：“媚姐，不要等明天了，现在就走，你该休息了。”

    “不行，不行，我还有点事没有处理完，真的，只差一点了，天星，玲儿，秋芸，你们先回去吧，把年货办办，我会尽快赶回去的。”

    事情是做不完的，现在天星投资处在最关键的时候，她哪里能放得下，再说了天星投资关系着她未来的人生，不成功便成仁了，她哪里敢有稍稍的放纵。

    “杨大哥可是说过了，今天绑都把你绑回去，媚姐，不要说了，随我们一起走吧，你还想骗我们，前几天说了只是来公司处理一点小事，但一走就是三天，看你累成这样子，杨大哥可是很舍不得的。”

    许媚心里还是很欣喜的，自从离开了M国，她失去了一切，这会儿的关心，让她倍感温暖，笑道：“没事，我还受得住，天星，你们先回去吧！”

    看着许媚还在坚持，杨天星也懒得理会她的反抗，几步走过去，把这女人整个的抱了起来，叫道：“玲儿，走了，媚姐不走，我抱着她走。”

    “啊－－－－－－别，别，天星，不要乱来，把我放下来，好丢人的。”许媚被吓到了，不要看她平日里故意的逗杨天星，偶而还暗送秋波，但是要真的亲近，她还是没有这个勇气的。

    李绮心的手扬了起来，正准备喝止，不管如何，她总算是许媚的保镖，但想了想，又把手放下了，她知道这两人关系很不一般，插手并不合适，再说了，许媚的确太累了，也应该休息休息了。

    方玲儿却是格格的笑了起来，很没有良心的说道：“杨大哥，还是你厉害，就这样抱着，不要再给媚姐机会，咱回家了，嘿嘿，媚姐，有没有当新娘的感觉啊！”

    “你这没有良心的玲儿，枉费媚姐对你好了，快，快让你的杨大哥把我放下。”许媚一边挣扎，一边叫道：“你想当新娘就直说，不要取笑媚姐了。”

    杨天星没有放下她，抱着许媚，在许多员工的惊讶中，一直下到了地下车库来，才放下她，许媚脸都红得像火，不停的用手敲打着杨天星，羞愧的说道：“这下完了，我的威严，我的冰清玉洁，我的名声，全被你毁了，你这混蛋，我要你陪。”

    “媚姐，你就不要假装了，秋芸姐想让杨大哥抱还找不到机会呢，你这是得了便宜还卖乖啊！”

    “玲儿，不要扯到我，这可不关我的事。”柳秋芸立刻不好意思的说道，她当然喜欢被心爱的男人抱着拥搂着，每夜春意叠起的**里，她最幸福的就是靠在他的怀里，享受着难得的平静。

    许媚苦笑了一下，说道：“玲儿，你小丫头真的越来越坏了，都不知道谁占了便宜，胡说八道，反正今天我是什么脸都丢尽了，不回家我也没有脸上去了，天星，我可告诉你，以后天星投资管差了，你不要怪我。”

    “绝对不会，媚姐，工作是做不完的，我准备多给你招几个助理，你这样的工作强度，会老得很快的，三位美女，上车吧，咱们办年货去。“

    杨天星一声大叫，三女上了车，方玲儿当然不需要说了，一点也不客气，立刻抢占了副驾室的位置，就像这个位置，本就是属于她的。

    至于李绮心，只是开着许媚的车，在后面一路跟着了。

    许媚的工作很多，但一旦放开了，她也懒得理会了，给秘书去了一个电话，把事情交代了一下，她就给自己放大假了，回国三年了，这个春节应该是最开心的一个春节了吧！

    不要看年纪大，三十五六了，但与方玲儿与柳秋芸她们一起，却变成了少女一般的可爱，对办年货的兴致比两个小女人更强烈，拉着杨天星，跑了一家又一家超市，似乎永不知道疲倦。

    很快的，两个车子前后都被塞满了，而笑声，却一直没有断过。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第七十章 午夜的码头

    几女兴高采烈，总嫌逛得不够，夕阳光辉剩下最后一抹的时候，杨天星终于解脱了，因为许媚与二女商量着，明天再来逛，今天到此为止，连身为保镖的李绮心，也似乎忘记了职责，融入购物的快乐中。

    刚到家，电话就响了，杨天星还来不及休息，接起一听，竟然是龙战的电话。

    杨天星很奇怪，天卫的老大，他竟然打电话到这里来了，莫非是找到冷傲雪，但这一整天，他都没有看到她人影，也不知道玩到哪里去了。

    “杨先生，我是龙战，天卫的队长，咱们在京城见过面了。”

    “龙队长，傲雪不在，你晚些再打来吧！”杨天星没有说别的，也不想与这家伙拉什么交情，在张家他与颜青狂一起联手攻击自己，这笔帐还没有算呢，语气里的几分尊敬，也算是看在冷傲雪的面子上。

    不然不要说龙战，就算是龙脉的长老，杨天星都不会鸟他的。

    “杨先生，我这一次找你，是想请你帮忙的。”

    “帮忙？龙队长说笑了，天卫位高权重，高手如云，还有什么事要我这个小人物帮忙，不好意思，我恐怕帮不了你什么。”帮个屁，杨天星心里暗暗的骂道，你天卫有困难关我屁事，就算是全被人宰光了，也与他没有一点关系。

    可惜那龙战并没有生气，而且不管杨天星听不听，他自顾的说道：“上次杨先生出手，在海湾截杀了樱花四煞，当然知道我们是为了保护国家的一项高科技研究成果，但是真正的核心技术，却在一个半成品中，此刻樱花四煞的主人柳生家家主柳生苍亲自出马，就是为了拿走这个半成品，据我们的资料，他们晚上八点将在天河畔交易，冷傲雪已经埋伏在那里，我担心她不是柳生苍的对手。”

    杨天星抬头看了看时间，现在已经六点了，闻着厨房里传来的菜香，他可是一整天没有吃什么东西，听着龙战的话，他真的很生气，喝道：“老子没有空与你废话，冷傲雪又不是我老婆，她的生死关我屁事。”

    “砰”的一声，把电话挂断了，他骂是因为他真的没有办法无视冷傲雪的危险，他承认，他被那龙战危胁了。

    “杨大哥，怎么了？”看着杨天星这副生气的样子，方玲儿乖巧的走了过去，身体靠近，一缕淡淡的清香，夹着几许少女青春的诱惑，转移着他的注意，平息着他的怒火。

    “傲雪出了点事情，我要出去一趟。”杨天星终于还是站了起来，龙战那王八蛋，算定了他不会拒绝的。

    “雪姐出事了？严不严重，刚才还打她的电话呢，没有接通，杨大哥，那你快点去吧，我们等你们一起回来吃饭。”

    杨天星笑道：“不要担心，没什么严重的，你们先吃吧，我们估计会很晚才回来。”

    开着车，杨天星很快的离开了别墅，身后的几女神色各异，李绮心第一个开口，说道：“秋芸，你看看你的男人，饭都快做好了，竟然还想着出去与别的女人约会，你一定要小心盯着他才好。”|

    “绮心姐，你误会了，天星对我很好，冷傲雪是凝霜的姐姐，她叫天星出去，一定有急事，我怎么能怀疑他呢？”

    自从那天她请求改变体质被拒绝之后，心里对这个男人就很是不爽，看着猩猩一天比一天强大，而她羡慕的同时，也真的恨不得脱光自己的衣服，让这家伙替自己改变体质了，不过一想到这么做，就要被他占尽便宜，心里就很是恼火。

    两种念头在心里交缠，她心情就没有办法好起来。

    不过还好，柳秋芸与冷凝霜不同，并不因为这样的小事吃醋。

    在这种寒冬，天色阴冷，海面上的风并不如夏日般的清柔，吹在脸上，有种刀刮般的疼痛，天河畔是海水入城的一个小港口，因为水位很浅，除了一些小型的游轮与汽艇之外，一般的载重轮并不会来这里。

    若是盛夏，这会儿的天河畔一定很热闹，很多有钱人会在这里坐轮出海，纳凉夜游，绝对可以欣赏到天海不一样的风景。

    而在这种寒风如刀的晚上，除了偶而匆匆而过被包裹得密不透风的运货铁皮船，这里显得很平静，在这小港口的几百米处，有一个小型的货场，几百个集装箱，堆集在一起，杨天星就躺在那上面，心里暗暗的咒骂着。

    热饭热菜不享受，却跑到这里来吹西北风，杨天星觉得自己有点犯贱，真的想转头离去，但一想到冷傲雪如果真的有危险，他却如何也不能见死不救的。

    吹了两个时辰的北风，杨天星都差点被冻成冰棍了，心里把龙战骂死了，这王八蛋弄的什么情报，八点交易，现在都已经快午夜十二点了，除了北风越吹越有劲，鸟的人影都没有一个。

    这会儿如果让他看到龙战，他一定要把他揍成猪头。

    万簌俱寂，两艘汽艇如箭般的飞梭而至，而同一时刻，几辆小车出现在小港口，小车后跟着一辆大卡车，让人意外的是这辆卡车，竟在挂着军牌。

    杨天星思绪一动，似乎在汽艇出来的那一刻，安静的空气开始变得活了起来，四处无声的环境，开始有了某种变化，原来这四周并不仅仅是他一个人，天卫早就已经安排妥当了，只是龙战这个老大也太不把部下当人了，让他们在这种风中苦候几个时辰。

    叉车从大卡车上御下一个两米见方的木箱，估计就是龙战所说高科技仪器半成品了，十几个彪形大汉，守在小港口四周，全都手持着冲锋短枪，杀气浓浓。

    汽艇还没有停稳，一个长袍的老者已经飞身跃下，伫立在石栏边上，身形稳键，看着那些黑衣枪手，冷冷的喝道：“我家主人吩咐，需要验货，请开箱。”

    一辆车门未开的小车，车窗慢慢的落下，从车窗里，可以看到一个模糊的身影，此人挂着墨镜，戴着底沿的布帽，嘴里叨着一根大雪茄，吐出浓浓的烟圈，一只手伸了出来，轻轻的摆了摆，示意可以验货。

    木箱打开了，杨天星并没有看清里面放着什么东西，不过有人看清了，二抹彩色的信号弹出现在上空，几秒钟之后，天空中传来了马达的轰鸣声，几架直升机从四方云集而来。

    本来阴暗的小港口，立刻出现了几缕探照灯，然后声音传来：“所有人听着，你们已经被包围了，放下武器投降，不然格杀勿论。”

    “少主，我们被包围了。”虽然隔得有些远，但杨天星只要想知道，却还是可以听到那人的声音。

    车门被打开了，“啪”的一记耳光落下，那戴着墨镜的男人喝道：“慌什么，命令狙击手，把探照灯都给我干掉，火箭炮呢，给我轰，用力轰，把直升机都给我轰下来。”

    随着这男人的轻喝，空中传来“噗噗”的几声刺响，暗中藏着的狙击手果然行动了，几支探照灯在这瞬间全部熄灭，而如火龙一般突然出现的火箭弹，击中其中一架直升机，如坠掉的苍鹰一般，“扑通”跌入了水中。

    本来就阴暗的小港口，在这一会儿，似乎更暗了。

    “朋友，货已验，你可以拿走了，记住了，佣金明天到帐。”那戴着墨镜的少主，竟然没有一点担心四周的包围，飞起了一脚，木箱被踢飞起来，如浮在空气中一般，缓缓的向着一艘汽艇飞去。

    “大胆！”随着一声轻喝，一抹飘飘虚影出现，杨天星定眼一看，那傻瓜一般的女人终于出现了，冷傲雪看着四周进攻的天卫，却无法眼睁睁看着木箱里的仪器被运走，来不及考虑自己的安危，飞身拦截。

    但是这一刻，那岸边藏身的老者，却几乎是随着木箱一起移动，见到冷傲雪，身姿如卷风一般的迎了上去，“啪啪啪”一连对了三拳，木箱却还是安全的落在了汽艇上，而两人却已经强悍的战在了一起。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第七十一章 霸刀

    杨天星站在寒风中，看着远处海面上两人交缠相斗的身影，不由轻轻的点了点头，一月别后，冷傲雪真的变强了，她虽然性格冷淡，但是对武学潜修却具有相当的灵性，想来当日送她的寒藕，都已经被她吸附融合了。

    只是那个老者似乎也不是庸手，凌然的回旋，在海面上点动，身姿却异样的稳健，真是没有想到，小小的天海，竟然出现了这么多高手，杨天星当然不会在乎这老头子，而是在那汽艇上，还有更强大的真气，缓缓的外泄。

    或者那就是龙战所说的，柳生家族的家主柳生苍了。

    如果说来这里，是为了冷傲雪的安危，这会儿他倒是想看看这个柳生苍，究竟有着如何的手段了，必竟在这个世上，灵力的消散，这样的高手，已经是越来越少，难得让他有兴趣一战的机会。

    岸边枪声密集，火舌喷涌交织的火焰，让这里变成了一片火海，杨天星没有心情理会这个玩意，只是盯着汽艇，什么狗屁的科研成果，他也不在乎，只要冷傲雪没事，他现只想与汽艇里藏的家伙，好好的玩玩。

    “少爷，军队使用重火器，我们的兄弟顶不住了，快撤吧！”墨镜少爷稳稳的坐在那车厢盖上，对耳边激烈的枪声，一点也不在意，听到手下人的说话，他手中夹着的雪茄弹出了一个完美的弧度，飞了出去。

    而下一刻，他已经摘下了墨镜，脸上浮现一种冷冷的笑，这是一个很年青的男人，长像如玉俊秀异常，有种妖孽美，这样的脸不应该出现在男人的身上，最让人悸害的是他的一双眼睛，此刻竟然带着金黄的瞳目光彩，似乎被他看到，就会被摄走灵魂。

    可惜杨天星此刻紧紧的盯着汽艇，没有怎么注意这个男人，不然他一定不会小觑这个如妖般的男人。

    “把所有的炸药都点燃，他们都不需要再回来了。”男人说着就已经转身，交易已经完成，货物已经送上了汽艇，至于柳生苍，他很有信心，就算是天卫又如何，以柳生苍的强势，还怕那小小的天卫么？

    不过那个女人，他还是很有兴趣，没有想到，天卫竟然出了这么一个让他心动的女人，如果有机会，他不介意与她玩玩那爱情的游戏。

    回头再留恋的看了海面上与老人激斗的冷傲雪，这少爷才不舍的离去，身形与黑夜融合，这一刻，他才恢复了真身，他就是夜无眠，有人称他为夜少，而有人称他为夜魔，称他为夜少的人是自己人，而称他为夜魔的人，却都已经死去。

    夜无眠能轻快的离去，那是因为他没有变身，强大的力量没有在这一刻展示，不然杨天星会不会放他走，却是未曾可知了，他消失的时候，就如大海里投下一只石子，激起的涟漪，片刻就失去了影踪。

    随着十几声巨响的爆炸声，那些前来交货的壮汉枪手，一个个都变成了尸体，但是他们带给围攻军队的杀戮，却是相当血腥的，当一个人用生命最后的爆发能量杀戮的时候，潜力所展现出来的强大，的确非这些堪称精锐的士兵可以抵挡。

    杨天星动了，因为汽艇里的高手终于安奈不住要出手了，看着岸上的人已经死伤怠尽，他没有兴趣在这里纠缠下去。

    一轮白光，耀天而起，天上没有明月，但在白光出现的那一刻，天地一瞬间有了一种朦胧的光芒，柔和恬静，没有人知道，这种光是致命的。

    这是一轮刀光。

    冷傲雪知道，她早就知道，在汽艇里还有一个高手，但却没有想到，这个人的强，已经超出了她的想象，这一刀，至刚至强，绝对已经是世上刀客所能达到的极限，这就是柳生苍。

    但是这充盈着天地霸气的刀气，却很快的消失了，在柳生苍的面前，出现了一个少年，温和的脸上带着几许戏谑的笑意。

    柳生苍与一般的中年人没有什么不一样，神情间带着几分苍老疲惫之态，如果不是知道他身份的人，绝对不会想到，他就是柳生家家主柳生苍，一个可以把山口组压在了脚下的强者。

    感受那无匹刀气的时候，冷傲雪心里暗暗的叫糟，杨天星的出现，就如一道黎明之光，暖融着她的心房。

    不过这会儿，她可没有时间说话，因为眼前的老头子，可是柳生家三大长老之一，比当日的樱花四煞强了不少，需得小心应对。

    “我是柳生苍，你是谁？”

    在他的资料里，天卫没有这号人物，而且以他强大的感应灵知，却无法探出这个少年的深浅，柳生苍心里略略有些吃惊。

    “你不需要知道我是谁，不过我可告诉你，你今夜的对手是我。”

    柳生苍微微一愣，脸上竟然有了些许的笑意，说道：“是么，龙战不敢应战，竟然派你来，你自认可以接下我的霸刀三诀么？”

    东赢霸刀之名，威震整个日本，以他柳生苍之名，可以挤身世界十大高手之列。

    当然了，柳生苍也知道，这只是名面上的，真正超脱尘世的高手，他们都已经不在乎这些虚名了，他从来不觉得自己是最强的，但在这个少年的面前，他觉得自己是一座山峰，至少对少年来说应该是。

    “接不接得下我不知道，但我想试一试。”不管是什么武功，对杨天星来说都是一种难得的训练，此刻就算是没有冷傲雪，他也会与这个柳生苍一战。

    柳生苍没有说话，只是那冷漠的眼里，却已经变得沉如水，阴冷的气息，瞬间布满全身，那手臂慢慢的抬起，手掌摊开，形成了凌厉的刀势，手掌动，虚幻的掌形很快的变成了一把锋芒毕露的幻影刀。

    霸刀之势，无以伦比。

    杨天得不得不承认，这柳生苍声名远播，绝非浪得虚名，在他所见的高手里，隐世三老算是最强的，但若光以武而论，却不见得有柳生苍这种强势，当然了，隐世三老已经由武入道，真要生死相搏，一对一的情况下，估计是两败俱伤。

    枪声熄了下来，几架直升机又出现了，但是柳苍生却没有一丝的紧张，只是盯着杨天星，一股浓浓的战意，在两人之间滔涌，这是一种别人看不到的能量波动，只有他们彼此能感受得到。

    这个家伙竟然可以激起他的战意，的确不简单了。

    “你可以出手了－－－－－－”话还没有落，柳生苍真的出手了，凝聚的强大力量，在他动作的那一刻，如巨弹爆开，全部向着杨天星迎面袭来，离海边三米之高，但是海水也被带了起来，形成了水龙，龙啸之声，似乎传到了九霄云外。

    杨天星双臂一张，如托住了一个巨大的珠体，身体里安静了数月的御女破天录强大灵力，透体而出，形成了一张如雾凝结成了虚拟之网，闪动着悠悠的白芒柔光。

    一人手化刀，刀势凌寒之势，坚无不摧，一人托网，网随空气越发的扩大，然后把那刀势网住。

    “破！”

    柳生苍一声厉声大喝，随着杨天星御女破天录力量爆发的时候，他感受了，感受到一种很熟悉的灵力波动，他才知道，这个平淡无奇的少年，竟然是修练高手，不，这种力量，已经超出了他的认知。

    柳生苍与太多的日国人不同，他五岁开始练剑，十八岁开始换剑于刀，而二十八岁时，连刀也不用了，他就是剑，他就是刀，他把一生的精力，都用在了霸刀三诀中，一生未曾娶妻生子。

    或者在他的心里，霸刀三诀就是他的一切。

    破字一出，手上的刀芒变得更炙热，几乎可以焚烧一切，不过可惜，他没有撕破那张网，两劲相碰，激发出巨烈的火花，柳生苍身形借着网丝的弹性，身形一纵飞开，在空中回旋而过，手中的刀势变了。

    刀依然是刀，但刀却不是刀。

    整个天空，都是刀，幻化闪动间，那刀竟然化成了千千万万，形成了刀雨，而这，就是霸刀三诀中的刀无形。

    霸刀三诀一诀刀惊天，二诀刀无形，三诀刀灭空。

    惊世无匹的三刀！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求点推荐票，求点打赏！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第七十二章 放你一条狗命

    果然不愧连龙战也敬畏的强者，柳生苍霸刀之名，绝非浪得虚名。

    万般飞雨，刀气冲天，杨天星身形飘浮现在空中，微微的抬头，这是一种美丽的天空，雨夹着莹光，绝对不是常常可以见到的。

    突然间，他动了，他的动作很快，身形急转，一记飞舞的扫腿之势，掀成了万丈巨浪，腿势带起的海水，一激而起，涌动着扑向了刀雨，就如水与水的融合，等巨浪溅落之后，那刀竟然失去了先前凌厉的威力。

    刚才刀不是刀，而现在刀就是刀，刀气就是刀气，一般人都可以看得清清楚楚，而所有空气中的雨珠，全都消失得无影无踪。

    柳生苍眸子射着一种沉重的光芒，这一刻他不再有任何的轻视，也明白，这样的人绝对不是龙战可以命令的，想他刀法大成多年，此刻还是第一次，身体里有了烈火，有了一战的激情。

    握住了透亮的劲刀，斜横的放在了胸前，一只手慢慢的抚过，就如抚着情人的脸，轻柔而温和，还带着几分发自内心的呵护。

    刀气如尘般的坠落之后，杨天得却是逼了过来，一连接下了柳生苍二刀，他现在迫不急待的想看看第三刀，就算是柳生苍不出最后一刀，他也会逼他出。

    一刀比一刀强势，这最后的一刀刀灭空，怕是最强的吧！

    手腕一转，把那劲刀划出了一记刀花，如旋风一般的，刀静下的瞬间，又动了，柳生苍身形与刀融为了一体，戾气滔天的大喝：“再破！”

    这就是第三刀，这就是刀灭空！

    很奇怪的，这一刀，在很多人看来，比第一刀，第二刀弱了许多，以前幻化的刀影此刻不见了，这一刀，就是一刀，没有什么变化，很朴素很简单的一刀，迎面向着杨天星直扑了过来。

    如果是别人，铁定会这么认为，但是杨天星不会，他看得出来，柳生苍的最后一刀，已经堪破了刀极的秘密，如果有人稍加的指点，他很快就可以踏入仙真的道途，万法同归，他的确已经做到了最好。

    双掌微合一分，细细的芒光这一刻变了，变成了一抹灿烂的金光，就如双手沾了一层金粉，在这夜色中，分外惹人眼目，杨天星知道，就凭这一刀，这个柳生苍配当他的对手。

    “好霸道的一刀，柳生苍，你的确没有让我失望，但可惜，你还不是我的对手。”

    双臂一记霸王举鼎，杨天星不闪不避，硬硬的接下了这一刀，刀气透体而过，渗入两人下面的海水中，海水如被扔了一排手雷，随着刀气渗入的地方，水被炸开，炸得肢离破碎，一条水沟恍然出现，很快又消失了。

    柳生苍双眸通红，他也没有想到，世上竟然还有人可以硬硬接下自己的刀势，何况还是最强的刀灭空。

    拳如风，风无形，杨天星几乎没有给柳苍生一刻回想的时间，他的拳头已经出现在柳苍生的面前，劲化成的刀碎了，甚至还可以听到“嚓嚓”断裂的声响。

    但那拳却结结实实的落在了柳生苍的胸口，一瞬间至少有三根胁骨被打断，尽管霸刀心法中，有一道最刚强的护身罡气，也挡不住杨天得的拳头。

    柳生苍涨红的脸立刻转白，他吃惊的看着杨天星，竟然没有像别人想的那样，再一次疯狂的冲上去，而是出乎意外的大喝一声：“撤！”

    柳生苍没有丝毫的犹豫，跃入海水中，把所有的气息掩盖，杨天星根本就没有想过去追击，经过今日一战，柳生苍的刀法铁定还有更大的提高，这的确是一个练功的最佳办法，杨天星有些舍不得杀他。

    但是在柳生苍入海的那一刹那，四个蒙面的杀手已经从水中冲天而起，四柄光亮的长刀，如电般的迎了上来，似乎想用这种偷袭，给柳生苍赢得逃亡的时间，看样子策划相当的严密，作为刀界第一高手，柳生苍时时刻刻的想着保全自己，居安思危之心，果然深沉得可怕。

    对这种杀手，杨天星当然不会客气，连想都没有想，迎面而来的忍者已经被他强压的怒气劈成了两半，身形一转，手掌一划，形成了钩子，几乎在电光火石之间，掐到了另一个忍者的脖子。

    用力一拧，这个忍者的整个脖子被扭断，尸体掉入了海水中，而身后的两个忍者已经袭到，两柄长刀形成了左右夹攻之势，他们虽然惊骇杨天星的强势杀戮，但他们却无可退让，明明知道是死，也非得上前不可。

    杨天星身形迎风而跃起，脚在其中一个忍者头顶一踏，然后重重的压了下去，只听一声惨叫，这个忍者被压得脑袋四分五裂，惨死当场。

    最后一个忍者似乎忍受不住这种血腥的死亡，转身而逃，正准备跃下海，却被杨天星赶到，一记重拳袭到了他的后背，“啪”的一声巨响，忍者吐出一口鲜血，落入水中不久，尸体很快的浮了起来，再也没有半分生机。

    与冷傲霜交手的老者此刻也是心惊胆颤，这一次家主亲自出马，本以为可以马到功成，却没有想到，天海竟然出现了一个这般的人物，虽然屡屡下狠手，但却奈何不了冷傲雪，见家主逃走，四大护法忍者被杀，他也有了离开的打算。

    冷傲雪沉重的压力一扫而光，进攻速度也是越来越快，不给这个老头子一点回旋的时间，眼看着杨天星干掉了四大忍者，慢慢的走了过来，心里更是大喜，只要杨天星一来，这柳生家的走狗，必死无疑。

    天卫与柳生家族，不共戴天。

    但是很可惜，杨天星出手是出手了，却没有杀死这个老头子，只是一连甩了他几个巴掌，喝道：“老不死的东西，还不快滚，记得告诉柳生苍，如果有时间，我去日本找他再较量，那时候，大爷就不客气，会要他小命了。”

    被打得脸上肿起，却连一句骂人的时间都没有，老头子又不是傻子，知道杨天星如此饶他一命，是想给家主捎封信，立刻跃入了冰冷的海水中，几个起伏就不见了身形，这怎么说也是捡回了一条命，需要格外珍惜。

    冷傲雪飞到了汽艇上，一双亮眸散发着怒意，喝道：“天星，你这是干什么，为什么放他走，他是我们的敌人。”

    杨天星抬头看了冷傲雪一眼，心里有些不爽，他娘的，老子做事还需要你来管，今夜不是老子赶来，你这傻女人的命还不知道能不能保得住呢？

    “你说错了，是你的敌人，不是我的，如果你有本事，直管杀了他，关我屁事，傻女人，提醒你一句，万事尽力而为，不要没有本事强出头，那与找死没有什么差别。”

    冷傲雪心里很感谢杨天星，虽然天卫还有后备的力量没有用，但是面对着柳生苍的这种超级高手，所有的力量似乎都显得很是苍白，她当然也知道，如果今夜没有杨天星，胜负难料了。

    但是对杨天星的态度，她生起了一肚了的火。

    “这是我的职责，不需要你的提醒。”

    杨天星气闷，好心当成驴肝肺了，他这不是自找没趣么，枉他担心她的安全，夜半三更的跑来喝西北风，用得着么？

    当下也懒得理她，以后这傻女人想被人当开路先锋就由得她吧，反正救过她两次，也算是对得起冷家了。

    真是没有想到，这女人长得倒挺漂亮的，却生了一个木瘩子脑袋，胸大无脑这句话，有些时候还是挺有道理的。

    瞥了这女人的胸，再看看女人愤怒的脸，似乎把那老头子放走，是一件不可饶恕的事，摇了摇头，杨天星脚在汽艇上一踏，一股没有泄完的力量全部泄在了汽艇上，待他身形如风般的飘走之后，那汽艇如喝饱了水的水牛，晃悠悠的沉了下去。

    “杨天星，你这混蛋！”

    放仪器的木箱还在这汽艇上呢，她可拿不动，不需要想都知道是那家伙故意的，脚一踏，飞到了另一艘汽艇上，而回头看去，杨天星早就已经不见了，冷傲雪气得咬牙切齿，不停的跳脚，却终是没有骂出声来。

    远处，一抹夜视望远镜，却从头到尾都看着这一切。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第七十三章 杀戮之后的温情

    回到了别墅，都已经凌晨一点了，杨天星是既冷又饿，当然心情也不是很好，看那女人一副不识好人心的模样，谁碰到都不会有好心情的。

    但是没有想到这么晚了，大厅的灯却还是亮着。

    杨天星轻轻的跃过了围墙，走进了大门，在那柔光下，一抹倩美的身姿，斜躺在沙发上，一身淡白色带着深兰图纹的睡衣，雪白的玉臂小腿尽然坦露，竟然是许媚，此刻双手正拿着一个文件夹，聚精会神的看着。

    说好了不再工作，但是这个媚姐还是自毁承诺，让杨天星的心里，更多了几分关心与怜惜，这会儿灯光下的许媚真的很媚，她应该被某个男人抱在怀里疼爱，而不应该为繁重的工作而虚耗着绝美的娇容。

    手伸过去，一把就把文件夹抽开了，许媚惊了一跳，只是嘴一张正待惊叫，却看到了眼前的杨天星：“你这小坏蛋，真是吓死我了，走路不带风的，你怎么进来的，我没有听到门铃声。”

    别墅有两道门，一个院门，一个大厅门，院门已锁，但是大厅门却因为等杨天星，许媚特意的没有关上，而杨天星也没有拿钥匙的习惯，其实他也不需要钥匙，最多翻墙越窗了，也不是什么困难的事。

    杨天星笑道：“谁说的，我走路的声音已经很大了，只是媚姐太专心，没有听到而已，媚姐，你可是说过要真正的放开工作好好休息几天的，你看你，没有做到呢？”

    许媚才不怕杨天星，又一把把文件夹抢了过去，说道：“谁我说工作了，还不是你，你去哪里了，这会儿才回来，你知道么，好好的一顿饭，被你弄没了气氛，秋芸与玲儿几乎都没有吃。”

    数落说的时候，却又看了看杨天星的身后，问道：“咦，你不是去找傲雪，她人呢，没有与你一起回来？”

    杨天星摇了摇头，也在沙发上坐了下来，与许媚靠得很近，一股淡淡的清香，格外的诱人，说道：“不要说那傻女人了，被人利用了也不知道，算了，懒得理他了，吹了一夜的西北风，还没有讨到好，我要去看看厨房里还没有吃的，真是饿死我了。”

    许媚正要开口骂人呢，一听这话，顿时就有些心疼了，说道：“你这人，怎么这么不爱护身体，你不会出去这么久，没有吃东西吧！”

    看着杨天星一脸要哭的样子点头，许媚立刻站了起来，手上的文件夹也顾不上了，说道：“行了，行了，为了等你，我们可是吃得很晚，剩饭剩菜还不少呢，我去帮你热热，很快的，你小声一点，不要把她们吵醒了。”

    煮了满满一桌饭，可是花费了几女不少的心思，但是杨天星不在，大家都不是有胃口，除了没心没肺的李绮心，三女没有吃多少，许媚走进厨房没有多久，浓浓的菜香，从里间飘荡了出来，让杨天星肚子更是咕叫起来。

    看着许媚忙碌的身影，靠在沙发上的杨天星觉得很是温馨，虽然对一个浪子来说，家是一个很奢侈的字眼，但是重生转世在这个世界，受以前身体灵魂的影响，他也慢慢的渴望着有一天，可以有一个温暖的家。

    其实回来看到厅里灯光的那一刻，他就已有了一种意外之喜，饥饿的肚子还可以有热热的菜，这会儿，杨天星觉得其实在身边，有一个女人挺不错的，第一次有了全新的想法，女人不光是御女破天录修练的需要，还有生活的完美。

    一种急快的脚步声，很快的传来，在二楼的楼道里，出现了两个身影，没有想到，柳秋芸与玲儿也醒了，不，不是醒了，看她们的样子，似乎根本就没有睡。

    “杨大哥！”看到杨天星，方玲儿急冲而至，一把就抱住了她的一只手臂，叫道：“杨大哥，你真是坏死了，明明知道我们等你吃饭，还这么晚回来，害得人家没有吃饱，刚才我们闻到香味了，秋芸姐说你回来了，我还不太相信呢？”

    “天星，没事吧！”柳秋芸虽然只是比方玲儿大了两岁，而且两人身材都一样的匀称灵致，但是气质间却有着很明显的分别，一个是成熟稳重女人，一个乖巧柔怜的少女。

    虽然柳秋芸也渴望着亲近拥抱，但她懂得控制自己，只是眼里的温柔，却清晰的表露着她内心的渴望。

    “没什么事，秋芸，不好意思了，这么晚才回来，其实忙了半夜，我还真是饿极了。”以前是一个浪子，没有归宿的习惯，此刻看着几女为他守候在这午夜，杨天星心里暖融融的，再也没有那北方中的冷冰。

    “秋芸，玲儿，你们怎么起来了，你们两个丫头不会没有睡吧，我都说了我一个人等就行了，你们啊，真是要把天星这家伙惯坏了。”听到厅里的声音，许媚手里还拿着铲子就跑了出来，腰间系着围裙，脸上一副很是无奈的样子。

    方玲儿笑道：“媚姐，不知道谁惯杨大哥呢，你现在在干什么，半夜三更的给他做吃的，是不是对他太好了，照我说，应该饿着他，让他知道，以后吃饭的时间，不准往外跑。”

    许媚一愣，立刻解释道：“你这丫头，还亏天星是你的杨大哥呢，就这么惩罚他，他陪咱们逛街就没有吃饭，这又忙乎了大半夜，是真的饿了，做点吃的又不费力，哪里惯他了。”

    柳秋芸也笑了，打断了两人的对战，问道：“媚姐，我也来帮你吧，其实我也有点饿了，晚饭吃得太少。”

    “我也来帮忙，免得媚姐说我不关心杨大哥。”方玲儿也放开了搂抱，凑了过去，一时间，三女都笑了。

    有了三女一起的努力，香喷喷的菜立刻上桌了，除了剩的还有两碟新做的青菜，杨天星看着就知道，三女晚上都没有吃多少。

    “哟，这个时候有饭吃，怎么没有人叫我。”又一个女人出现了，李绮心也走了进来，与众女一样，都穿着睡衣，只是样式不同，但灯光下，显露出一种与白天完全不同的情态，怎么说呢，似乎温柔了几许，让杨天星不由的多看了几眼。

    许媚笑道：“现在好了，大家都变成夜猫子了，绮心也没有睡呢，正好，过来一起吃，吃完了这顿，早餐都可以省下来了。”

    “吃饭了，吃饭了，吃大餐了。”方玲儿端着一盘九黄炒蛋，兴奋的冲了出来，脚下的可爱卡通拖鞋，发出“啪啪”的脆响，好在这里是别墅，要是商品房，楼下的估计会拿着扫帚上来敲门了。

    杨天星哭笑不得，本来准备随便弄点吃的填填肚子，没有想到，全屋里的人都醒了，看着一桌的菜，的确让他真正的幸福了一回。

    “来，天星，你今天一定很累了，喝点红酒，等下睡觉会更舒服。”看样子这些都是逛街的时候买来的，只是因为他不在，所以这会儿才开启，木塞一开，一缕清香的酒气散发，让人有一饮的渴望。

    四女一男，杨天星坐在主位上，右侧是许媚，左侧是方玲儿，柳秋芸也不在意，因为她知道，在这些人中，只有她的心与这个小男人最近的，所以现实的距离并不重要。

    “今天真开心，就像过年一样，杨大哥，我敬你一杯，玲儿一直想开口向你说一声谢谢，是你给了我这样的幸福，也谢谢媚姐，谢谢秋芸姐，谢谢你们对玲儿的好，让我不再孤单，不再被人欺负，谢谢你们。”

    也许是有些动情了，方玲儿俏美的脸上，浮现了一种往事不堪回首的伤意，从许媚的口中，杨天星知道这个丫头吃了很多苦，不由伸出手来，轻轻的抚了抚她的小脸，笑道：“玲儿，不要说谢谢，其实杨大哥也很开心，你看四个大小美女陪着我，只要是男人，都觉得很艳福的。”

    杨天星一个玩笑，顿时让这种气氛转了过来，许媚轻喝道：“喝酒就喝酒，不要动手动脚的，又摸玲儿的脸，人家是女孩子，不知道男女有别么，哼，就知道趁机占便宜。”

    许媚说着，也抬起了杯，说道：“要说感谢的话，每个人都有，咱们现在是一家人，不要说这些了，如此的相遇相聚，天定缘份，我们一起珍惜，以后相亲相爱，不再分开，好不好？”

    “好！”大家不约而同的开口，杨天星当然是声音最大的一个，让一旁的李绮心狠狠的瞪了他一眼。

    想想也是，这么多美女不分开，他还不乐死。

    bxwx.net[haｏ１23.Se] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第七十四章 无聊的质问

    这一顿吃得很尽兴，吃完后，残羹剩饭由几女打理了，杨天星回房冲洗过后，倒在床上就睡，也不知道过了多久，一具软软的身躯，钻入了他的被中，柳秋芸这女人竟然化被动为主动，自己送上门来了。

    不过杨天星太累了，只是把她揽入怀里，嗅着女人特有的清香，甜甜的睡去。

    第二天，杨天星醒来的时候，已经是九点多钟，冬日的暖阳早就已经射到了窗户上，怀中的玉人却如娇柔的小猫，半裸的身姿，动人的春色，尽然的坦露在他的眼前，被他采摘的果实，经过男女漏*点的滋润，青春的色彩，更是惹人心动。

    一抹青涩的身躯，已经成熟，他可以尽情的享用。

    杨天星当然不客气，肆意的撩拨，让柳秋芸在春潮叠起的呤声中醒来，只是那幸福的心却没有拒绝这种羞人的情爱，反而纤纤玉手抱住了杨天星的脖子，让身体更是贴近，似乎想把她自己融入这个小男人的身体里，变成他的一部分。

    几女被这种晨间的春曲吵醒，个个羞红满面，不顾相视间的羞涩，一个个的跑下了楼来，不知道什么时候回来的冷傲雪，此刻也起床了，昨夜她也很累，不过她是有话与杨天星说，却没有想到，来到二楼，竟然听到这么羞人的声音。

    她以前虽然性格冷淡，但这声音她不可能不知道里面做什么，心里有些气，想想自己的妹妹对这家伙一网情深，但他却选择了一个很明显比妹妹差的女生，这简直就没有道理，不过会儿气归气，她还不敢上前敲门。

    只是恨恨的扫了一道门，随着众女下了楼来。

    方玲儿扯着许媚，正在咬着耳朵，看两人脸色扉红的样子，就知道她们说的是羞人的话。

    许媚有些受不了，点了点方玲儿的头，忍耐不住的笑道：“玲儿，这个问题不要问我，等下你自己问秋芸好了，她一定可以告诉你，那滋味如何，是甜蜜还是痛苦？”

    许媚不仅是因为羞，更因为她的婚姻只是一个悲剧，所以这些往事，她不想回忆，也给不了方玲儿这个羞人的答案。

    “我不好意思问嘛，虽然我听说天华学院里，很多男生女生都未婚同居，但从来没有真正见过，媚姐，你说要是秋芸不小心怀上了，那怎么办，她会不会马上生个小宝宝出来啊，我很喜欢小宝宝呢？”

    许媚接不了话，有些话也不知道该怎么接，都上大学的人了，竟然对这种事还有些迷糊，半懂不懂之间，所以方玲儿求知欲这会儿特强。

    还好冷傲雪解了围，冷傲雪虽然关心妹妹，但有很多事，妹妹都不曾告诉过她，所以她只有问方玲儿，特别是妹妹与杨天星的事。

    前次离开的时候，妹妹还与他发展得很平稳的，没有想到一个月不见，两人分手不说，那坏家伙竟然还有了别的女人。

    “玲儿，凝霜早先告诉我，过年会留下来的，她是不是与楼上的坏家伙吵架了？”

    方玲儿看了冷傲雪一眼，有些为难的说道：“傲雪姐，其实也没有吵架，只是杨大哥把秋芸姐姐带回来，凝霜姐要杨大哥选择，她与秋芸姐究竟要哪一个，杨大哥说不管如何，也不会让秋芸姐离开，所以凝霜姐就自己离开了。”

    “傲雪姐，其实秋芸姐很好的，她很爱杨大哥，而且还劝杨大哥把凝霜姐追回来，她可以离开这里，而且她还说不论是不是住这里，她都是杨大哥的女人，不计较名份的，所以，你不要生秋芸姐的气。”

    冷傲雪哼了一声，说道：“我如何能不气，凝霜难到还配不上他么，有了凝霜还在外面风流快活，男人在外面风流快活也就够了，竟然还把人领回来，真是太过份了，难道他这样做是对的么？”

    许媚是一个婚姻的受害者，早就看透了很多事，见冷傲雪一副恨意浓浓的样子，不由说道：“傲雪，当日凝霜也叫我一声媚姐，所以对她的离开，我也觉得很遗撼，在我想来，她的确与天星是很配的一对，先前我也骂了天星，但仔细的想想，其实天星并不欠凝霜什么，男女情爱不应该是一种束缚，天星他自己也说了，他是一个浪子，不会为一个女人停留，凝霜受不了离开，只怪他们没有缘份。”

    冷傲雪说道：“可是我妹妹受到了伤害，她此刻一定很痛苦。”

    “你说的没有错，爱一个人不是那么容易的事，忘记一个人更不容易，所以天星能保持克制，让凝霜在离开之时，还保留着女孩子的身体，却也是一件相当不容易的事，至少她还有机会重新选择，不是么？”

    许媚的话说完，一旁的方玲儿接口：“其实我也很喜欢凝霜姐，不想她与杨大哥分开，杨大哥也许很花心，但对秋芸姐却是很好，你们不知道秋芸姐也是一个孤儿，杨大哥说了，只要她愿意呆在他的身边，他会呵护她一辈子。”

    “如果我是凝霜姐，才不会离开了，既然喜欢一个人，就要接受他的好与坏，只要他对我好就行了，其他的我才不管这么多呢，杨大哥其实是一个好人。”

    李绮心看了看为杨天星说话的方玲儿，有些惊讶的问道：“玲儿，你不会被你的杨大哥骗了，想以身相许吧，我可告诉你，这种事要不得的，女孩子一旦变成了女人，就没有后悔的机会了。”

    俏脸羞得通红，方玲儿翘着小嘴说道：“我才没有这种想法呢？”

    许媚站了起来，说道：“好了，好了，这是天星私人的感情问题，由他自己处理，俗话说，一个愿打一个愿挨，谁也管不着，如果玲儿真的有这种想法，也没有什么了不得的，只要她下定了决心，一辈子不后悔就行了，幸福这东西，只有自己心里才知道，别人的感觉代替不了，别人觉得幸福的，她不一定会觉得幸福，爱情是五味果，只有吃到嘴里的人才知道那是什么滋味。“

    许媚拉着方玲儿一起去做中饭了，她们昨天就决定今天继续逛街采购，马上就过年了，她们还有很多年货没有办齐呢？

    临近中午的时候，杨天星与柳秋芸终于慢悠悠的起床了，虽然明知道众女会笑，柳秋芸也没有放开那抹温存，下楼来的时候，还是柔情脉脉的挽着杨天星的手，不舍放开片刻。

    “天星，我有话问你，你真的决定放弃我妹妹了？”虽然明明知道这话此刻有些不妥，但冷傲雪一肚子的气，却还是问了出来。

    昨夜这个家伙明明可以把柳生苍留下来，明明可以杀了那个柳生家的长老，要知道天卫与柳生家族，可是有几条人命的大仇，但他却把两人给放了，这事她有些想不通。

    特别是大清早起床，又听到那种浪声，更是让她生气。

    “我从来没有放弃，好像是你妹妹放弃我了。”杨天星坐了下来，翘起了二郎腿，春风玉渡，他已经御去了一夜的疲惫，御女破天录运转真气，此刻周身暖暖的，舒服得很，心情也不错，并不介意冷傲雪的语气。

    冷傲雪有些怒了，喝道：“你胡说，我妹妹为你付出了所有的真心，她如何会放弃你，如果不是你做了对不起她的事，她又如何会离开，难道我妹妹比不上她么？”说着，她的手已经指向了柳秋芸。

    如果让人评判，那不需要二话，所有的外在条件，冷凝霜都比柳秋芸要优秀。

    柳秋芸脸微微的变色，杨天星看了她一眼，给了一个安慰的眼神。

    “话不能这么说的，我不否认，凝霜的确很优秀，但有一点，凝霜比不上秋芸，秋芸对我无私的付出，从来没有想过回报，而且凝霜既然选择离开，我当然不会勉强，我天生浪子，只会喜欢呵护爱我的女人。”

    “你－－－－－－”本想说一句，你很无耻，但想想，这句话没有说出来，而是转了话题，说道：“好，我妹妹的事暂且抛开不说，那昨夜的事又怎么算，你明明可以把他们留下的，柳生家族杀了八大天卫，此仇不共戴天，你为什么还把他们放走？”

    要说关于冷凝霜的问题，杨天星还很有耐心，但是要说起昨夜的事，杨天星半点兴趣都欠奉，不爽的看了这女人一眼，发现她是越来越来劲了。

    “冷小姐，有一点请你记住，我是杨天星，不是你天卫的成员，你天卫是死是活关我屁事，就算是全都死光了，我也不会有丝毫的伤心，还有，昨夜我是看在凝霜的面子上，才过去天河畔，不会有下次了，如果方便，请你离开这里，我不太喜欢与胸大无脑的女人说话。”

    “你－－－－－－”冷傲雪气得肺都炸了，这个可恶的家伙，竟敢说她胸大无脑？

    bxwx.net[bxwx.net] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第七十五章 新年礼物

    杨天星并不介意这个女人的责问，哪怕一片好心被当成驴肝肺也没有关系，但是，他有些无法忍受这个女人此刻还分不清，她只是一个被利用的棋子。

    面对着柳生苍如此的强势人物，竟然让冷傲雪一个女人最先出手，尽管行动也许还有后手，但那威胁性谁也无法否认，难道她就不明白，如果他不出现，她根本就挡不住柳生苍的霸刀，哪怕一刀也挡不住。

    所以，杨天星有些无语。

    忠诚是一件好事，但做人不要愚忠，从知道龙战是龙脉之人，杨天星就知道，冷傲雪被当成了工具，而且是关键时刻制约他的工具，这感觉让杨天星很不喜欢。

    被杨天星这一气，冷傲霜真的被气走了。

    但她没有离开天海，而是把行踪隐了起来，守在杨天星的四周，这也是龙战与龙脉的命令，或者他们也没有想到，这冷家姐妹竟然都与杨天星闹翻了，弄得计划大乱。

    方玲儿心有不忍，劝说道：“杨大哥，你怎么能这么说傲雪姐呢，看把她气得，不如道声歉，把她请回来吧，大过年的，她一个人在外想来很孤苦的。”

    杨天星没有说话，但是一旁的许媚说道：“玲儿，你不需要担心，傲雪又不是小孩子，她知道自己在做什么，再说了天星既然与凝霜分开了，与她姐姐见面也有些尴尬，走就走吧，咱们的日子照过。”

    杨天星并没有什么尴尬之说，只是对这那女人不知所谓的坚持不爽而已。

    方玲儿也觉得很为难，叹了口气，不再说话了。

    反而扬天星摸了摸她的头，笑道：“行了，这烦心事就不要想了，玲儿才多大，就像一个老头子样的唉声叹气，有必要么，开心一点，咱们逛街购物去了。”

    提到购物，众女立刻把不开心的事统统抛开，方玲儿也只有在心里默默的祝福冷凝霜了，希望她也能幸福。

    而一旁的柳秋芸，不经意的握住杨天星的手，深情的瞥了他一眼，柔声的说道：“天星，谢谢你。”

    除夕，守岁，这一个春节绝对是几女最开心的一个新年，许媚一直在国外生活，没有春节之说，而回来几年都是一个人默默的枯守坚持，未曾与人有过如此的相融，当然对过年没有太大的兴致。

    柳秋芸找到了真爱，靠在杨天星的身边，不需要说是新春佳节了，哪怕是一个普通的日子，只要看着杨天星，她就已经觉得这是最幸福开心的日子了。

    方玲儿就更不要提了，以前孤零零儿一个人，每到春节就会哭一夜，但是今天，她的笑声就未曾停过。

    至于杨天星，却从来没有过年的印象，不过有几位美女陪着，笑声开怀，却也是一件赏心悦目，值得开心的事。

    当然了，这种热闹时刻，也少不了猩猩与李绮心这对堂姐弟。

    其实许媚已经给李绮心放假了，这些日子有杨天星陪着，绝对安全，但是李绮心似乎已经习惯了在别墅的日子，竟然没有回去，决定加班，不过是没有加班费的那种。

    猩猩倒是想回家去看看，但是老头子一个电话，打退了他的念头，既然杨天星答应教他武功，这样的机会，还会有第二次么，所以无论如何，都要让猩猩缠着他了，至于脱不脱离北阳帮，一点关系也没有，反正怎么都是他黑将军的儿子。

    如果猩猩脱离他这个父亲，而能另创一番大事业，他只会觉得欣慰的。

    猩猩来了，而且带来了新年的礼物，是几个新款的LV手提包，在杨天星看来，不过就是几块皮缝在一起，装装东西罢了，与手缝的布袋实在没有什么差别，却就是想不通，贵得如此的离谱。

    女人都有着小心思，这种礼物很是喜欢，不过没有礼物的李绮心不爽了，伸出手又想像以前一样的扭住猩猩的耳朵，但可惜被闪开了。

    “大壮，你实在太过份了，我这个堂姐竟然没有份，你还有没有把我放在眼里。”

    “没有，心姐，我一向把你放在心里，你的礼物当然特别一点了，来，这个给你，我知道你想很久了。”虽然这样的日子，送刀剑什么的有些不妥，但李绮心却不在乎，顺手就抢了过来，为了这个灵匕，她的确盼了很久。

    不过可惜，无论如何的引诱讨好，这家伙油盐不进，却没有想到，这会儿他竟然把灵匕当成新年礼物送给她了，如何能让她不喜出望外？

    许媚看了看杨天星，嘴角露出一抹不经意的笑容，对着方玲儿说道：“玲儿，好像今天过年哦，不知道你的杨大哥会不会送你礼物呢？”

    方玲儿才不上当，笑道：“媚姐，你想要礼物就直接说呗，拉上我干嘛，你看看杨大哥送我的灵力珠，冬暖夏凉，真的很管用呢，整个冬天我都不觉得冷，嘿嘿，这比什么礼物都珍贵。”

    以前关系虽好，但不像现在同居一室，所以许媚也不客气了，或者她羡慕很久了。

    “天星，媚姐也想要个你的传家之宝，不知道还有没有？”

    这不是暗示，分明的索要了。

    杨天星看着许媚笑了笑，说道：“媚姐，虽然我的传家之宝只送未来老婆，但媚姐除外，我就再送个灵力珠给你吧，七彩灵力珠，效用各有不同，我把红色的送给你吧，这红色的可以驻容养颜，还可以让你的肌肤更加的水润白嫩，等过些日子，我教媚姐一套心法，配合着使用，媚姐就会成为绝代妖娆了。”

    这么多的好处，许媚虽然不是一个贪心的人，但也拒绝不了，青春永驻对一个女人来说，实在太有诱惑力了。

    也不需要杨天星帮忙，她一抢过去就自己戴上了，嘴里还装着不屑的说道：“有什么了不起的，就不是一颗珠子么，就当算是给我报酬好了，也不枉媚姐给你管着天星投资当牛做马了。”

    有了许媚的礼物，当然少不了柳秋芸的，当下也送了一颗黄色的灵力珠，这灵力珠可以开发人的心智，更聪慧睿智。

    当然了，灵力珠虽然效用不同，但有一样是相同的，那就是可以增加灵力的吸附，不过可惜，这个世间灵力稀薄，实在也没有什么东西可吸附的。

    柳秋芸抚着灵力珠，欣喜不已，不顾众人在前，重重的在杨天星的脸上留下了一个深吻，香艳无比。

    方玲儿说道：“灵力珠我有了，杨大哥应该也送份别的礼物给我吧，我也用香吻来换。”

    杨天得故意装着色狼模样笑道：“行，为了玲儿的香吻，我今天做亏本买卖了。”

    在空间袋里掏了掏，终于掏出了颗大大的夜明珠，说道：“这个送给你的了，玲儿，以后你可以当灯泡用，不用花钱给电费了。”

    这可是碗口大小的夜明珠，在空间袋里，也只有夜明珠最不值钱了，像灵果现在送给玲儿，估计作用不大，杨天星想着，等有时间了，也开发开发玲儿这丫头的潜力，改变体质，提升她的灵力。

    暂时只能忽悠一下她吧！

    对杨天星来说，这不算什么，但是对众女来说，却是惊世奇珍，这夜明珠可是比当日给猪头的更大，更莹晶柔和，此刻散发着一种淡淡如水般的幽然之芒，让人看着就忍不住的想摸一把，太诱惑了。

    “哇，太漂亮了，天星，你家的传家之宝真多了，莫不是把玲儿也当成未来老婆了，这传家之宝像是不要钱的往她送，玲儿，你杨大哥真是坏死了，不要他这东西，让给媚姐好了，媚姐帮你保管着如何？”

    方玲儿才不傻呢，立刻把夜明珠藏在了身后，涨着一脸通红，说道：“我才不呢，这是杨大哥送我的，我才不送给别人。”

    当日在包厢里，杨天星拿出一颗夜明珠，方玲儿心里就羡慕得很，希望自己也能一颗，她哪里会不知道，媚姐这是想骗她的夜明珠呢？

    虽然许媚眼里有着诱惑，媚态毕露的显示着渴望，但是杨天星没有上当，礼物送了，一颗灵力珠已经够了，其他的下次再看机会了。

    一个香吻落下，方玲儿似乎不够，在杨天星的脸上，吻了十几下，开怀的笑声，又一次哄亮的响起。

    心情本来不错的李绮心，看着几女的礼物，再看看拿在手里的灵匕，似乎也有些高兴不起来了。

    －－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求点票票，各位书友不要嫌麻烦，来过的都随手把票留下吧！

    bxwx.net[bxwx.net] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第七十六章 不快乐的往事

    新年是快乐的，杨天星也是第一次感受到节日的快乐，陪着几女疯狂，猩猩虽然有这个想法，但没有付出实践，这些女人，可不是他可以占便宜的，为了活得长久一些，他决定潜心修练了，这不，好人终是有好报，他得到了第二个灵果。

    认识方玲儿的时候，猪头与猴子还是挺有想法的，这么远来天华学院，乍说也要找个女朋友，享受下校园泡妞的乐趣，方玲儿纯真可爱，身体匀称娇美，的确是所有男生第一女朋友的选择，那小鸟依人的怜柔，真是让男人有种为她全心呵护的冲动。

    不过慢慢的猩猩算是发现了，方玲儿不可能喜欢别人，虽然白马还没有露出那个兔子吃窝边草的意思，但很明显的，是在进行着罗莉养成计划。

    不过能得到第二个灵果，又一次可以进境，倒是可以弥补他的遗撼了。

    一直到夕阳西落的时候，几女才尽兴而归，今天可不是去购物，几女一商量，童心融生，她们拉着杨天星去游乐场玩了一天。

    从旋转木马，到碰碰飞，从升降机到云霄飞车，可以说每样都玩过了，到家的那一刻，方玲儿的腿还是软绵绵的，几乎都是被杨天星给抱着带回来的。

    生活是一件很辛苦的事，偶而的放纵，可以放松心中的疲惫。

    不过有些事，该来的总是要来，躲也躲不过。

    杨天星与几女进屋的时候，猩猩飞快的跑了出来，众人全都出去了，只留他一人守家，但是却没有想到，家里来了客人，具体的说应该是许媚的客人，猩猩可不赶拦许媚的客人。

    脸上带着的几抹妩媚笑意，在看到所谓客人的时候，瞬间的隐去，许媚这种变化，几女都觉察到了，这来人看来不是一般的客人。

    客人有三个，一个年过半百的老妇人，看起来很高贵，穿着精工细做的旗袍，戴着一副无边的金丝眼镜，看到许媚的时候，只是稍稍的瞄了一眼，然后就不屑的哼了一声，神态高傲的，似乎尽都是鄙视的意味。

    另外两个是男人，一个很明显的是保镖，因为两人坐着，而他却站着，杨天星进来的时候，就感受到这个保镖身上有着几缕强烈杀戮的气息，想来是什么国际佣兵类的人物，而且他的腰间鼓了起来，还藏着火器。

    剩下的是一个三四十岁的男人，神态表现得有几分儒雅，东方人的黑发，却有着西方人显著特点的蓝眸，只是看到许媚的时候，他微微的愣了愣，然后立刻站起来，脸上浮现温情的笑容，似乎有着久别之后惊喜的重逢。

    “媚儿，好久不见了，看样子，你最近过得很好。”

    一别三年，他也没有想到，这个当日落魄离开爱尔兰家族的女人，竟然可以容光幻发，重燃着春青的艳丽，犹如当初在京华大学里第一次遇到她的时候一般，他被这种魅力诱惑了，放弃这样的优物，的确是一种错误，说不定今次的重逢，可以再叙情缘呢？

    许媚脸上变幻着几种不同的表情，有痛苦，有无奈，也有着深深的愤怒，但最终，她脸上一片平静，然后慢慢的走过去，坐在了沙发上，没有理会这个男人的问候，而是回头看了杨天星一眼，语气里有几分央求的说道：“天星，陪我坐坐可以么？”

    “杨大哥，你陪媚姐坐坐吧，我们先上去了。”方玲儿似乎感受到放媚的渴望帮助，没有给杨天得拒绝的机会，就已经把他推了过去，然后拉着柳秋芸的手，带着李绮心上了楼去，但是并没有回房，而是躲在靠楼道的墙面上，竖耳倾听着楼下大厅的谈话。

    杨天星走了过去，坐在许媚的身边，没有说话，他也没有兴趣陪眼前的人说话，一副眼朝天的模样，不去踩几脚已经很给面子了。

    “媚儿－－－－－－－”

    “行了，爱德先生，请叫我许小姐，或者许女士，我没有太多的时间招待你们，说你们来的目的吧！”许媚一丝也没有客气，曾经受的苦难，她已经把眼前的母子俩看得很清楚，虚伪的让人作呕，而且知道他们的到来，绝对不是来探望，所以开门见山，真接了当。

    爱德先生脸上似乎还有些不好意思，但是一旁的贵妇人却没有，扫了许媚一眼，用一种很轻蔑的语气说道：“几年不见，你似乎来脾气了，这么快身边就有了男人，看样子我当初的决定没有错，下贱的血统，就注定会有下贱的人生，贱货就是贱货，不论如何的掩饰，也掩盖不了本质。”

    这话很伤心，杨天星心里都有了杀人的**，只要听这一句话，就可以想象许媚昔日的生活是如何的痛不欲生。

    这应该就是许媚不愿意提起的故事了。

    许媚的承受力或者已经足够的坚强，竟然没有生气，而是很温婉的扫了这对母子一眼，很是媚惑的笑了。

    “这位高贵的妇人说得没有错，贱货就是贱货，无论如何的掩饰，哪怕穿着世上最名贵的衣物，也掩盖不了其本质，我贱么，我敢承认，我包养个小男人如何，我乐意，不像有些人，明明只不过是第六房小妾，却偏偏要让人叫她爱尔夫人，果然是贱得无敌了。”

    说着的时候，竟然不顾两人就在眼前，许媚竟然把娇躯如小鸟般的倒在了杨天星的怀里，玉手抚摸着杨天星的脸，玉唇在他的耳边扫过，恍若一缕诱人的清风，优物的魅力表现得淋漓尽致。

    “你－－－－－－－”眼前的母子俩异口同声。

    妇人的愤怒是许媚揭穿了她的虚伪，她并不是爱尔兰家族的夫人，只是家族族长看中的一个女人，说不客气点就是一个玩物，不过她命比较好，竟然为爱尔兰家族生了一个血脉留传的儿子，所以才被记入家族的族谱，但在爱尔兰家族里，还是地位最低贱的。

    这一点，许媚当然清楚，这个老女人在外面如此的耀武扬威，也不过是掩饰内心无法驱除的自卑感。

    男人的愤怒是因为在他的心里，许媚是他的，以前是现在也是，未来也是，如果此刻的许媚混得很凄惨，他绝对不会多看一眼，以他今时今日的地位，要什么样漂亮的女人没有。

    但是看着她娇美艳动，风情万种的躺在别的男人怀里，那种感觉就是背叛，他从来没有想过，最先背叛的人是他。

    “媚儿，不管怎么说，我们曾经也做过夫妻，你不应该用这样的态度对待我们。”男人强压着内心的愤怒，似乎不想破坏他好不容易表面的儒雅。

    “夫妻？真是好笑，我怎么不记得了，爱德先生，如果你们是来让我回想往事，你们的目的达到了，回忆虽然痛苦，但都已经过去，现在我过得很好，希望你们不要再来打扰我。”

    老女人似乎也强压着愤怒，与这样卑贱的女人说话，她都感到自降身份，但这一次来，却是要正事，容不得半点马虎，当初把这个女人赶出爱尔兰家族，正是因为另一门婚事，可以提升他们在爱尔家族的地位，所以她没有一丝的犹豫。

    为此她付出了一生的精力，绝对不容许失败。

    此刻爱尔兰家族三个家族继承人在比拼，而爱德也是其中之一，他负责的是爱尔兰在亚洲的事务，只要他们任何一个继承人的开拓得到长老会的认同，那他就是爱尔兰家族的下任继承人。

    他们母子屈尊降贵上门，只是因为天星集团的存在。

    “好了，今天来我们不想与你说这些废话，爱德看中了天星投资，给你十个亿收购，不要永远都当下等人，十个亿，你可以尝试一回上等人的生活。”老女人的嘴巴真的很毒，也不知道当初的爱尔兰家族，乍会看中这样的女人。

    杨天星不得不佩服那个家主，真是好牙口，这样的货色也啃得下去。

    爱德也知道以天星投资目前的实力，十个亿根本差得很远，所以说话倒是含蓄了很多，说道：“以前的事不说了，许小姐，这一次来我正是要与你商量天星投资收购的事，我爱尔兰集团亚洲总部，看中了天星投资的未来前景，所以准备全股收购，希望你能答应。”

    心里不舍这优物的失去，但是为了家族继承人的身份，爱德此刻也不得不平静下来，先把天星投资搞定了再说，只要搞定了天星投资，达到了目的，以后这个女人还不是他口中的菜，既做作不了夫妻，不如做情人，怎么说也比家里的那个胖婆娘强。

    ,

第七十七章 惨痛的思念

    许媚眼里闪动着妖魅的光芒，心里愤怒的几乎恨不得把眼前虚伪无耻的母子俩掐死，但脸上却笑了，笑得有些莫名，没有人知道，她这是被气笑了，她真的恨自己，当初为什么不反对父母的逼迫，嫁给这个连猪狗都不如的男人。

    “收购我天星投资，十个亿？真是很可笑，你们知道我天星投资价值有多少么，整整超过二百亿，爱德，没有想到这么几年不见，你依然还是这般的无耻，不过也是，上梁不正下梁歪，其实也怪不了你的。”

    这个老女人都坏到了骨子里，教出来的儿子，当然不会好到哪里去，当初相亲的时候，只是掩藏得比较严实罢了。

    “二百亿？许媚，不要狮子开大口，给你十亿不是看当初的情份上，不然你一分钱也拿不到，爱尔兰家族的实力你知道，吞掉你的天星投资，我想并不困难吧，你还是识趣点，拿着钱把这个合约签了吧！”

    果然是有备而来，身后的那个壮汉保镖，已经把合同拿了出来，放在了许媚的面前，许媚真是被这无耻的母子雷到了，世上竟然有这种极品，如此的强取豪夺，竟然视作了理所当然，或者人性对他们来说，都是多余的。

    他们已经不能称之为人。

    许媚连想也没有想，就已经抬手把合约撕掉了，先不要说这天星公司并不是她的，就算是她的，她也不会一错再错。

    “你们可以走了，说实在话，看着你们我感到很恶心，可能等下我连晚饭都吃不下了。”

    看到许媚这样不配合的态度，这母子俩都很生气，老女人一下子站了起来，瘦如竿的身体一下子窜到了许媚的面前，一脸鄙视的说道：“你这贱人，不要不知好歹，给你十亿已经多了，你信不信，我可以让你的天星投资破产，一无所有，让你像你母亲一样，当个最下贱的妓女－－－－－－”

    “啪”一记耳光落下，很清脆，这并不是杨天星打的，而是许媚。

    她可以承受所有的污辱，因为她当初选择了一段错误与被欺骗的爱情，所以她不怪任何人，但没有人可以污辱她的母亲，在她的心里，母亲是圣洁的。

    父亲全身瘫痪，母亲一个农村出来的女人，连大字都不识一个，却要负担着她与弟弟上学，这个家庭的重担，全都由母亲一个人承担，至始至终，她都没有恨过母亲，她恨的是自己，所以当母亲哀求她，说这对母子的家庭，可以给她一个清白的人生，她违背自己的意愿，答应了那门婚事。

    但她的母亲绝对想不到，那并不是天堂，那是地狱。

    许媚心中所承受的，绝对比杨天星想象的更多，看着愤怒的许媚，杨天星心里没有一丝的轻视，相反的，这种坚强的生活，却让他都不由的敬佩。

    有时候，活着比死更需要勇气。

    “你可以污辱我，但不可以污辱我母亲。”

    老女人一向的自认高贵，从来没有想过许媚会给她耳光，当初身为媳妇，许媚已经是忍了又忍，何况三年前，她已经让过一次，这一次她绝对不会再让，不仅是为了自己，更为了杨天星。

    天星投资不仅不会破产，而且会越做越大，早晚有一天，她会让眼前的母子俩知道，什么才是真正的上等人。

    “你，你这个贱货，竟敢打我，我－－－－－－－”

    “啪啪！”又是两个耳光落下，这一次是杨天星打的，事情的大概他都已经知道，实在也不想看到这两个家伙，他怕自己一小心，就会扭断他们的脖子，在这里杀人，真不是好地方。

    那个壮汉扑了过来，他是保镖，保护主人是他的职责，不过可惜，这一次他似乎没有起到什么作用，被杨天星挥手一拳，击中在了脸上，一声惨叫之后，整张脸都变形了，五官溢出了鲜血，虽然慢慢的想爬起来，但样子看起来，显得很是恐怖。

    “你可以滚了，不然我就杀了你。”杨天星看着那张着嘴，正准备破口大骂的老女人，浓浓的杀机，瞬间在这厅里弥漫，那老女人什么话都没有说出来，喉咙里没有了声音，她被吓到了。

    什么高贵，什么骄傲，其实屁都没有，她本质拥有的都是虚伪，什么爱尔兰家族的强大，对爱尔兰家族来说，她其实什么也不是，也只是在外人的面前，扯着虎皮耍耍威风罢了。

    老女人吓得后退了几步，爱德走了过后，看着愤怒的杨天得，似乎也不太敢招惹，他心里有些后悔，今天没有多带几个保镖过来，一直以为许媚软弱可欺，没有想到，她竟然知道反抗了。

    “妈，既然许小姐不愿意，这事咱们以后再说了，许小姐，今日打了我妈一个耳光，我会记在心里，咱们后会有期了。”这家伙扶着身体在颤抖的老女人，却又回过头来，说道：“对了许小姐，丽丝说是很思念你，真是没有想到，一转眼，丽丝就已经长大了，她长得与你很像，也很漂亮－－－－－－－”

    这话说出来的时候，带着一种很邪很**的语气，杨天星不太明白，但看着许媚却紧捏着玉手成拳，连脸都变得铁青。

    “如果你们敢伤害丽丝，我会让你们家破人亡，死无葬身之地。”

    她从来没有为自己活过，屈辱的承受着生命的承重，早在母亲听到她悲惨命运而自杀身亡的那一刻，她也渴望着用死亡来摆脱自己悲惨的命运，但她放不下丽丝，丽丝是她的女儿，在她最痛苦的时候，给了她活下去的动力。

    这对母子走了，空荡荡的大厅又安静了下来，新年的快乐也化不去许媚身上浓浓的伤痛，这种伤已经到了极致，所以坚强的许媚哭了，把头埋在杨天星的胸口上，似乎想用哭来泄去心里的悲伤与怨恨。

    也不知道过了多久，等许媚哭声慢慢的变小，把头抬起来的时候，除了杨天星，在大厅的几张沙发上，还坐着方玲儿与柳秋芸三女，连猩猩也在，大家脸上分明有着不愤，那对母子的话，他们都一一的听到了。

    “媚姐，愿意把你的故事说给我们听听么？”知道这个女人需要安慰，所以杨天星尽量的把自己的语气放得很轻很温和。

    “是啊，媚姐，心里有什么不痛快，统统说出来，我们一定会帮你的，杨大哥也会帮你的。”方玲儿在遇到杨天星之前，也觉得命运很不公平，为什么别人拥有的幸福，她从来没有拥有过，但这会儿，她不会这么想了，杨天星就是上天送给她的幸福。

    “媚姐，伤心的事不要放在心里，那会很难受，说出来会轻松很多。”柳秋芸也安慰着，看着许媚痛苦的脸上，有着不堪承受的沉重，她也希望可以帮她一把。

    这是一个很老套的故事，遵父母之命嫁人，却走入一个大大的火坑。

    “丽丝是我的女儿，五岁的时候，我离开了爱尔兰家族，已经有十年不曾再见过她，做为一个母亲，我是无奈而又痛心的，母亲知道我的遭遇，怨恨自己把我推向了深渊，极其内疚之下，自杀身亡，我无法再面对弟弟的眼神，所以只身一人来到天海打拼，三年前，他们就是用丽丝来威胁我，用一个善待丽丝的承诺换取我的新东方公司，没有想到才三年的时间，他们又故计重施，我绝对不会再向这种贪得无厌的人屈服，天星，我知道你有本事，媚姐求你，把丽丝带到我的身边来，媚姐后半生，给你做牛做马都愿意，媚姐求你。”

    她可以想象，以这无耻的母子品性，还有那后娶妻子的暴厉，她的女儿，一定也过得很辛苦，特别这一次拒绝他们的要求，女儿更可能成为他们的发泄对象，她不能再忍受这种想象继续下去，不然她会疯的。

    杨天星从也不会想到，心性坚强的许媚竟然也会跪下来求人，不为自己，只是自己的女儿。

    杨天星没有做父亲，不明白作为父母对女儿的感情，但是许媚的痛苦，他却是一一可以感受得到。

    “她在哪里？”

    “M国芝加哥爱尔兰家族的城堡里，天星，求你一定要把丽丝救出来，她现在是我心里最痛苦的牵挂。”

    杨天星点头，应道：“那我们就去M国一趟。”

    其实就算不发生这件事，他还是要去M国一趟，金钱皇印的事，也需要去处理的，那些钱，就像老农说了，不能便宜了那些银行，他要一分一毫的都拿回来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在这里解释一下关于主角性格问题，很多读者实在可笑，自以为是的认为主角经历了三千年漫长的岁月，性格一定会是成熟，稳重，而且是大彻大悟，视钱财如粪土，却不想想，主角并不是经历三千年，而是被封印，他封印前是如何，重生之后就是如何。

    你现在二十岁，被封印了五十年苏醒，会不会见到老头子叫大哥，看到少女叫孙女，娶老婆得娶五六十岁的老太婆，会不会？

    你不会，为什么觉得主角会，脑残么？

    上次有个读者说，都三千岁的人了，看到隐世三老还老哥老哥的叫，还一副心甘情愿的样子，我有些想不通，难道要把隐世三老孙子，孙子的叫么？

    还有那位，说看了第一章，就知道小白脑残文是怎么样的，其实我也很想说一句，你自己脑残了，当然看所有东西都是脑残的。

    Ｈaｏ1２3中文 W[bxwx.net] 更新 最快

第七十八章 恶魔来了

    三天之后，杨天星坐上了飞往M国的飞机。

    几女都想跟着，最后被杨天星劝下来了，只有许媚与之同行，连李绮心这个保镖，也暂时失业了。

    看着杨天星，许媚有些患得患失的担扰，爱尔兰在M国虽然不算是最大的家族，但也是赫赫有名的，不管是经济实力还是在本土的政治实力，都没有人可以小觑的，这一次两人前去，真的可以把女儿带回来么？

    “媚姐，不要担心，我会把你的女儿送到你的身边，你要相信我。”

    这个时候相不相信又有什么差别，虽然许媚心里有太多的忧虑，却还是选择相信，把头无力的靠在杨天星的肩膀，说道：“天星，我相信你，爱尔兰家族并不是一个仁慈的家族，如果实在不行，你也不要太冲动，只怪我们母女的命不好，怪不到别人。”

    知道许媚心里苦绪愁多，而且并不太相信他，但杨天星没有辩解，有些事需要做了才知道结果。

    飞机在空中飞行，杨天星算是头一回领略这种环境的风景，当然没有睡的意思，但许媚疲惫的心却支撑不住，昏昏沉沉的睡了过去，被杨天星搂在了怀里，两颗晶莹的泪珠，却依然挂在眼角，多增几分怜柔之态。

    红颜命薄，或者说的就是许媚这样的女人吧！

    母亲的身份，注定让她心中有无尽的自卑，其实她又做错了什么，她什么也没有做错，只是命运不堪，她遇上了不适合她的男人。

    也许这一趟M国之行，他可以帮她把一切都结束。

    杨天星并不是一个有同情心的人，只是他已经把许媚当成了亲人，所以她的事，他不能不管不问。

    在杨天星乘坐的飞机起飞之后，天卫才收到这个资料，龙战心情很不好，被龙脉大长老狠狠的训了一顿，所以他很快的把冷傲雪的电话接通了，虽然没有骂人，但语气很不好，责令她立刻查清，杨天星去M国的原因。

    其实那天被杨天星骂了离开，冷静下来之后，冷傲雪有些后悔了，她有着一腔热血，但她并不傻，虽然不知道他为什么不杀那柳生苍，但他那夜却真是帮了她的大忙，连龙战这个队长率领的后备力量都没有用上。

    以前对龙战的祟拜，随着杨天星的出现，慢慢的变得很淡。

    但是她实在抛不下这个脸面，自从学习了龙脉心法，以前的冷冰傲雪不见了，她性格改变了很多，觉得一个女人被一个男人骂成胸大无脑，还要回去求和，实在太丢脸了，所以她想让这事平淡几日，再想办法和解。

    没有想到，那家伙竟然不声不响的走了，去了M国，接到龙战打来的电话，她也有些汗颜，上面命令她监视杨天星，却连他出国了，她还都一无所知，也许是这些日子，她不太想见到他，所以放松了警惕。

    冷傲雪立刻赶到了别墅，她与杨天星闹矛盾，但与方玲儿关系挺好，所以很快的知道了事情的始末，也真正的知道了许媚这个一直跟在杨天星身边成熟优物的身世，的确很可怜。

    情况回报之后，她又有了新的任务，当天的下午，冷傲雪改变了所有的身份，也坐上了飞往M国的专机。

    一夜休息，许媚情绪稳定了下来，几日来青白的脸上浮现了几缕红润，看着杨天星轻轻的笑了笑，似乎想到了什么舒心的好事。

    “也不知道丽丝还认不认识我，十五年了，一转眼就十五年了，我真的想好好的搂她在怀里，把所有的爱都给她。”

    杨天星把手里的餐具放下，心里有些不爽，这个国家的早餐真是他妈太难吃了，汤不像汤，水不水，几个面包啃得腻味。

    “媚姐，走吧，咱们去接你的女儿，我相信她一定很漂亮，与你一样的漂亮。”

    *************************************

    丽丝十五岁，一头黑亮的长发，散乱的披在身后，脸上枯黄疲惫，那白晰的唇角没有一丝的血色，此刻整个人都趴在草地上，背后踩着一只肥厚的大脚。

    “爱尔家族不养懒猪，如果今天你把这草地的杂草拔完，就没有饭吃，小贱种，长得与你那下贱的老妈一样的贱。”当然这句话是用一种完全不同的语言骂出来的，丽丝虽然有着四分之三的华人血统，但从小就生活在这里，当然能听懂。

    只是这样的辱骂已经不是一次两次了，她反抗过，但没有人救她，只能无助的在心里想着母亲，那个在脑海里，已经渐渐模糊脸庞。

    她一直都相信，母亲一定会来找她，一定会的。

    又被踢了几脚，然后这个胖胖的女人走了，走之前，还装着很优雅的拭了拭额头上的汗水，本就很肥的屁鼓，更是扭得如个水磨盘，似乎想用这种淑女的步伐来增添魅力，不过可惜，她弄巧成拙了，显得很丑。

    丽丝慢慢的爬起来，十五岁的身体竟然显得有几分修长，一米六二左右，不过就是太瘦了，这可能与她一直生活在西方有关，从表面上看，她是完完整整的东方人，连眼睛都带着东方柔和的神韵，与她的名字很不相衬。

    “下贱种，下贱种－－－－－－”

    “东方猪，东方懒猪－－－－－－－”

    几个躲在一旁的黄头发的小孩子冲了过来，把丽丝围成一圈，他们都是爱尔兰家族的旁系家族成员，但在这庄园里，丽丝却要受所有人的欺负，或者没有人把当成一个人，所有的尊严早就已经被贱踏。

    也许是那抹传自母亲的不屈，她没有理会所有的污辱，只是慢慢的拿起那小篓，蹲下来开始自己的工作。

    她盼望着长大，然后飞出这个牢笼，总有一天，她要所有污辱过她的，得到应有的报应，还有，她想妈妈。

    而这一刻，杨天星与许媚来到了爱尔兰家族的大庄园。

    能住进这里，是身为爱尔兰家族成员的荣耀，这里不仅奢华，还代表着尊贵的身份，不会有人知道，在这无限华贵的庄园里，其实还会隐藏着罪恶。

    “我们想求见爱新华先生，不知道可不可以通传一声？”也许是曾经在这里生活过，那些痛苦的回忆让许媚有几许惊怕，对她来说，外表看起来很美的庄园，像一个巨大的牢笼，曾经她被禁锢过，而现在，她的女儿也被禁锢在这里。

    十年前离开，似乎已经是很遥远的事了，这里已经没有人还记得她，一个曾经可怜的女人。

    那门口的守卫，只是扫了两人一眼，就有了一种不屑的神色，说道：“东方人，我们家主没空，你们可以走了，爱尔家的庄园，不是什么人都可以进来的，所有东方人都只是下等人。”

    杨天星脸上有了冷笑，许媚也许是昔日的阴影仍在，她太客气了，与这样的狗腿子，他连开口说话的兴趣也没有，读了几年大学，他也不是白读的，这家伙的话他能听懂。

    他伸出手，那保卫几乎没有什么抗拒力，就已经被他掐着脖子提了起来，那句东方人都是下等人，让杨天星有了杀人的冲动。

    记得当年在他的那个时代，西方的几大战神狂妄自大，自称得到上帝的传承，天下无敌，却被东方一个仙尊秒杀，这在当时传为了一个笑话，没有想到，三千年过去了，昔日的手下败将，竟然张牙舞爪起来。

    掐住他的脖子，然后用力的往围墙上撞，一下，二下，三下－－－－－－－

    另外三个保卫，立刻掏出了枪，对准了杨天星，一脸惊恐的叫着：“停下，停下！”

    但脑袋如瓷器般碎了，却都没有人敢开枪，只是看着刚才活生生的同伴，被撞碎了脑袋的惨样，差点吐了出来。

    许媚也有些承受不住，杨天星却是转头对她一笑，说道：“不要害怕，这个牢笼，我今天帮你打破，我就是你的守护神，没有人可以伤害到你。”

    又看了看几个手都在颤抖的保卫，杨天星的笑很是邪恶，没有人再敢与他对视。

    “我想现在应该可以进去了吧！”

    一直等两人身影不见了，几个门卫才想着按动警铃。

    嘴里更是不停的叫着：“恶魔，恶魔－－－－－－－”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    bxwx.net W[Ｈaｏ1２3.ｓe] 更新 最快

第七十九章 为了自由付出一切

    第七十九章为了自由付出一切

    爱尔兰家族每月都有一次聚会，并不是为了吃吃喝喝来交流感情，而是汇报一月来的业务发展情况，当然还有一些超出了各分部管理者权限的计划与投资，能够参加这一聚会的，都是爱尔兰的精英。

    爱德与其他两名下一任家者继承人当然也在，不过他们的参加方式与一般不同，他们因为身在异国他乡，所以只是参加视频会议，在大大透亮的会议室里，大型的现代设备一应俱全，会议正在顺利的进行。

    会议由爱尔兰的此任家主爱新华主持，八大各脉长老一一在坐，气氛显得很是肃穆，这个时候，是不允许任何人打扰的，门口大量的保镖巡岗，任何人都不允许靠近，但爱尔兰大庄园的老管家，却已经脚步匆匆的赶来。

    一头冷汗早就在脸上布满，但他也被保镖拦住了。

    “管家先生，你也知道规矩，这会儿会议正在进行中，任何非董事会成员，都不许进入，你过半个小时再来吧！”

    老管家在庄园呆了三十年，可以说很有威望，但这些保镖却也不敢违背家主的命令，不然将受到严厉的惩罚，这并不是开玩笑，M国虽有法律，但法律对这些大家族来说，只是一个玩笑，他们追求的是利润，只要有足够的利润，法律可以肆意的贱踏，作为贵族，这就是特权。

    老管家当然知道，但知道归知道，那恶魔太可怕了，他不得第一次打破这种禁忌了。

    “滚开！”老管家很是冷漠一喝，那枯瘦的拳头已经袭了过来，挡在他面前的保卫壮汉已经被打飞了出去，他虽然老，但他并不是废人，这双枯老的手，杀死的人绝对不会少于一百，只是他已经很多年，未曾见血腥了。

    “管家－－－－－－”又有几个保镖冲了过来，虽然被老管家喝叫，但他们不敢开枪，老管家在爱尔兰庄园的地位，所有人都知道，他们只是做到自己该做的，老管家肆意要闯进去，那所有的后果，将由他一人承担。

    门被老管家一脚踢开了，十几个正在会议中的男女都被惊到了，家族的会议是一件神圣的事，有生以来，第一次被人打扰。

    “各位先生女士，我知道我此举很不礼貌，但我有急事需要向家主禀报，请原谅我的粗鲁。”

    坐在首位的爱新华眼里很明显然闪过阴冷的光芒，似乎很是不痛快，但老管家在爱尔兰服务了三十年，可以说深知根底，他不是这样鲁莽的人，莫非真的发生了什么大事？

    “家主，有个恶魔闯入了庄园，已经杀了保卫十三人，我想请各位暂停会议，共同对付敌人。”

    老管家的话让众人更惊，一个中年魁梧身形的西方男人一下子站了起来，愤怒的问道：“是不是莫莫家族的人，他们竟然敢来偷袭我们爱尔庄园，那些贪婪可恨的吸血鬼，真当我们不敢与他们开战么？”

    “我相信不是莫莫家族，来的是两个东方人，一男一女，那个女人，似乎是爱德少爷曾经的妻子！”

    爱新华眉头一皱，这种小事他当然不会去关注，爱尔兰家族只看利益，自己的儿子找几个女人，这实在不是什么大事，不要看他此刻将近七十，却还是随身都带着三个漂亮的女人，一个秘书，一个助理，还有一个女保镖。

    除了她们本职的工作，还需要满足他男人的**。

    “他们来干什么，难道还想让爱尔兰家族给予青春补偿么？”爱新华有些生气，要说保卫死几个，他无所谓，但要是想在他的手里多拿走一毛钱，他都觉得心里不痛快。

    “家主先生，你似乎没有听清楚，他杀了庄园十三个保卫，我很想看看，什么人这么胆大包天，不知道死字如何写，不如把这人交给我如何，我已经很久没有沾过血腥了。”那魁梧大汉笑了起来，笑得有些疯狂。

    几个长老也站了起来，说道：“家主，我们都提议会议延后，先处理这件事如何，爱尔兰的大庄园被人肆意的闯入，这会惹来各大家族笑话的，这件事要严肃处理。”

    “既然如此，我们去看看吧！”看着会议室里的人一一的离开，还在视频中的爱德被吓了一跳，老管家的话他可是听得一清二楚，待所有人离开，他立刻停止视频，拨通了家中母亲的电话，让她注意事情的发展。

    他也没有想到，许媚竟然如此胆大，竟然敢去闯爱尔兰庄园，不管这事如何，许媚必将受到严厉的惩罚，只是他怕也逃不过。

    “这个婊子养的女人，她想害死我么？”身在东方的爱德，此刻什么事也做不了，只是把拳头重重的砸在了办公桌上，发泄着内心的愤怒。

    杨天星拉着许媚的手，直直的往里闯，而身后的保卫越来越多，许媚被弄得惊心骇然，但杨天星甚至没有回头看一眼，只要没有人拦着，跟着他，他并不介意，不过如果谁开枪，就不要怪他心狠手辣了。

    许媚有些退缩了，很是担忧的看了杨天星一眼，细声的问道：“天星，要不你先走吧，其实这不关你的事，我不想你为了我而受到伤害。”

    这个时候才后悔，才想着退缩，来得及么？

    杨天星没有说话，只是在几十个保卫的‘护送’下，到达了内宅。

    这座宅子是她当年居住过，当然很熟悉，只是她没有心情去回忆昔日的生活，一声惨叫声已经打断了所有的思绪，许媚心里一紧，就已经放开了杨天星的手，冲了进去，杨天星当然紧步跟随。

    在那草地上，两个男仆抓住丽丝的手，而那个如巫婆一般的老女人，正在左右开弓的扫着她的耳光，嘴里更是阴毒的骂着：“你这扫把星，你这小贱货，你这小贱种，你怎么不去死？你与你那贱女人妈妈一样的，都应该早些去见上帝－－－－－－－”

    丽丝有些麻木，嘴角流出了血，也没有感觉到一点点的痛楚，这个就是她的奶奶，一个在书中被描叙成最慈祥的人，竟然如魔鬼一般的邪恶。

    没有退缩，甚至没有一丝的害怕，她心中的孤傲与生俱来。

    “住手，你这八婆，我与你拼了。”许媚很害怕，进入这道门坎之前，她的腿在颤抖，但是此刻，她身体里涌现了一个母亲的勇气，虽然一别十年，但她一眼就认出了那个被人欺凌的少女，就是她的女儿，就是丽丝。

    许媚有些疯狂，她冲了上去，一把就抓住了老女人的头发，然后双手成爪，不拼的在老女人的脸上抓着，每一次下去，就是几条血淋淋的指印，这种愤怒，这种疯狂，全因为最深沉的母爱爆发了。

    两个男仆吓得面容失色，女人疯狂起来，比男人更显得可怕。

    杨天星走到了丽丝的身边，没有看那惨叫的老女人一眼，他知道这会儿，许媚需要发泄，忍了十年，她的确需要把所有藏在心里的恨发泄出来，有杨天星在这里，这些保镖没有一个人敢上前。

    一路走来，杨天星杀了十三个试图拦截他们的人，血淋淋的尸体告诉这些保镖，这个男人是恶魔，不允许靠近。

    就算是拿着枪，他们的手还是禁不住的颤抖。

    杨天星低身下来，伸出手轻轻的拭去丽丝嘴角的血丝，温和的说道：“丽丝，不要害怕，你的母亲来了，所有的苦难都已经结束，跟着我走吧，这里的人，未来会受到应有的惩罚。”

    随着一种哗哗之声，保卫人群让开了，爱新华率着一队爱尔兰家族的长老快步的走了过来，一路来的血腥，也让他们十足的惊讶，什么人如此的凶惨，杀人都不留全尸。

    看到这些人，丽丝才有些害怕，必竟这些人的强势，不是一个小女孩子可以抗拒的。

    所以她一把拉住了杨天星的手，甚至来不及去看母亲一眼，她心里似乎知道，这个男人就是她的依靠，她没有退路，只要可以走出这个牢笼，她愿意付出一切。

    “你真的可以带我离开这里么，只要你能带我离开这里，我发誓，当我长大了，我就做你的女人。”

    谁也不会想到，一个十五岁的少女，竟然说出这么一句话出来。

    许媚放开了那个半死的老女人，痛心的嚎叫了一声女儿，就扑了过来，把丽丝抱入了怀中，这一刻流落的都是痛苦的泪。

    Ｈaｏ1２3中文 W[bxwx.net] 更新 最快

第八十章 怒之杀

    面对着呱呱乱叫的众人，杨天星把这对母女俩挡在了身后，一股看不见的强大真劲，组成了如柔盾，他不怕这些子弹，但对许媚母女却不能不小心一些。

    “媚姐，我们走。”

    三人脚步一动，那刚才还昏死在地下的老巫婆却是已经醒来，满脸血丝的从地下爬了起来，唯一没有受伤的眼睛，却射出一种阴毒的神光，厉声的喝道：“他们想逃走，不要放过他们，不要放过他们，统统杀光－－－－－－”

    杨天星真的不想与这样的不配称之为人的妖婆计较，但她却很明显的找死。

    手微微用力一吸，一身狼狈的老妖婆，被抓在了他的手里，看着杨天星带着杀戮的眼睛，她惊恐的大叫，扭头看着爱尔兰家主爱新华，也就是那个曾经的男人，但可惜，那个男人脸上并没有救她的意思。

    反而是身后的丽丝开口了：“不要杀她，如果有一天她要死，也应该死在我的手里，这是她欠我的。”

    一个十五岁的少女，此刻迸发的恨已经让人觉得有些恐惧，不光是作为母亲的许媚，还有老妖婆也是如此，丽丝的眼神与语气，让她觉得心里瞬间冰冷，就像是一种临死前的挣扎，却又无力摆脱自己的命运，从此刻起，她将活在恐惧中。

    在爱尔兰家族的大庄园里，没有人喜欢这个老妖婆，如果不是爱德是爱新华的私生子，怕是她早就被人赶出去了。

    杨天星没有杀她，只是把她扔了出去，扔得有些远，这老女人昏死过去，至少在他们走之前，是不会醒来鸡呱了。

    “东方人，你私闯我爱尔兰庄园，杀我卫士，今天你还想离开么？”一个满身白毛的洋鬼子，似乎已经过了百岁，将死未死的样子，但眼神还挺有神，看着杨天星，他冷冷的问道。

    “大长老，你们都答应过，这个下等的东方人是我的玩物，放心，我不会让他死得很痛快，这两个女人嘛，就当附属品赠送好了，我想家主不会介意吧！”

    在这些大家族里，女人的地位很低，有些时候可以随意的转送，只要有足够的利益，不要说女人，就算是老婆，都可以送给别人。

    爱新华没有说话，他感受到这个东方小男人身上有着一种很危险的气息，这个暴夫一直与他作对，不妨让他当探路先锋，先试试也好，东方玄妙的力量，一直都是西方各大势力惊吓的噩梦，这会儿试一试，说不定可以帮他除出这根刺。

    暴夫四十岁了，在爱尔兰青黄不接的时候，董事会的董事中，他是比较年青的，爱尔兰家族经过原始的积累，这些当初打天下的人都已经老了，壮志不再，而暴夫却是靠着血腥的暴力，一步一步的走到了今天。

    这一刻，看着卫士血腥的死亡，他早就已经被激起了亢奋的杀机。

    “东方人，这里是爱尔兰的庄园，不容任何人亵渎，今天，我会让你知道东方人是在我们眼中，会是如何的卑贱。”唾沫横飞的壮语，然后似乎自我抚慰的笑了起来，而在这种笑声中，暴夫竟然变身了。

    他的脸没有变，但是双臂变成了狼肢，五指带着锋利的爪子，似乎可以划破敌人身体的任何部分，坚如铁般的强势，而那狂妄的眼神，也变得充满了野性，他本就是狼人，噬杀是他的本性，闻到血，他就渴望杀戮。

    只是遇到了杨天星，他的狂妄变成了一种致命的错误。

    杨天星看着这个家伙，就像是看着一个死人。

    御女破天录的真劲运转身体，轻轻一泄，聚集手中的莹光，化成了一抹冷霜之刀，张牙舞爪的暴夫狂动的冲了过来，气势凌人，但是那冷寒的芒光一闪而过，瞬间出现，又瞬间消失，一缕血丝，慢慢的在暴夫身上出现。

    随着惯性，暴夫继续的往前冲，与杨天星错身而过，竟然不知道回头，或者他已经不能回头了，因为这一刻，他的身体，竟然被分成了两片，活生生的被分尸了。

    有人吐了出来，许媚正想捂住女儿的眼睛，却没有想到，却发现在女儿的眼睛，显露着一种炙热的光芒，盯着那血淋淋的残尸，满脸都是一种满足而解脱的表情。

    许媚心里更痛，看着女儿手臂上创伤累累的痕迹，就知道她离开的十年，女儿在地狱里度过了十年，那个狼心狗肺的男人，根本就没有履行当初对她的承诺，当初为了让她答应离婚，不分家产，他说过，会好好待丽丝的。

    早知如此，当初不论如何，她一定会把丽丝带走，什么爱尔兰家族的血脉，全然的狗屁。

    “怎么样，谁还想拦住我。”杨天星看着爱尔家族众人的时候，脸上还很温和的带着笑意，只是这种笑意，却让他们感受到阵阵的阴寒，一种发自内心的恐惧。

    暴夫虽然只是一个莽夫，但他变身之后暴厉的强大，很多人都见识过的，但在这个东方少年的手下，竟然连一招也没有走过，甚至没有人看清楚，他如何被一招分尸的，这不是人，而是魔鬼才拥有的手段。

    为了爱尔兰家族的荣耀，一个长老上前，色厉内荏的上前喝道：“东方人，我爱尔兰家族与你无怨无仇，你杀我族人，屠我卫士，今天要是不给我们一个交待，你休想离开这里。”

    语气有些变化，但是杨天星并不太满意，虚空手一挥，一记响亮的耳光已经扫了过去，那可怜的老家伙，被打得飞出去，虽然被人接住，但昏死过去，也不知道是不是故意装的。

    “老子没有兴趣与你们废话，谁敢拦我，死！”死字带着强大的杀气，冲向了对面的众人，杨天星朝着许媚一点头，说道：“媚姐，走吧，谁敢拦我，我就杀谁。”

    许媚抱着丽丝，正要迈步，却没有想到，丽丝一下子挣脱了她的关护，而是来到了杨天星的身边，有些怯怯的拉住了杨天星的手，说道：“我可以牵着你的手么？”

    在丽丝的心中，杨天星就是一座高山，看着昔日在她面前高不可攀的人，此刻吓成如此的模样，她觉得心里有了一团热火，这样的男人，才是书中真正的白马王子，他此刻来是救她这个白雪公主逃离魔窟的。

    女孩子都有做梦的权利，对身处逆境的丽丝来说，这种梦境更美。

    杨天星笑了笑点头，感受着这个小女孩深深的依赖，他可以理解她此刻的心情，牵着她的手，慢悠悠的转身准备离去。

    “东方人，可不可以留下你的姓名？”

    这一刻，爱新华说话了，从出现到此刻，他最后才开口，因为他已经判定了眼前东方少年的实力，不是爱尔兰可以招惹的，不过一个微不足道的女儿而已，他要带走就让他带走吧。

    爱尔兰家族虽然看似强大，但四周强虎环侍，只要稍有不慎，就会陷入死无葬身之地，爱新华又不是傻子，他当然不会把家族的力量，消耗在这种事情上，而且就算是真的要挽回颜面，怕也不一定可以达到目的。

    这个东方少年，不是普通人。

    也许一直流传在各家族族谱上的那个传说，是真的。

    杨天星从不害怕别人的报复，只要他们经受得起这个代价，所以连头也没有回，朗声的说道：“记住我的名字，我叫杨天星。”

    只是没有想到，爱新华竟然又说道：“我们可以成为朋友－－－－－－”

    “朋友就不必了，老子对你们爱尔兰家族没有什么好感，知道她们母女么，她们在爱尔兰家族所受的屈辱，有一天将由她们亲自讨回，你们选好坟墓就可以了。”

    杨天星也没有客气，说完这句话，与许媚母女大摇大摆的走了出去。

    “家主－－－－－－”那个堂兄终于忍不住了，喝道：“这可恶的东方人杀了我们十三名卫士，还杀死了暴夫，你竟然放他走？”

    暴夫就是他的走狗，这些年来，这个堂兄一直暗中扩张着自己的势力，似乎有取而代之的念头，爱新华岂能不知。

    “堂兄误会了，这个人能杀死暴夫，身手非常了得，你觉得我们这些人可以对付他么，为了安全，不如等晚会集合人马再行动，就由堂兄亲自指挥怎么样，我想必将马到功成。”

第八十一章 母女之心

    这堂兄也不傻子，刚才那东方小子表现出来的强势杀戮，他心里此刻都惊吓未平呢，哪里敢自已送上门去，就凭这些佣兵么，一路走来，十三个佣兵的死状他可是看得一清二楚，没有一具尸体是完整的。

    “家主，我看这件事，需要从长记忆，现在与那东方少年闹僵，对我们得不偿失，我担心那些无耻的吸血鬼会趁机偷袭我们，不如找个机会与那少年谈谈如何？”

    爱新华看了这厚颜无耻的堂兄一眼，知道想让他送死的可能没有了，故作大方的笑了笑说道：“那就依堂兄所言了，务必要捎去爱尔兰家族的诚意，丽丝之事，我会对涉入之人严加惩除，给他一个交待。”

    欺软怕硬是人的本性，只是在爱尔兰家族，这种无耻的品性似乎有遗传，如果杨天星不用凌然的手段，宰了那十几个人，怕此刻没有这么容易走出来。

    走出爱尔兰家族大门，沉稳无声的丽丝立刻活了过来，她放开了杨天星的手，飞快的奔了出去，沿着林阴小道，张开了双臂，尽情的欢呼着：“我自由了，我自由了，可恶的爱尔兰家族，你们统统去死吧！”

    看着这个少女的背影，杨天星心里多几分怜爱，而一旁的许媚，早就已经哭成了泪人，从与女儿相遇，她就未曾止过眼泪。

    丽丝转过头来，看着许媚，竟然露出一种与她年纪不相衬的表情，问道：“你是我的妈妈么，为什么抛弃我，让我一个人生活在地狱中，为什么这么多年，从来没有来看过我，为什么让我过着奴隶般的生活，受尽凌辱－－－－－－－－”

    面对着这种质问，许媚一句话也说不出来，因为她没有想到，那对禽兽不如的母子，竟然连自己的女儿，自己的孙女也如此的虐待，或者她的心太善良，相信了他们的承诺，以为女儿过得很好，至少比她一个人孤苦无依的流浪好。

    “丽丝，原谅妈妈，是妈妈对不起你，妈妈发誓，以后绝对不会离开你，会好好的疼爱你。”

    “我才不需要，我现在有自己的男人，他会照顾我。”丽丝拒绝了许媚的关爱，拉住了杨天星的手，杨天星差点被她的话呛到了，这个小女人，不会因为感恩，来一套什么以身相许的情节吧！

    “丽丝，你妈妈的生活很苦，她也是被人骗了，相信了不该相信的人，你知道么，为了你，她放弃了本该拥有的一切，只是让爱尔兰家族好好的待你，只是他们没有信守承诺，你不能责备你妈妈，她是爱你。”

    “现在一切都过去了，你们母女俩不会再分开了。”

    但是丽丝却是看着杨天星，一副很紧张的表情问道：“你会照顾我，保护我的对不对？”

    杨天星笑着点头，说道：“那当然，你母亲是我的媚姐，你得叫我叔叔呢，我当然会照顾你。”

    杨天星扯开这种身份，就是让这小女人抛开不良的念头，但是丽丝咬了咬牙说道：“我才不叫你叔叔，你是我的男人，我叫你星哥吧，等我长大了，一定嫁给你。”

    杨天星还想开口，一旁的许媚却立刻过制止了，女儿吃了太多的苦，这会儿放纵她任性一下又何妨，接说道：“好，好，妈妈答应你，等你长大了，就让你嫁给天星，做他的妻子，他一定会好好保护你的。”

    许媚能理解女儿，受尽了无数的苦楚，今日好不容易摆脱，内心之中对那种生活的噩梦，还有着极大的恐惧，杨天星强势出现，让她看到了希望，在她想来，只要跟在杨天星的身边，就不会再回到从前，所以她才这么坚持要做天星的女人。

    没有想到许媚这么一说，丽丝就平静了很多，杨天星也不想再打击她了。

    买了两套裙装，梳洗过后，许媚怜爱的替丽丝打扮起来，那种母性的光辉带着浓浓的母爱，慢慢的让丽丝融化了心里的寒冰，虽然不是一天二天可以让她接受，但许媚相信女儿总有一天会接受她。

    当两人再一次来到杨天星的面前时，杨天星不得不感叹，这母女俩的确长得很像，丽丝虽然纤瘦了一些，但那脸却已经显现着青春的勾人媚柔之态，相信只要再过几年，一定又是像许媚一样，变成妩媚风情万种的美人。

    特别是在她的身上，还有着西方女人的修长亭立，更是多了几分傲菊之质，青涩中就已经有了女人特有的诱惑力。

    “星哥哥，你看丝丝漂亮么？”提着长裙很淑女的在杨天星的面前转了一圈，那种西方礼仪表现得几乎完美，在那样的环境下，她任何的学习，都不敢有稍稍的疏忽，不然就会遭到毒打，所以年纪虽小，她心性却早就已经很成熟了。

    杨天星点头，笑道：“很漂亮，看到你母亲，我就知道她的女儿也一样的漂亮。”

    许媚疼爱的看着女儿，觉得很幸福，说道：“天星，丽丝现在就叫丝丝，叫许丝丝，与爱尔兰家族再也没有半点关系。”

    “好，那就叫许丝丝，为了庆祝，我请你们吃大餐，丝丝，想吃什么不用客气，把我当成亲人就好。”

    这会儿的许媚如果说是贵妇人，魅力四射，那丝丝就是一个美丽的小公主，应该受到万众的捧护。

    西餐厅里，杨天星闹出了不少的笑话，但是在两女面前，却是秩序谨然，特别是丝丝，比许媚更多了几分优雅，一种似乎与生俱来的高贵。

    “星哥哥，以后不吃西餐了，其实我也不太喜欢吃这种东西，规矩太多，星哥哥喜欢吃什么，我就喜欢吃什么。”

    把盘中的牛排一片片的切好，然后再放到了杨天星的面前，汤水与红酒，一一的安排妥当，让许媚都觉得自己成了一个大灯泡。

    不过只有女儿能放开心中的包袱，重生开始幸福的生活，许媚可以承受任何的忽视。

    夜色中，许媚把丝丝守着睡着了，才来敲响了杨天星的卧房门。

    一袭半透明的睡衣，在柔和灯光下照射下，隐露出里面的风景，一条短窄的亵裤，呈现分明，包裹着许媚成熟丰腴的**部位，大腿白晰半泄，配着妩媚脸上动情的笑意，几乎有着致命的诱惑力，所谓的极品少妇说的也许就是此刻的许媚了。

    “媚姐，有事么？”杨天星不敢细看，只是招呼着许媚进来坐下。

    许媚却是媚眸深情的看着杨天星，半晌都没有开口，似乎秋波中暗含着她无声的心语，除了感激还有一种内心的幸福感，这个小男人带给她太多的惊喜。

    “媚姐，是不是觉得我很帅，你可要小心了，说不定有一天，我得叫你一声丈母娘呢？”杨天星也没有想到，这会儿面对许媚的时候，竟然有些紧张，对他这个花心浪子来说，简直是一件不可思议的事。

    以前面对着再多的女人，他也可以坦然面对。

    许媚玉手轻拢了右侧耳边的细发，轻轻的也很莫明的说道：“天星，谢谢你。”

    “谢谢你让我与丝丝可以团聚，丝丝现在很相信你，也很依恋你，媚姐想求你，就算你不喜欢她，也不要拒绝她，她已经受了太多的伤害，我不想她最后一抹希望都失去，天星，你现在就是她心里最后一抹希望。”

    许媚可以清楚的感受到，女儿对杨天星的依赖，比她这个母亲还重。

    杨天星有些为难，这种依恋固然安稳丝丝受伤的心，但这样发展下去，会让丝丝沉腻其中，无法自拔的，他可没有真的想做媚姐的女婿。

    “媚姐，这样不好吧，未来的日子很长，丝丝应该找到自己生活的方向，过分依赖我并不是一件好事。”

    许媚无奈的点头，她当然知道这样不好，但对女儿这痛苦的十年，她要负大半的责任，此刻她根本无法拒绝女儿的要求，哪怕要让她去死，她也不会拒绝。

    “天星，媚姐知道这样让你很为难，但这是我唯一可以为她做的，丝丝现在还小，不能为你做什么，但媚姐却可以。”许媚说着，竟然身子一动，就已经把整个娇躯靠在了杨天星的身上，**在他的大腿上坐了下来。

    香息很淡，但很诱惑，只是许媚的话更诱惑。

    “如果你愿意，媚姐可以把自己给你，我们母女都可以做你的女人。”

    ****************************************

    ******************************************

    ********************************************

    最近几天的推荐票，好像有些少，大家路过这里，随手把票扔下来，那玩意不用就过期作废了，而且存着也没有利息。

    Ｈaｏ1２3中文 W[bxwx.net] 更新 最快

第八十二章 逮捕

    第一次在女人面前退缩，虽然这的确是一种诱惑。

    极品母女，杨天星前世风流花丛，却还真是没有试过如此的滋味，光是想想，就已经**滔天，不可抑制了。

    想着许媚离去前，回眸的荡意，如火红唇喷涌的气息，还有那挑逗的话语：“天星，以后媚姐母女俩可就全靠你养活了，想媚姐，晚上就过来找我哦！”

    杨天星重重的喘了口气，他也不知道为何，自己竟然变成了正人君子，以前只要是两厢情愿，这种极品的女人，他铁定不会放过的，像那些挖人家墙角，勾引春闺怨妇的事，他也没有少干，对着许媚，他有种不知道如何下手的狼狈。

    他奶奶的，下次一定不会放过那妖精。

    第二天大早，杨天星还没有起床，丝丝就已经跑到她的房间来了，似乎迫不急待的想看到他，或者在心里，害怕他会悄然离去。

    看着随后走进来的许媚，并没有显露出什么异样，好像昨夜的诱惑，没有发生过一样。

    “天星，我们是不是订机票马上回去，你昨天杀了人，我怕爱尔兰家族会报复。”

    杨天星其实身体里还荡动着杀戮的**，如果爱尔兰家族真的有这么大的勇气，他会佩服，也希望他们这么干，给他一个杀人的理由。

    “还有点事要做，媚姐，你认识这个玩意么？”杨天星这一刻才拿出了金钱皇印，这如一枚铜钱模样的印章，绝对比较奇特，丝丝接过看了看，没见过，然后许媚也接了过去，看了半晌，也不认识。

    杨天星解释道：“这是金钱皇印，是一个老人家送给我的，他告诉我，凭着这印章还有这些密码，就可以在世界十大银行里取钱，据他说大概有千亿的巨资。”

    “千亿？”许媚一听，有些被吓到了，要说她也不是没有见过钱的女人，但是随随便便的就可以支取千亿巨资，而且是用一个陌生老人送的这个怪怪的印章，可能么？

    要知道世界银行都是以美元为单位，可不是天星投资百亿的人民币可以相提并论的。

    似乎看到了许媚脸上的疑惑，杨天星笑道：“媚姐，你放心，我相信送我这枚印章的老人绝对不会骗我，这一次来，我也是想办这件事，想看看怎么样才能拿回这笔钱，那样你以后也不会太劳累了。”

    许媚怦然心动，倒不是如杨天星说的有了这么多钱就不需要过度的劳累，而是在考虑着，如果天星投资真的有这么多钱，那可以马上成立集团，向多方位发展，也不仅仅局限天海地域了，那时候就算是不想劳累，怕也不可能的，不过就算是真的累死，她也心甘情愿。

    “咚咚”敲门声响起，好像是服务员送来早餐了，许媚开门一看，却发现在送早餐的餐车后，还多了一个女人，冷傲雪竟然追到这里来了。

    “傲雪，是你，你怎么来了？”

    “天星在么，他现在很危险，昨天你们大闹爱尔兰家族的事，已经惊动了整个M国上层社会，他们已经在密谋着对付你们，快回国吧，不能再担搁了。”

    也不过一个晚上，冷傲雪就从特工的手上得到了关于这个轰动的消息，虽然爱尔兰严密封锁了昨天的事，但死了那么多人，不可能保密得住不外传的。

    冷傲雪不得不感叹，这个家伙果然是惹事精，人走到哪里，哪里就不得安宁。

    所以一查到杨天星的住处，她就上门了，既然她能找到，那些想找杨天星麻烦的人当然也可以找到。

    杨天星没有想到冷傲雪会来，虽然对这个女人有些不太待见，但她总算是关心自己，也懒得斗嘴，看着许媚母女问道：“媚姐，我也没有想到，这件事会惹起这么大的轰动，不如你们先随傲雪回去吧，我办完事就会回来。”

    以天卫这种国家的组织，在整个世界都应该有秘密驻扎的成员，送走许媚母女，相信不会是一件什么困难的事。

    “我不走－－－－－”丝丝第一个反对，说道：“我是你未来的老婆，要有福同享，有难同当。”

    许媚有些脸红，而冷傲雪却是有些发呆，这里又多了一个，还是一个未成年的，这个家伙究竟想骗多少女人才罢休。

    不过此刻危机四伏，她也不想惹怒杨天星，所以没有追问，但是许媚却不是不好意思的介绍了一下，说道：“这是我女儿许丝丝。”

    “丝丝，现在真的很危险，爱尔兰家族被震吓了，不敢再惹天星，但是M国却是一个极度高傲的国家，总是看东方人低一等，如果他们的政府想挽回这个面子，怕是会很快来找他的麻烦，你们应该马上离开这里。”

    “我不怕，只要陪着星哥哥，我就算是死也不怕，我不会离开他的。”这话说得让人感动，只是这话出自一个十五年少女的口中，多多少少有些怪异，连杨天星在感动的时候，也有些尴尬。

    如果这丫头再长几岁那该有多好，说不定今晚就可以要了她。

    许媚看了看女儿，又看了看杨天星，说道：“傲雪，既然丝丝不愿意回去，我们就陪着天星好了，他是男人，他在哪里，我们母女俩就跟到哪里，再说了，他来M国，还有业务要办，需要我的帮忙。”

    冷傲雪有些急了。

    “杨天星，现在不是开玩笑的时候，你不怕，但是媚姐母女俩怕是会成为你的累赘－－－－－－”

    正在这时，杨天星突然笑了，是一种冷笑。

    “来不及了，他们已经来了。”

    冷傲雪身形猛然一动，立刻挡在了许媚的面前，强悍的战意倾然爆发，对着那镶着玻璃的观光台，这会儿，她也感觉到了，危险已经降临。

    人不犯我，我不犯人，看样子，有人已经活得不耐烦了。

    “咔咔”的作响，那两块玻璃莫名的碎成了两片，两缕电光射了进来，正好射在那沙发上，皮制的沙发被割成了两截，里面的绒毛被散飞四散，然后飞扬而落。

    这是一种很奇怪的力量，冷傲雪冷眸微微一变，惊声的叫道：“这是异能者！”

    杨天星没有说话，因为两个男人已经从观光阳台上走了进来，两人都是身形高桃的壮汉，都超过了二米，其中一人只穿着半截坎肩，露出的手臂，抖动着**的肌肉，人未至，杀机却已经荡动，弥漫着整个房间。

    “你就是杨天星？”两人气质都很冷漠，不过没有一般M国人见到东方人那样的鄙视神情，只是把强大的引力，紧紧笼罩在杨天星的身上，在这屋里四人中，也只有他一个是男人，当然特别受到‘照顾’

    两人一人黑发，一人黄发，刚才问话的是黑发。

    杨天星看着他们，轻轻的应道：“不错，我就是杨天星，听说你们国家有一项法律，私闯住宅之人，可以就地枪杀，你们这算不算私闯住宅。”

    另个黄发之人笑了，说道：“如果你这么想当然可以，你想反抗更没有问题，听说你去爱尔兰家族杀了人，能让我们来请的人，不论你是不是东方人，都应该是一件值得骄傲的人，不过我劝你，为了几位小姐的安全，你最好不要反抗。”

    黑发人看起来谨慎了很多，说道：“我们是国安特别行动组成员，你违反了国家的法律，我们要正式逮捕你，请你跟我们走一趟。”

    杨天星站了起来，笑道：“你们可以来抓我，只要你们有这个本事。”

    看这样子不动手是不行了，冷傲雪悄然的拉住许媚与丝丝，慢慢的后退，她很清楚，这两个异能高手很强，一旦发出异能力量，这整个房间都有可能摧毁，她不得不小心防护。

    两人似乎没有什么意外，黄发人好像也希望如此，看着杨天星有了一种很兴奋的激动，说道：“我们是不是可以认定，你拒捕？”

    杨天星不太喜欢这个黄毛，说道：“不仅要拒捕，我还会袭警。”

    杨天星动了，他感受到这个黄毛早就已凝聚了身体的力量，他无所谓，但是身后的两女却不能承受，所以他先发制人，不会给这黄发出手的机会，只要他想，就一定可以，如果他没有料错，这个黄毛是一个自傲自大的人，很可能以为拥有异能，就目空一切。

    听说东方的武者进犯，他怕是迫不急待的想表现一番吧，只是可惜，这一次注定要让他失望了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    和谐之光照耀大地，我等小民需要小心翼翼，谢谢大家的提醒，唉，就是写得不太痛快。

    相信很多读者尝试过写作，写作这玩意在我想来，一是生活的感悟，二是心灵的发泄，生活有太多不完美的地方，我们看到了，却无从改变，只有通过小说来写自己梦中的渴望。

    很多时候，我们都说好白菜都被猪啃了，可惜，那就算是猪，只要拥有了权与钱两种利器，就有数不尽的白菜愿被啃，这是现实。

    你长得一表人材也是废，漂亮的女朋友也会被人挖墙角，曾有位人士说过，世上没有挖不倒的墙角，只是锄子不够锋利。

    你长得猪狗不如也没有关系，只要手有利器，依然可以到处啃白菜。

    支持这书投票的书友有白菜啃，路过不投票的，都啃萝卜去吧！

    bxwx.net W[Ｈaｏ1２3.ｓe] 更新 最快

第一第八十三章 越闹越大

    冷傲雪看到杨天星笑容，就知道这家伙要动手了，身上龙劲已经布满，护着两个女人。

    黑发男人也察觉到了，喝道：“小心！”对异能者来说，思感是特别敏锐的，杨天星御女破天录的真气一动，他就已经感觉到了，而且有些惊讶这种力量波动的强大，但黄毛男人似乎并不这么认为。

    双手一合，一缕电光已经在指间出现，也许是寂寞了太久，黄毛渴望着一战，他要用这一战，来书写属于异能者的神话。

    只是他遇上了杨天星。

    电光在指间跳舞，杨天星的手就已经到了，掐住了他的手腕，冷冷喝道：“我不太喜欢你那臭屁的样子，还你这只手，很惹人讨厌。”

    异能在全身爆发，黄毛男人这一刻才被惊动，手臂上立刻涌出了火，一种异能之火，这火很烈，但对杨天星没有作用，反而这种反抗激起了他的杀机，用力之下，一声惨叫，这个黄毛的整支手掌已经被活生生的拉扯掉。

    “听说你们异能者很厉害，不知道这手掌还能不能再长出来。”杨天星把手中血淋淋的手掌拿起来晃了晃，说道：“他是电能，那你的异能是什么？”

    黑发男人的异能是水，而且这会儿已经形成了水珠，不，那是水炸弹，杨天星感受到在水球里，荡动着强大的能量，随时有爆炸的可能，威力不会太弱。

    血淋淋的手掌已经扔在了地下，那个刚才还不可一世的黄毛，忍着渗入心肺的痛楚，如狗般的爬了过去，急切的把手掌检了回来，只要及时，说不定手掌还可以重新接上去。

    杨天星双臂一颤动，一片莹光透明的雾气产生，如有了生命一般，把那颗水球整个的包裹了起来，笑道：“就这么点能量么，我还给你们。”

    整颗袭来的水球改变了方向，又被弹了回去。

    黑发男人从来没有遇到这样的怪事，水体炸弹竟然可以被弹回来，心惊之下叫道：“闪－－－－－－”他知道水体炸弹的威力，不是自己可以承受。

    两个异能者闪了出去，杨天星并没有放过他们，身体如风般的欺上，给了两人一人一脚，身形从这大酒店的十五层坠落，而那颗水体炸弹，却被弹到了街对面的大厦上，一声震耳欲袭的炸响，一大片墙面被炸破，杂物纷扬洒散，整条街都乱了。

    恐怖袭击？这是所有市民的第一反应。

    一死一伤，另加炸了一栋楼，情形有些惨。

    地面上还有血，那是断掌留下来的，黄毛虽然拿回了断掌，但相信永远也接不上了，因为他已经死了，黑发情况稍稍好点，异能在关键的时刻还发挥了一些作用，所以他没有死，但重伤昏迷，估计醒来已经是几天以后的事了。

    “星哥哥，你好厉害。”血没有吓到许丝丝这小丫头，她冲到杨天星身边，一把就拉住了他的手，脸上满是兴奋，这丫头真的与一般的少女不同，似乎看到血就会容易兴奋。

    冷傲雪脸上的表情有些严峻，说道：“刚才那两人是M国国安局特别调查组的异能成员，天星，我们不能在这里再担搁了，快走吧，等下他们就会有大批的人手赶过来。”

    杨天星看了看许丝丝，又看了看许媚，说道：“媚姐，带丝丝与傲雪一起走，我护送你们出去，既然这里有这么多异能者，我就陪他们玩玩，晚几天回去吧！”

    许媚张了嘴，但什么话也没有说出来，她知道杨天星既然决定了，没有得改变。

    丝丝不乐意了，扯着杨天星的衣袖，翘着嘴说道：“星哥哥，你说过不会让我离开你身边的，我不走！”

    杨天星脸一摆，喝道：“听话，随你母亲一起回去，我很快就回来，你要不听话，以后我不喜欢你了。”

    杨天星的话很有威摄性，丝丝嘟着嘴似乎喃语了几声，但却被许媚拉走了，冷傲雪回头看了杨天得一眼，说道：“天星，我知道你很厉害，但这里是M国，高手如云的，不如我们一起走？”

    杨天星没有兴趣与她争执这个问题，只是转身出门，说道：“我替你们引开警察，你们从另个方向离开，傲雪，把她们安全的带回国去，不要让我失望。”

    外边的警车已经来了几十辆，大批的警察把整个酒店包围了，杨天星这会儿根本没有办法与三女一起，这样会惹来太多的注意，他无所谓，但几女受不住。

    只要几女安全的离开，他就可以放开手脚，大干一场了。

    “天星，你一定要平安的回来。”许媚回头看着杨天星，有些奈不住的哭出声来，而丝丝却显得平静很多，因为她相信杨天星。

    “星哥哥，我会等你回来。”

    杨天星手抬起，向后摆了摆，人都没有回头，就在走廊的尽头失去了身形。

    杨天星下楼了，敲昏了两个胖警察，抢了他们手中的佩枪，子弹打中了另外几个警察的腿，枪声一响，就吸引了所有人的注意。

    “所有同仁注意，十六层A侧，警员受伤，请求支援。”

    “所有同仁注意，十二层B侧，警员受伤，请求支援－－－－－－”

    随着杨天星的行踪一步步的暴露，不停地有呼救的对讲机声音，而冷傲雪领着许媚母女俩，已经来到了酒店后面的小胡同时，一辆小车早就停在那里，身形倚在窗边，看着她们上车平安的离去，杨天星觉得没有必要与这些警察耗费时间了。

    “你妈的，给我滚。”玩了这么久，这些警察似乎越缠越有劲，这会儿，他开始杀人了，一个警察被他从玻璃窗上扔了下来，虽然只有八层，但这警察可没有异能护身，落在一辆警车上，当场殒命。

    “狙击手，狙击手，击杀目标！”在楼下指挥车里的局长，大声的用对讲机命令着：“直升机待命掩护，突击队进攻，突击队进攻！”

    这个芝加哥总局局长此刻非常生气，接到报警之后，他觉得这是一伙恐怖分子，所以精兵出动，誓要把这伙人全部抓获，这样在媒体上，他又可以风光一把，说不定还可以再进一步，却没有想到，这一伙人却只有一个，连他想大肆吹嘘也没有办法，最可恨的是进去了上百警员，此刻还没有把那个人抓住。

    突击队是警局里最精锐的分队，他们配制有最强大的火力，每个成员都是经过特别的训练，有几个更是从海陆战队里挑选出来的精英，接到局长的命令之后，开始了指挥队员进行试探性的进攻。

    只是这些人，对杨天星一点作用也没有，四周围观的市民，开始发现，不停的有警察被人从楼层一个个活生生的扔下来，几个走运的被气囊接住，而没有接住的，被摔得肢离破碎，稳坐钓鱼台的局长，已经开始冒冷汗了。

    “你这蠢货，还不停止进攻，你知道里面是什么人么，你觉得你手下的警察，比国安异能组还厉害么，我要以渎职罪起诉你－－－－－－－”国安的老大已经打来了电话，把这个局长骂得狗血淋头。

    又几架直升机来了，这一次事件已经惊动了总统，将由国安部下派的异能组全权负责，那被骂的局长，轮为了协助的角色，也许等这件事平息，他就面临着撤职的惩罚。

    几个异能组高手进来的时候，杨天星正在喝茶，而且是餐厅靠近窗边的位置，看着下面热闹的场面，一点也没有想过，这所有的哄乱，都是由他一手造成的。

    那个领头的异能组队长手一挥，做出一个手势，几个异能组成员已经从三个方向把杨天星包围了，杨天星似乎没有注意到，任凭着个包围圈越缩越小。

    六个异能者，六个特战队的强悍士兵，已经有十二支枪的黑黑枪口，充满杀戮的指着杨天星。

    “你被逮捕了，把手抱在头上，靠墙中蹲下来！”十二人迅速的靠近，那队长冷声的厉喝，他很难相信，黑发与黄毛，竟然是败在这个看起来很是温和的东方男人手中。

    所有的异能都提升，笼罩在杨天星的身上，其中一支枪口，离他的头不及一米。

    杨天星回头一笑，手伸了出去，太快太快，他的手已经抓住了那支枪管，用力一捏，这名士兵感受到反抗的时候，想都没有没想，右手食指已经启动了发射，只是没有想到，枪声响了，但没有子弹射出来，这个士兵整个人反弹了出去。

    那枪管被拧成了麻花，如何能打出子弹来？

第一第八十四章 送上门来的友情

    在这个大兵扣动机枪的时候，杨天星眼里的冷光已经越来越浓，嘴角微翘，流露出一种很是兴奋的漏*点。

    手掌挥动，带起了一缕轻风，瞬间扫到了这个大兵的胸口，大兵如中了邪般的，身体飞了出去，撞在十米远的一根柱子上，才如烂泥般的掉了下来，虽然嘴里还能发出惨叫声，但估计身上没有几根骨头是完整的。

    枪声响了，十一支枪口射出火舌，而六个异能者更是爆发了异能力量，一记惊雷立刻在这餐厅里炸开，杨天星刚才坐着的位置，已经连整个水泥层都被掀出了一个大窟隆，可是杨天星已经不见了。

    “异能者，的确有几下子，老子让你们这些洋鬼子见识一下，什么才是真正的天地力量。”杨天星的声音阴冷的从背后传来，在十一人的包围圈后侧上空，杨天星伫立悬浮在那里，没有人看见他移动的身影，是如何躲过他们联手攻击的。

    身上出现了一种金黄色的光芒，如在这时出现了一个太阳，炙热灼人眼目，几个异能者感受到如大海般的力量，瞬间把餐厅布满，心里大惊，那队长大叫道：“攻击，不要把他喘息的机会。”

    十一个人都知道这个少年神秘莫测，如鬼般的身法，就已经让他们心里产生了某种致命的恐惧，此刻看到杨天星脸带杀机，就知道他已经动怒了。

    “玩够了，也该老子玩了。”杨天星裹着金光依然闪烁，但是在这话声落下，他却不见了，就如一团雾，一散就了无影踪，但是十一人，却感受到，杨天星似乎就在他们的身边，顾不上攻击，全部变成了防守，警惕着四周空气的变化。

    整个楼层都开始晃动，想玩么，老子就与你们玩大一些，杨天星身体强大的御女破天录真劲，就一颗原子弹般的在这餐厅中央爆发，金色的光芒变得更是璀灿，十一个人的眼睛都不敢直视。

    在他们的耳朵，只有啸啸的风声，建筑的撕裂声，他们就如汪洋大海中的一叶小舟，根本就乱了分寸，各自找位置闪躲，哪里顾得上攻击。

    “叭叭－－－－－”的巨响，这三楼餐厅的整个地板慢慢的塌陷了，杨天星浮在空中，双掌合拢，不停的凝聚着身体里涌动的力量，一颗颗巨大的能量波形成，分射七根柱子，这种支撑的柱子被劈个稀烂。

    几个异能者心惊，其中一人似乎知道了杨天星意图，惊叫道：“不好，他要拆了大厦！”

    整个大酒店三十六层，此刻几根主承重柱被打断，酒店大楼开始倾斜，杨天星横腿肆意的飞扫，几个大兵昏死，只有几个异能者狼狈的从窗户跃逃出去，杨天星带着金星的身形，就如天神下凡，白日见到他也只以为是一轮火日。

    而这会儿，这轮红日如一辆火车般的，猛然的朝着正在慢慢倾斜的大厦撞了过去，杨天星觉得自己很傻，竟然干这种用蛮力推楼的蠢事，不过看着那高高的大厦，轰然倒塌，几十辆警车被压了个稀巴烂，而那些包围的M国警察四处逃散，哭爹喊娘的，他就觉得很痛快。

    反正他娘的这里的大厦多，不如多推倒几座，至于死人，那不是在他的考虑泛围之内了。

    这家大酒店倒塌，惊动了很多人，此刻正在海边准备上船的冷傲雪，看着远处的尘土飞扬，轰隆声不断的传来，也是心惊不已，她当然知道，那都是杨天星闹出来的，那家伙就是孙悟空，闹腾起来，绝对没有人可以挡得住。

    而正准备前来拜访的爱尔兰家族长老，也就是家主爱新华的堂兄，看到这个惨状，也是被吓得骇然失色，他当然知道，那个东方小子就住在这里，其实这大清早的，就收到很多的消息，说爱尔兰家族失去了西方人的荣耀，竟然对付不了一个小小的东方人。

    这让爱尔兰家族所有人都很憋屈，这下好了，那些吃得肥肥胖胖的政府官员们，一定尝到东方人强大的滋味了吧，这一下看你们还怎么说。

    看着整个大酒店倒塌，压死了上百人不说，还压死了不少的警察，只是他没有痛心，反而很兴奋，冲着手下保镖的队长喝道：“不论有什么办法，找到那个东方来的杨先生住处，我要亲自上门拜访。”

    狗屁的尊严，老子就喜欢拍强者的马屁，他妈的你们想拍还拍不上呢？

    这个爱新特也是一个很不安份的人，虽然与爱新华是兄弟，但在权势与利益面前，他们竞争得很厉害，只是这么多年来，他始终被压得死死的，这一次杨天星的出现，给了他这个机会，或者在他想来，只要得到这个东方强者的友情，他得到的不仅仅是爱尔兰家族。

    不得不说，爱尔兰家族在芝加哥这个城市里还是很有势力的，杨天星又没有故意隐藏自己的行踪，特意的挑了个最豪华的五星级大酒店住下了，这个大酒店高达六十层，他心里暗暗的偷笑，要是这楼倒了，压死的估计不会只有一二百人吧！

    杨天星不担心别人找到这里，这一次异能组也死了好几人，大兵就死得更多，至于那些自以为是的警察，就是数伤无数了，就算是知道他在这里又如何，派军队来围剿他么，这里是大都市，他想离开，又有谁可以挡得住。

    所以爽快的洗了一个澡，然后穿着一件睡衣坐在窗边品着清香的红酒，经过一顿力量的发泄，他觉得痛快了很多，如果这个时候再有个娘们泄泄火，那就更好了，唉，重生之后，他已经浪子回头了。

    “咚咚”敲门声，杨天星思感一动，不是异能者，这个时候，谁会找到这里来？

    “进来！”随着他的叫声，门开了，爱新特很小心的走了进来，而他的保镖，全部守在了门口，他要尽可能的表示着他的诚意。

    不过可惜，杨天星并不认识他，去爱尔兰家族扫了一荡，他还真是没有怎么注意一个小小的长老。

    “尊重的杨先生阁下，我是爱尔兰家族的长老爱新特，请不要误会，我这一次是代表我个人的友情而来。”看到杨天星脸上微微一震，爱新特立刻说道：“我真诚的希望，能与阁下合作交个朋友，共同发展。”

    莫名其妙，杨天星心里想到，老子又不是商人，发展个屁。

    但是这话没有说出来，只是有些不屑的看了这爱新特一眼，觉得这个家伙有点精明，想了想说道：“就你，好像在爱尔兰家族，是爱新华那老家伙当家吧！”

    爱新特也不尴尬，自顾了走上前来，只要杨天星没有立刻赶他走，他就有希望说服他。

    自己找个位置坐下来，说道：“杨先生，只能说目前的爱尔兰家族是他当家，只要我与阁下成为朋友，我相信家族的各大长老，会作出正确的判断，经过今天的事，我可以肯定阁下巨大的影响力，如果我没有料错，政府也会改变对你的态度，说句不敬的话，欺弱怕硬，是人的本质。”

    杨天星总算是明白了，这个家伙寻求投资来了，而且是看好他这个暴徒，真是不得不让人感叹，M国这些资本家，果然是那种要钱不要命的家伙。

    “我能从你那里得到什么？”

    “爱尔兰家族在亚洲，有超过千亿的投资，你可以得到三层，如果以后有机会进行更大的合作，爱尔兰家族保证给你提供最大的助力，我爱新特以上帝的名义发誓。”

    看着爱新特郑重起誓，杨天星没有兴趣，这些资本家，连老爸老妈都可以卖，卖卖上帝，也没有什么了不起的。

    不过白白的得到几百亿，却还是一件让人不忍拒绝的生意，看这家伙的意思，是想借着他凶名谋夺爱尔兰家族的族长之位了，爱尔兰乱一乱，他也没有什么不乐意的。

    “爱新特家主如此的真诚，我又如何不信，现在，我们已经是朋友了，爱尔兰家族也只有在爱新特家主的领导下，才能更上层楼。”几百亿，说几句中听的话，杨天星一点也不吝啬。

    “杨先生不愧为强者，干脆果断，借你的吉言，希望下次咱们有机会见面的时候，我们能表现更真诚的友情，杨先生，如果我没有猜错，政府此刻有两种选择，一种是示好平和，一种是用更强大的力量对付你，我听说从华盛顿来了不少的人，请杨先生小心，我们的友情，会从你平安归国的时候开始。”

    果然是老狐狸，刚才说的一切，也只是一个大大的画饼，如果他没有办法逃过这一劫，这说的一切，都是个屁，放了就没了。

    不过杨天星并不在意，如果不是想借用这老家伙搅得爱尔兰家族不得安宁，他实在没有兴趣接受这所谓的友情。

第八十五章 世界级高手

    爱新特很满意的离开，杨天星在房间外面布下了真气凝成的警戒阵，就舒服的睡下了，这一夜，相信很多人都会失眠，大酒店倒塌之事，已经变成了政府人员口中的无可奉告，在上面没有下达最终的指令前，连异能组也不敢向外界公布事情的真象，生怕引起恐慌。

    但该知道的人还是知道了，特别是昨天叫得最欢的那些大家族，个个都闭了嘴，经此一战，他们都已经明白，这一次东方的少年，强大得让人心惊，与这样的人为敌，很不理智，所以叫嚣的声音，一下子就变得很是安静，所有人都等待着最后的结果。

    一抹异动的水波传入杨天星的脑海，他微微的睁开眼睛，看样子那个爱新特老家伙说的没有错，又有人来送死来了，不过这一次似乎比上一次的异能高手强大很多。

    心眼一开，脑海里就浮现了两个身影，这一次来的只有两个人，两个老者，一胖一瘦，胖的那家伙白发白须，竟然还戴着皇冠，拿着手杖，似乎是教皇之类的人物，至于另一个，瘦不拉叽的，身材又矮又单薄，好象一阵风就可以把他吹走，不过在他的身上，隐藏着连杨天星都惊讶的力量。

    只是不知道，这老家伙是什么人。

    “碰”的一声，整面墙被摧毁了，碎屑飞扬，整个房间笼罩在一种朦胧中，两个老人身形几乎快如闪电，眨眼之间就已经袭到了床上，一张舒软的大床，已经被击得四分五裂，不过床上并没有杨天星的影子。

    两个如此的强者，竟然联手袭击一个东方少年，这要是传出去，怕是没有脸见人了。

    杨天星本以为再来的会是异能者，想与他们比赛拆房子，但是现在，他改变想法了，这两个老不死的西方高手，值得他出手，御女破天录需要这样的高手刺激，最好是越强越好。

    世上的高手已经不多，像老头子这样的高手，更是很稀少了，难得碰上，杨天星当然不想错过。

    一缕气劲的追踪，两个老头子根本就没有在房间里多停一秒，身形双双纵开，从窗间跃了出来，却发现，杨天星早就已经伫立在大酒店的天台之上，在月色中，更显着几分威然之势。

    那教皇手杖在挡雨沿上了一点，身形如箭般的冲天而起，落在了天台上，而另一个瘦小的老头子，却双臂一抖，如苍鹰般的飞了起来，慢慢的落在教皇的身边。

    杨天星喝道：“报上名来！”

    “北教皇号达！”

    “传承者阿波斯。”

    号达这个名字没有听说过，但阿波斯这个名字，很熟悉，对了，当日对付了柳生苍之后，才知道世界上有一个什么十大高手，而这个阿波斯就是其中之一，且排在前五之列。

    其实北教皇号达在美洲大陆名气很盛，比阿波斯有名多了，要知道，教皇被称为第一人，声誉与总统齐名，而这在教皇之下，一南一北，两大分教皇，却也是无人不知的，只是对东方国家来说，有些陌生罢了。

    “前些日子，听闻东岛柳生苍败在一个神秘的东方高手手里，如果我没有料错，你就是那个叫做杨天星的高手，你的师傅是谁？”传承者阿波斯上前一步，没有急着出手，刚才在屋里偷袭已经让他大失颜面，只是没有办法，政客总是最无耻的，他们只需要结果，既然偷袭已经无用，他也想堂堂正正的与这难得一见的东方武者较量。

    “杨先生，你破坏了东方西方的协议，我们传承武者，不应该涉入对方的领域，你闯入美洲，肆无忌惮的挑衅，需要给我们一个交待，不然你将受到全世界强者的追杀。”这个号达却是严厉很多，这也许与他一向被人尊敬，此刻权威受到挑战，心里不爽有关吧！

    杨天星冷笑道：“交待？老头子，你是不是有些不太清醒，好像事情是你们自己挑起来了，难道我来M国旅游也不允许，竟然被你们国家几番围殴，莫非你也以为，我东方人就真的不如你们高贵？”

    M国号称太平洋的警察，哪个国家的事不插一手，竟然说不应该涉入对方的领域，没有想到这个号达教皇，比那些政客更无耻，理由多多。

    “行了，你也不讲这些好听的，胜为王败为寇，有本事你就上，我接下了。”杨天星一点也不在意，其实从两人出现的时候，他就想着把他们打成猪头了，既然是高手，这已经是优待了，如果是异能者，他保证杀得他们片甲不留。

    阿波斯似乎还想说话，但号达没有给他这个机会，抡着手杖就已经迎面劈了上来，这是教皇的命令，他不希望看到这个东方小子活着离开。

    至于政府要求他们活捉杨天星，他当然自动的忽略了。

    这样脾气爆躁的教皇，怕不是那些信徒的福气，杨天星也没有客气，身形如风般的游动，让手杖似乎在他的身体上穿过，狠狠的砸在了天台上，这家伙老归老，力气却不小，这一杖落下，天台上被砸出了一个大窟隆，下面屋里的灯光射了出来。

    “老家伙，火气不小嘛，大爷帮你泄泄火。”

    杨天星说着，身形突然顿变，几个跳跃，就一连攻出了六式，只是见到六抹虚影，扑向号达，号达手杖回收，抡出了一轮防御的风圈，把那虚影一个个的吹散，但杨天星的实拳已经夹着风迎面击来。

    拳与手杖相碰，只听“咔嚓”一声，那坚木打造的手杖碎成两截，这一拳，重重的击在号达的胸口，一边退了六步，一屁股坐了下来，额头上冒出了冷汗，虽然强压着不发出呻吟，但从他身体的颤动，就知道这一拳很痛很痛。

    想想也是，一下子断了三根胁骨，这老家伙身体再健康也是扛不住的。

    “阿波斯，记住你家族的荣耀，今天我们一定要把他留下来，为了国家的尊严－－－－－－”吃了这个大亏，号达觉得靠自己一人之力，对付不了这个东方小子，开始对阿波斯咆哮了。

    阿波斯虽然传承了上古的力量，是美洲强者之一，身上自有着几分强者的风范，只是在这种国家里，他一人之力，也没有办法活出自己的本色，因为他并不是只有他一个人，而是有整个家族。

    “尊你妈的头啊！”杨天星还没有等这教皇说完，又一记无影脚就已经踢了出去，这个教皇身体又飞出了十多米，滚在地下一团，连那顶闪闪发亮的金冠也掉了，显得很是狼狈。

    阿波斯已经挡在了号达的面前，一种强大的力量似乎已经与空气融合，这个传承了远古时候战神力量的灵体，的确够强大，至少比这可怜的教皇强上不少，也让杨天星知道，世界十大高手之名，也的确不是浪得虚名。

    “我已经有三十年未见到东方的武者，只是没有想到会出现你这样的强者，也许过去的那些盟约，又要重新修定了，年青人，你记住，我是阿波斯，今夜我只为自己而战，战胜我，你可以活着离开，不然，你会死在这里。”

    从这句话就知道，这阿波斯虽然以武者的身份与他面对，但绝对不会手下留情，东方西方本就有着水火不容之势，表面上的平静，也只是一个假象而已，暗中的相斗，却是无时不刻不在进行着。

    杨天星并不讨厌，就算是强势自傲，也不需要虚伪，眼前的阿波斯没有办法成为朋友，但可以成为难得的对手，而那装腔作势的号达，却还真是入不了他的眼睛。

    “当日与柳生苍一战，我觉得他的确有几分真本事，希望阿波斯先生不要让我失望！”

    阿波斯没有什么太多的表情，他似乎一点也不在意杨天星的狂妄，就凭杨天星刚才几招就打败号达，的确有骄傲的资本。

    一团乌黑的气息在月色下融升，开始幻化，阿波斯藏身在这种雾气中，手势不停的转动，很快的，他的全身都被雾气裹紧，就如穿了一件气化的凯甲，而杨天星，竟然也在这个西方强者的身上，感受到一股熟悉的能量。

    这种能量，也是来自远古的世界，他以前就感受到过。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－求票票，求票票！

第八十六章 一伤一废

    传承者，果然就是传承者，杨天星心里有些惊讶，三千年前的气息，竟然可以传承到今日，西方世界修练的法诀中，还有些东西比较玄妙的，眼前的这个阿波斯，的确也是难得的一个对手了。

    那种雾气并不是普通的雾气，杨天星只是轻轻试过一招，就已经看出来了，经过练化的雾气凯甲，拥有一种很柔的韧性，三分的刀气，竟然没有割破，实在让人有些意外。

    本来瘦小的阿波斯，在这种力量的散发下，整个身体也发生了很大的变化，一旁观战的号达都惊讶不已，这会儿的阿波斯变成一个强壮的身躯，如西方传说中的战神一般，伫立在那里气势磅礴。

    杨天星身上的战意瞬间提升，看着越显越强的阿波斯，心情大好，叫道：“气势不错，让本大爷试试，究竟是不是中看不中用？”

    御女破天录的仙劲，凝成了万片刀势，如雪花般的飞舞，满天盖地的向着阿波斯扑去，瞬间，天空被掩盖了，耳边只是传来“哧哧”的声响，那些密密麻麻的雾气凯甲就如被吞噬了一般，越来越薄。

    阿波斯心里吓了一跳，身形一纵，企图躲开这些空气中暗藏的刀气，却没有想到，他的身体成了磁铁，那些刀势竟然被吸附一般，又一下子涌了过来。

    阿波斯不敢怠慢，身体中立刻散发一股强烈的光芒，把那些刀势一一的摧毁，就如飞向太阳的飞船，破碎成了灰烬。

    而身体散发的强光，却被他握在手中，形成了一种很奇怪的兵器，如果熟读西方史记的人一定知道，这就是传说中太阳神的兵器。

    阿波斯战意愈浓，还带着几许杀意，这是战者的本性，只要动了武，就会有血，有杀戮的渴望，手中的武器挥出，洒出光芒四溅，连那教皇也差点被烧了长袍，吓得步步后退，尽管如此，他心里也是十分的高兴，盼望着阿波斯能把杨天星斩于手下。

    杨天星一招试过，就已经不再主动出手，笑道：“确是不弱，但你还不是我的对手。”

    话落的时候，阿波斯强烈的杀着已经到了他的眼前，不仅快而且狠，心性之强，与那柳生苍有得一拼，如果有人因为平日他身体的弱小而轻视他，那绝对会死无葬身之地，他的强，绝对超出很多人的意外。

    这一刻的阿波斯已经忘记了来前政府上层的交待，他只有浓浓的战意，渴望着打倒对手。

    对那些强者来说，对手难求，这一点与杨天星是相同的，但有一点不同的是，这些强者都已经超脱，不像杨天星，却因为功法的特殊，还在追逐着红尘的香艳。

    腿势起，拳影现，杨天星身形化成了影子，与空气同存，阿波斯散发的强大能量，把整个天台都笼罩，这家伙果然不比柳生苍的霸刀三诀弱，他作为传承的灵体，似乎有着无穷无尽的力量。

    当然了，这种力量虽然只是真正力量的百分之几，但在这个世间来说，已经很强大了。

    杨天星哈哈一笑，傲气冲天，每一次阿波斯冲过来，就会被踢回去，但是阿波斯从未退缩，两人这种凝聚着天地强大能量的较量，把这半个天台都掀得肢离破碎，不过两人都没有意识到。

    在他们的心里，都有种痛快淋漓的感觉，能遇到这种对手，的确可以排泄以往孤寂的无奈，在杨天星来说，也不想一下子把阿波斯打败，练练手过过瘾，也是一件挺不错的事。

    但是身后的号达却不这么想，看着两人激战，越战越勇，他已经从那断裂的手杖中，悄然的抽出一把锋利的细刺，眸里揉和着几许阴冷的光芒，这样的东方强者，绝对不允许让他活在世上。

    杨天星感受到背后传来轻微异动的风声，察觉到这个无耻之徒的偷袭，内心的愤怒爆发，本只想把两人打成猪头，这种无耻的偷袭却让他动了无尽的杀机，这样的人，根本不配被称为教皇。

    细刺三尺之长，锋利无比，如果击中，可以把人身体前后刺穿，杨天星面对着阿波斯的攻击，又闪躲着背后的偷袭，隐在丹田中的御女破天录纯真的仙气，涌入了身体四肢，一种与刚才截然不同的力量，迸发而出。

    阿波斯立刻感受到这种变化，神情微微一震，当看到背后偷袭的号达，他更是大吃一惊，手中的杀着很想收回，但却势起已定，根本挽回不了，这真是比联手对付这个少年更无耻。

    “干你老母，去死吧！”杨天星身形比刚才快了数倍，转了六圈带动着空气形成了一种逆流，而他左右开弓，产生了强大的吸附力，然后瞬间身形竟然消失了。

    号达手中的长刺将要刺中杨天星的时候，他心里大喜，但是却发现，眨眼的功夫，杨天星身形却不见了，迎面袭来的却是阿波斯。

    “砰砰砰”几声巨响，相比起来，阿波斯比号达强大了很多，当然不会被他刺中，但是他手中的传承力量，却全部击在了号达的身上，虽然是一个意外，但是在阿波斯的心里，没有一点歉意，与这样的人为伍，他觉得很羞耻。

    力量被收回了不少，但号达胸口本已经受伤，此刻再遭重击，身体飞出去的时候，鲜血已经喷涌而出，但是杨天星却没有放过他。

    转眼就已经追上了他飞出的身形，几记重拳，“啪啪”的打在了这个阴险的家伙小肚子里，双眼圆睁，咬牙愤怒，但在天台上一连撞倒了三个固定的铁架，才落地，只是这会儿的他，已经没有多少气息了。

    “朋友，放下号达－－－－－－”对号达的作为不耻，但是阿波斯却不能眼睁睁的看着他被人杀死。

    只是杨天星没有给他面子，手一提，就已经把号达的后颈领口抓了起来，连想都没有想，就已经用劲从天台上扔了下来，以这家伙力量全废，这样的高处摔下，铁定会被摔成碎肉横飞了。

    阿波斯被惊出了冷汗，没有想到这东方少年竟然如此凶狠，也顾不上说话，身形这一刻飞了出去，把那飞出数丈之远的号达拉住了，人也未回身，只是叫了一句：“东方的朋友，今天你赢了，有机会再战。”

    杨天星看着他们离去，也懒得追赶，下次再战，如果他手下不留情，这两个老不死的家伙，早就已经见上帝了，战就战吧，只是希望下次再战的时候，阿波斯能变得更强一些，不然说不定，他也会把他也变成像号达一样的废人。

    这酒店上几层也被刚才的较量弄得惨破不堪，下面警铃大作，不过杨天星知道，这些警察估计不是为了他而来，因为在这些警察里，并没有那些异能者。

    所以他也懒得陪他们玩，自顾又找了一个大酒店，钻进了豪华的总统套房，打昏了那个享受的家伙，塞到洗手间，他便睡下了。

    第二天，形势大变，恐怖袭击的传言被散发了出来，杨天星吃早餐的时候，便听到四周的人在小声的议论着，说什么昨天那倒塌的大酒店，是被某某中东恐怖组织袭击，把他的责任推得一干二净。

    而下一刻，他的手机响了起来，爱新特的来电，听得出来，他的声音很是兴奋。

    “尊敬的杨先生阁下，给你请安了，我有个好消息告诉你，政府正在寻求与你和平解决事端的渠道，我愿意当你的代言人，与政府谈判，争取你的利益，不知道杨先生意下如何？”

    果然是决定屈服了，想想也是，连阿波斯这样的高手都出来了，也没有作用，还加上废了一个教皇，这些政府的高员还能不心惊胆跳么，要是杨天星不爽起来，来个夜里暗杀，估计这些大腹便便的官员，没有一个可以活下来。

    当然了，他们也怕杨天星再生气起来，又拆大楼，要是再倒几座，M国的反恐能力，怕要受大众的谴责了，这个责任，就是连总统大人也承担不起，所以这件事，需要尽快了结平息。

    杨天星在爱尔兰家族的杀戮，也自动的被人遗忘了，而且爱新特还成了杨天星的代理人，暗中与政府进行了谈判。

第八十七章 满载而归的幸福

    所谓的政客，其实就是虚伪的集中营，谈判的时候，他们居然宁可多赔偿，也不愿意公开道歉，反正赔偿的钱是国家的，道歉的脸面，却是自己的。

    一百亿，杨天星随口说说，没有想到，他们竟然答应了，让杨天星有些后悔，那刻开口，应该再多要一点。

    其实这方面杨天星也不太懂，他不知道阿波斯与北教皇的失败，让多少人心慌意乱，一件可有可无的事，竟然闹得这么大，他们当然有些后悔了，若是把杨天星激怒了，来个暗中截杀，怕是那些肥肥胖胖的政客，就没有几个人能活着。

    所以，一百亿，他们想都没有想，就答应了。

    这让杨天星也有些好笑，人倒霉的时候，三顿都不济，这会儿一句话就百亿，他想着是不是全世界走一圈，每个国家勒索一点，那还开个鸟公司啊，一趟下来就成世界首富了。

    强压着这种念头，门开了，爱新特走了进来，脸上有着比上次见面现卑贱的笑容，说道：“杨先生，华盛顿银行的存款已经转入了新的帐号，本金二百三十六亿，存期已经有四十一年，总数额共八百二十一亿，还望你查收。”

    “八百亿？”杨天星觉得不对，当初老农可是说了千亿的，差了不少。

    爱新特有些误会了，以为杨天星不满，立刻解释道：“杨先生，你的资金存在不同的银行，据我集合全部的资料清算，你所有的财产达到三千亿美金。”

    三千亿，这的确是一个让人羡慕的巨额数字，连爱新特也有些怦然心动，但是他没有这个胆子，钱再多，他怕没有命享用，所以全心全意的为杨天星出面办理手续，却不敢贪一分钱。

    杨天星吃了一惊，不过想想也释然了，这笔钱存了四十一年，千亿变三千亿，倒也没有什么奇怪的，三千亿啊，杨天星心里想，的确像老农所说，可以建个大大的**了。

    “爱新特，你做得不错，现在也是你应该得到报酬的时候了。”

    杨天星所说的报酬当然不是钱，而是他的影响力。

    他与爱新特出现在媒体记者的面前，三千亿的资产的确很受大众的眼球，爱新特需要的是杨天星的几句话，几句话就能得到爱尔兰在东方投资的百分之三十，他当然也不会太吝啬。

    “各位，M国是一个热情的国家（热情到杀了人，推倒了楼，还得给我百亿当补偿），这趟远行，我觉得很幸运，而且交到了爱尔兰家族爱新特这样真诚的朋友，我想告诉大家的事，未来的日子，爱新特先生，将是我的合作伙伴，我们共同发展，友谊长存。”

    杨天星觉得自己也挺虚伪的，这种不要钱的话说出来，却赚了大把的炒票，看着台下热闹的气氛，还有一旁爱新特激动满足的表情，杨天星心里暗暗的叹气，友谊长存，这简直就是屁话，等条件合适的时候，相信许媚不介意给爱尔兰家族狠狠的捅上一刀。

    看着杨天星上了飞机，很多人都松了口气，这个恶魔终于走了，希望他以后不要再来。

    但是回到天海，杨天星受到了欢迎，走出通道的时候，许媚与丝丝站在最前面，看到他，激动的挥着手，大声的叫道：“天星（星哥哥）－－－－－－－”

    在两女的身边，站着柳秋芸与方玲儿，她们同样的激动，只是她们把第一个靠近杨天星的机会，送给了许媚母女。

    “星哥哥，你可回来了，我好想你。”

    “天星，你没事吧，听傲雪说，你遇到了麻烦，媚姐都担心死了，你回来就太好了，天星，谢谢你，真的谢谢你。”许媚有些抑不住的眼眶通红，似乎要哭出来了。

    柳秋芸走了过来，来不及与杨天得说话，却是安慰许媚说道：“媚姐，不要伤心了，天星这不是回来了，你看，好多人盯着呢，我们先回去吧！”

    说的也是，大大小小的几个美女，花色各异，香艳飘浓，只要从她们身边走的人，哪里不回头想多看几眼。

    许媚，许丝丝，柳秋芸，方玲儿，还有那个李绮心与猩猩。

    “杨大哥，秋芸姐这几天想你想得几辛苦，每夜都想得睡不着呢？”方玲儿拉住杨天星的另一只手，很是俏皮的说道。

    柳秋芸是那种性格温驯的人，不太喜欢与人争什么，也只有方玲儿自己开口帮她了，有时候她也劝说柳秋芸，爱情这东西是需要靠自己主动争取的，哪里有躲在一旁祝福的，如果是她，她才不会这么傻。

    杨天星笑道：“那还用你说，我当然知道秋芸想我，晚上我再与她好好的说说话。”这话带着一种暗示，柳秋芸当然能懂，只是羞红着脸，不敢再看杨天星了，不过心里却是欣喜的。

    “白马，你可回来了，没有你在，别墅里都没有人气了，现在你小子可是一家之主，要好好保重才是。”猩猩还是一惯的亲热，只有和他在一起的李绮心，撇了撇嘴，似乎有什么不满，但懒得说出来，以冷哼一声概括了。

    三辆车，大家分开了，杨天星身边当然是丝丝与方玲儿，柳秋芸都被挤到另一辆车去了，对此方玲儿有些不满，瞪了丝丝一声，但是丝丝却回瞪，两人大眼瞪小眼的，隔着杨天星干上了。

    许媚在前面开车，从后视镜里看到杨天星，悠悠的舒了口气，这家伙终于回来了，再不回来，丝丝这丫头也不知道要哭到猴年马月，她这个做母亲的话一句也不听，真是让她有些崩溃。

    不过现在还好，杨天星的话，丝丝是一定会听的。

    回到家，一种快乐的气氛融在屋里，一扫多日来的沉闷，天华学院已经开课了，导师都追问了几次，都被猩猩搪塞过去了。

    许媚也告诉杨天星，八百多亿的资金已经到帐，她现在正在筹建更大的计划，提升天星投资的竞争力，而且新的总公司正在审核，开始进行多方面的投资，这些商业计划，杨天星也听得不太懂，只是看着许媚疲惫的样子，他不忍拒绝她的好意。

    “天星，你这些天不在，丝丝谁的话也不听，以后我就把她交给你管教了，我想让她去上学，但是她却说要去你的公司当经理，我说服不了她，你帮帮媚姐吧，你也不希望自己未来的女人什么也不做，只知道吃喝拉撒吧！”

    杨天星有些汗颜，脑海里又想起了那一夜，许媚给予的诱惑。

    立刻站起来说道：“我去与丝丝谈一谈，应该可以的。”就闪人了。

    看着他的背影，许媚眼里有种失落，然后慢慢的变得平静，这样的生活她已经很满足，女儿虽然这会儿还不原谅她，但她有信心，只要她坚持下去全心的爱她，她一定会被自己感动的。

    下半生，她真的已经决定，为这个小男人做牛做马了。

    许丝丝才十五岁，正是性格最叛逆的年纪，更何况这些年悲惨的遭遇，她内心最柔软的部分，比当初的方玲儿保护得更严密，也只有在杨天星的面前，她才会不经意的显露真性情，她靠在杨天得的怀里，寻找着温暖，然后杨天星说什么，她就答应什么。

    “丝丝，好好的学习，有空的时候，去公司实力，只要你有本事，能管多大的公司，我就交给你多大的公司，就算是想当商业女皇都没有问题的。”

    “星哥哥，这是你说的，我一定努力学习，绝对不会让人失望。”虽然以前的生活过得凄惨无比，但许丝丝却是上过学的，而且她很聪明，最让杨天星惊讶的是这小丫头，竟然是天生的灵体。

    这无意中的得知，让杨天星准备了很久的念头，终于有了决定，当日在M国大酒店的时候，遇上了异能高手，许媚母女的手无缚鸡之力，却让他不得不束手束脚，他不希望这样的事重新再演，所以唯一的办法，就是开发她们的灵体潜力。

    至于不是灵体的，那就只有多费些力气，改变她们的体质了。

    趁着吃饭的时候，杨天星就把这个想法说了出来，柳秋芸已经尝试过了，当然没有什么太多的惊讶，只是方玲儿脸色顿时羞红，很不好意思的说道：“杨大哥，可是、可是你说过要脱光衣服呢，那叫人怎么好意思嘛！”

    许丝丝一边咬着排骨，一边已经高兴的叫道：“我来，我来，脱光衣服给星哥哥看，我愿意。”

    方玲儿一听，嘴巴立刻不爽的高高翘了起来，这讨厌的丝丝，就知道与她作对，哼，也不看看自己什么身材，还脱了给杨大哥看，杨大哥多看你一眼才怪呢，我方玲儿的身材，那才叫青春呢？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－终于强推了，请大家支持！

第八十八章 卧房里的疯狂叫声

    柳秋芸忍不住轻轻的笑着，其实她已经听杨天星说过了，当日说要脱衣服，只是拒绝李绮心的纠缠随口而说，虽然要多耗些真力，但实质上也并不是一定要脱衣服，**相对的。

    还在许媚此刻处在一种患得患失的迷乱中，没有注意看柳秋芸的表情，不然她铁定一眼就看出问题来了。

    看到李绮心也在旁边，杨天星也没有把这事说明，只是解释道：“媚姐，这事我已经想了很久，虽然有我在，没有人可以伤害到你们，但是你们这么多人，我不可能一一的照看到，所以提升你们自己的潜能，拥有自保能力，那才是最安全的。”

    “而且天星投资日益涨大，巨大的利益，会让很多人铤而走险的。”还有句话没有说，眼前的几女都是美女，美女虽然养眼，但也是麻烦的催生剂，估计她们走到哪里，哪里就会有麻烦，所以自保优为重要了。

    “行，就按天星说的办，谁叫他是家里唯一的男人呢？”说这话的时候，异样的眼神还朝杨天星送来了一抹秋波，很有挑逗的味道。

    许媚都答应了，方玲儿吱唔着也说不出反对的话来，只是有些紧张的拉住柳秋芸的手，好像有些不知所措的样子。

    柳秋芸凑了过去，轻轻的说了几句，方玲儿羞红的脸瞬间就变得兴奋起来，举手说道：“就按杨大哥说的办，我没有意见，嘿嘿，我也想学武功，做个女侠，锄强扶弱。”

    丝丝有些奇怪的望着她，问道：“咦，怎么了，玲儿大姐不是害羞不敢脱衣服的，怎么一下子就想通了，不行，不行，柳姐，你不能总往星哥哥身边塞女人，哼，我还没有同意呢？”

    丝丝自以为是柳秋芸给了方玲儿什么承诺，来了之后才知道，杨天星已经有女人了，她来迟了，不过她一点也不担心，而且有十足的信心，占据那个男人的心，这也许是传自许媚，那种自信而坚强的心。

    方玲儿白了她一眼，却不给她解释，让许丝丝相当的不满。

    当天晚上，最迫不急待的许丝丝最先的跑到了杨天星的卧房，刚刚沐浴的清香，带着几分甜美脸上泛着喜悦，身上只穿了一件薄薄的睡衣，此刻春天寒意还是很重，这小丫头也不知道冷。

    一进房还没有等杨天星说话，她就叫道：“好冷，好冷－－－－－－－”叫了几声就蹦上了床，钻到了杨天星的被窝里，整个人一转身，就把杨天星抱住了，笑道：“星哥哥，还是你的被里暖和，我决定了，我今晚就睡在这里了。”

    杨天星被吓了一跳，女人自动送上门来，他一向不虚伪推拒的，只是眼前的算是女人么，只是一颗小嫩苗而已，就算是再禽兽，也得再等二年吧！

    “胡说，天冷就多加一些衣服，你看你，穿这么薄的睡衣，能不冷么，对了，你是不是弄错了，这不是冬衣？”

    这当然不是冬衣，冬衣太厚了，穿夏天的睡衣才好，薄得透着春光，丝丝才十五岁呢，就似乎成熟的如大人一般，对男人的心里可是了解得很彻底，她故意这么穿的。

    女人，要露一点才是女人。

    何况是在喜欢的男人面前，当然没有人女人会介意多露一点。

    怎么说，丝丝虽然过得生活很苦，身体看起来有些单薄，但发育得到很早，圆臀细腰，连胸部都有了不小的规模，看样子在西方生活，别的好处没有，这胸可是如那些西方女人一样，发育得比较突出。

    而此刻还用那有些软绵的胸口在手臂上揉动着，眸里带着一种水汪汪的神光，乞求的说道：“星哥哥，你就让我睡这里嘛，最多让你占些便宜，再说了，你不是说帮我们改变灵体的，那也要脱衣服的，早脱晚脱不都一样么？”

    一说杨天星才是想起来了，看着小小年纪，就知道媚态惹火诱惑的小丫头，杨天星笑道：“丝丝，其实有件事忘记告诉你了，你天生灵体，不需要改变，只需要提升灵力就可以了，来，今天时间刚好，我来帮你提升。”

    许丝丝一愣，惊讶的问道：“什么，我是天生灵体，那不是不要脱衣服了？”

    杨天星点头，许丝丝有些郁闷了，说道：“什么事嘛，我可是准备好了，这不是浪费我的心思么？”

    她都想好了，等脱光衣服的时候，如何摆动身姿，诱惑这个未来的男人，不论如何，她一定要留住他的心，占据属于自己的位置，因为她认定了一件事，这个男人可以给她自由的生活，她也不想噩梦的人生再有重来的机会。

    “行了，不要叫了，来，把这灵果吃下去。”想着丝丝身体比较幼嫩，所以寒藕被分成了好几小块，需要慢慢的融合吸附。

    许丝丝接过了其中一块，看着那被冰冻的藕丁，有些好奇的问道：“星哥哥，这就是灵果么，怎么看起来怪怪的，你不会骗我吧，这怎么那么像那种让女孩子吃了**的药粒呢？”

    杨天星差点昏倒，这丫头太成熟一点，也是一件很让人头疼的事。

    不过杨天星还没有叫骂，她已经开心一笑，说道：“如果是那种药，就真是太好了，我吃了，星哥哥可一定要对我责任哦！”

    “死丫头，吃你的吧！”杨天星真是想塞住她的嘴，让她把嘴闭上，他虽然喜欢女色，但还没有那么禽兽吧，这简直就是污辱他的人品，不过老实讲起来，他的人品的确不是太好。

    寒藕一入喉，就如冰雪一样的融化了，两股不同的力量，开始在心肺间流动，其实每个人体都是一个小宇宙，潜藏着让人意想不到的能量，只是一般的时候，人终老一生，也无法把这些能量开发出来。

    像许丝丝这小丫关，更是比较特别，天生灵体，什么是天生灵体，说句实在话，灵体就是比一般人体质优秀，而且有一定可能无意中开发出潜能的特殊体质，虽然只是这么一点好处，但却也是万里难寻一二的。

    “啊，星哥哥，我好热，我要脱衣服，啊，我吃春药了－－－－－－－”

    杨天星很窘，也顾不得外面有没有人在听，双掌已经挥动，几缕强大的御女破天录仙劲，已经融入她的身体里，带动着寒藕散发出来的强大能量，运转她身体的筋脉，这叫做引潮，只要顺势而为，就可以慢慢把她本原的潜能吸附出来，形成自己独特的强势能量。

    “好，好舒服，星哥哥，用力，快用力－－－－－－－”这本是一件并不复杂的事，但是杨天星却被弄得满头是汗，这样的叫唤要是传出去，不知道外面的人如何误会呢？

    汗水很快的流出来，那本就单薄的睡衣几乎染透了，青春嫩稚的身体，几乎尽然的坦现在他的眼里，不得不说，虽然青涩一点，但诱惑力还真不小，如果不是杨天星心智超然，说不定真要做一回禽兽了。

    手上的动作越来越快，杨天星也没有想到，只是几个周天，这小女人身体里能量的爆发就已经超出了他的预料，这也不由的让他很兴奋，顾不上小女人乱七八糟的叫声，只想多激发一点潜能，这对她未来的成熟，有着很大的作用。

    带动着能量在体内筋脉运转也是飞快，一冷一暖的潮汐融合，再融合，许丝丝痛快中享受着，那叫声，越来越放纵。

    “星哥哥，快，快啊－－－－－－－”

    “星哥哥，痛，痛啊－－－－－－－－－－”

    “星哥哥，我死了，我死了，啊－－－－－－”还好，这啊的一声之后，所有的声音都停了下来，只有浓厚的喘息声在这卧房里响动，不知道的人还真以为里面进行着某种原始的大战呢？

    许丝丝几乎快要昏死了过去，只是觉得经历了三重水洗礼，整个身心都要荡漾了起来，躺在那里，连动手指的力量都没有了。

    杨天星当然也是累得满头大汗，这个丫头，真是差点把他害死，看了看紧闭的卧房门，他更是无奈的摇头，门口可是贴着耳朵，不少人在偷听呢？

    门“吱”的一声拉开了，果然，方玲儿、李绮心，柳秋芸，还有许媚也都来了。

    看到杨天星**着上半身，众女一个个又羞又气，还真是以为刚才听到的就是杨天星在使坏的声音。

    特别是许媚，一副又恨又无奈的样子，却没有说出话来，但是她的心里却是想到，你这个小冤家，怎么这么耐不住呢，不是说过了，受不住的时候来找她么，丝丝还这么小，哪里可以承受得住这样的疯狂？

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    请大家投票支持！

第八十九章 双修

    虽然事情解释清楚了，但是几女还都红了脸，觉得自己刚才想的太不纯洁了。

    只有那从浴室里走出来的许丝丝，却是兴奋得很，她感受到自己身体的变化，像是蒸了桑拿一般，畅快淋漓，先前穿了薄衣还觉得有些寒意，这会儿却全身暖融融的，似乎感受到了春天的气息，高兴的拉住杨天星的手，问道：“星哥哥，什么时候再帮我运功啊，很舒服呢？”

    杨天星无语，这样的事最好不要再来了，许媚也是尴尬不已，运功就运功呗，叫成那个样子，能不让人误会么？

    “暂时不需要了，明天我帮玲儿吧，不过丝丝也不要放松修练，方法我刚才已经告诉你了，一定要坚持下去，师傅领进门，修行在个人，你们想飞檐走壁，就看自己的的努力了。”

    丝丝说道：“太可惜了，我还以为每天来一次呢？”

    这话让众女都很无语，只是站在最后面的李绮心很是羡慕的看着丝丝，才被激发了潜能，就如此的厉害，这要是再修练一段日子，岂不是比她还强了，这种好事，怎么就轮不到自己身上来呢，要不干脆也吃点亏，把衣服脱了算了。

    如果不是有种卖身交易的羞苦，估计李绮心早就这么干了，她从小就有种不服输的男人性格，对力量有着一种致命的渴望，现在在提升与女人的清白之间，她真是左右为难，却不知道，就算是她肯脱光，杨天星也不见得愿意帮她改变体质。

    杨天星苦笑，说道：“每天来一次，这我可受不了。”

    “知道星哥哥辛苦，丝丝亲你一下，谢谢你了。”还好，总算是累有所得，一个香吻乍也不算白干。

    一连三天，杨天星把方玲儿、许媚身体转化成灵体，过程当然比丝丝的提升要困难很多，特别是许媚，虽然拥有媚骨之身，但因为不是灵体，而且年纪稍稍的大了一些，杨天星花费了更大的力气。

    不过还好，灵体一幻化，许媚整个气质都变了，那妩媚的风情，似乎变得更是内敛，再看她的时候，似乎有了当日在京城看到颜施虹的影子，就像妩媚的诱惑力也升级了，从后天转化成先天，让人更是难以抵挡。

    最后一天当然轮到柳秋芸了，这小女人温柔亲切，而且细声细语的关心照顾着他，杨天星当然不是没有感觉到，这会儿对她也特别的照顾了。

    “秋芸，我记得当初答应过你一个条件呢，现在看来似乎没有什么作用了，来，老公再帮帮你，让你灵力再提升一次。”

    柳秋芸其实相对一般的武者来说，已经很强了，进入了灵力的世界，但她一向很低调，或者也因为她与杨天得的结合，是处在一种交易的基础上，所以她也不敢有任何的奢求。

    “这个可以么？”她当然愿意提升，不过没有想到几个月前才提升过一次，现在又可以？

    杨天星笑得有些色色说道：“如果是别人当然不可以，咱们是什么关系，你是我的女人，这样**相对，紧密无间，当然更有利于灵力的互助，来，今晚咱们来玩个新花样。”

    杨天星终于决定，利用御女破天录的炉鼎，助这个女人再进一步，经过这么些日子，他知道，这个女人值得相信，也值得拥有。

    脸羞得紫红，感受着杨天星魔手在她的胸口上游动，慢慢的把头侧在一旁，轻声的呤到：“只要老公想要，秋芸都配合你。”

    也只有在床上的时候，这老公才可以呼唤出来，这也是柳秋芸心里最幸福的一件事。

    两人也不是第一次激情欢爱，但这一夜却是相当特别的，有些想也未想过的体位也被杨天星开发了出来，柳秋芸羞得都快要昏死过去，但是身体里甜蜜的感觉，却又把她惊醒过来，就这样，被欺负得死去活来。

    但是早上醒来的时候，她才发现，自己的灵力果然提升了，也只有到了这一刻，她才从杨天星的嘴里知道，这个男人风流的原因，原来他修练了这种双修的法诀，需要女人的阴柔之体相融，昨夜那种疯狂的滋味，却正是两人双修的结果。

    “老公，既然秋芸一个满足不了你的修练，为什么不找丝丝呢，她一定不会拒绝的，虽然她年纪小了一些，但身材发育却不像是小孩子，实在下不了手的话，不如找媚姐吧，我看得出来，媚姐好像很喜欢你。”

    温柔低调，并不代表她什么也不懂，女人的第六感还是很敏锐的。

    杨天星尴尬的笑了笑，不敢接话了，这人与人之间太熟了，都弄得他不好意思下手了。

    猩猩又来发牢骚了，说是杨天星再不去上课，他就顶不住了，这都十几天了，杨天星的考勤，都是猩猩偷偷补上去的。

    “走吧，天星，我们去学院吧，听说下个月是天华学院百年校庆，估计有很多的活动，不如咱们也去凑凑热闹，这些日子在家里呆着，都有些烦闷了。”柳秋芸其实很习惯现在的生活，虽然表面上看她还只是一个大学生，但是实际上，她已经把自己当成一个妻子，一个家庭主妇。

    当然这一切，都因为有杨天星的存在。

    方玲儿笑道：“对了，杨大哥，我还一个节目呢，百灵舞，有时间我跳给你看，我跳舞很好看的。”

    只一旁的许丝丝翘起了嘴巴，说道：“太没有道理了，怎么你们都在一个学院，就单独把我一个人放那么远，不管了，星哥哥要给我补偿。”

    补偿个瓜子，杨天星现在怕了这小丫头，骂舍不得骂，打也不能打，只得劝道：“丝丝，你如果有本事，就考来天华学院，以后大哥每天都陪你上课下课怎么样？”

    一个叫媚姐，一个叫小妹，这关系好像有些乱，不过许媚也不在意，只是说各叫各的，大家见惯不怪了。

    “这是你说的，不准反悔，哼，不就是天华学院么，我一定考得上，妈，吃完了没有，送我上学了，我要加紧时间，绝对让星哥哥履行承诺，哼。”

    有了杨天星的存在，这母女俩关系也慢慢的开始缓和，虽然对杨天星仍然要亲近一些，但对许媚也不再抗拒，许媚每天上班下班正好顺路接送丝丝，现在丝丝就在天海第一高中，插班高二，据许媚说起来，这丫头成绩不错的。

    这母女俩走了，李绮心当然成了司机，杨天星领着柳秋芸与方玲儿，还有猩猩四人一起来到了学院，重生都大半年了，还真是没有在学院里安静的呆几天，年底去了京城一趟，这又去了M国一趟，此刻走进学院，倒像是久别重逢了。

    学院校园很是热闹，这些学生正是年少轻狂，青春飞扬的时候，少男少女情感初萌，当然格外的甜美与幸福，再加上百年的书香沉敛，这里的确是年青人的天堂。

    杨天星的出现，吸引了很多人的眼睛，其实从天华学院的几大公子默声退学之后，有了很多传言出来，他们都是被杨天星打败了，必竟当日的色狼非礼事件，杨天星可是主角，而他此刻好好的，只是他的对手不见了。

    一路走来，很多人都打招呼，当然这些打招呼的人，也不会错过欣赏方玲儿与柳秋芸的机会，能让两大校花左右相随，这对每个男生来说，都应该是件幸福的事。

    猩猩也沾了光，跟在三人的身后，心情很是舒畅。

    “秋芸，秋芸－－－－－－”远处跑过来了几个女生，正是以前柳秋芸宿舍的舍友，只是看到这些人，身后的猩猩已经有些手足无措的躲在了杨天得的身后，这个家伙天不怕地不怕的，竟然怕几个女生。

    杨天星有些奇怪。

    “秋芸，好些日子没有见到你了，你变漂亮了，看样子爱情是一种滋润剂，我们的柳大美女，真是越来越有女人味了。”一个舍友开起了玩笑，把柳秋芸拉到一旁，几人凑在一起，窃窃私语起来，只是眼睛不停的望向杨天星，似乎话题是他。

    片刻，柳秋芸脸上带着一种异样的神彩走了过来，凑到杨天星的身边说道：“天星，猩猩走桃花运了，玉桃喜欢上他了，想让我们帮她做媒，你觉得怎么样，玉桃这人虽然牙尖嘴利，但心地却是很善良的，以前我们受了别人欺负，都是由她出马，把那些男生骂得狗血淋头，与猩猩很相配。”

    杨天星这会儿才知道，猩猩为何会躲了，这家伙，杀人放火都不怕，偏怕几个女生，这传出去，简直会让人笑掉大牙。

第九十章 武协会的挑战

    那个叫玉桃的女生，长得很不错，脸蛋红润，身材修长，杨天星都有些想不通了，这样身板的女生，乍会喜欢上猩猩这样的庞然大物？

    杨天星笑了，妞泡了不少，但是红娘还真是没有当过，破例一次倒也无妨。

    “猩猩，你还是不是男人，躲什么，站出来说一句话，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，有什么好藏着掩着的，来，过来，当面说。“

    杨天星可不客气，冲着猩猩就叫上了，难得有这样的艳福，不享那就浪费掉了，杨天星也知道，这家伙本性纯善，看起来凶其实一点也没有凶性，当然了，这也是因为他凶性还没有被激发出来。

    “白马，你看我这样，哪里有女生看得中我，她们是闹着玩的呢？”看着几女都盯着他，猩猩没有办法开口了，他这种人，要说打架还行，要说谈恋爱，就糟糕了，一窍不通。

    不过那叫玉桃的女生果然像柳秋芸说的那样，胆子很大，也很泼辣，上前一步就说道：“谁闹着玩呢，这事能闹着玩么，你说，是不是我还配不上你，哼，告诉你大猩猩，追求我的男生多了，你不要不识好歹，你要看不上我，晚上我就与别的男生约会了。”

    其实怎么说，这女生应该是很有吸引力的，猩猩这家伙是初哥，心里乱动着，脸上有些急了，但是嘴里说不出来。

    “玉桃，不要吓猩猩，你看他都急了，他可没有谈过恋爱呢，哪里能懂女孩子的心，放心吧，我可以保证，他一定喜欢你的，只是不好意思开口。”

    玉桃又上前了一步，几乎就面对面的逼到了猩猩的面前，说道：“亏你还长得这么大个，胆子比老鼠还小，有话就说，你憋着干什么，以前我还把你当成好汉呢，你可不要破坏我心里的好印象。”

    猩猩有些急了，嗫嗫了的说道：“这么多人呢，找个没人的地方说行不，不然就让人笑话了。”

    好吧，这话不好笑，但是连杨天星都忍不住的笑了出来，柳秋芸也是忍俊不禁，这个猩猩还真是一个活宝，不过立刻帮着掩饰道：“好了，我们先进去了，猩猩，中午记得请玉桃吃饭哦！”

    两人一前一后的走了。

    看这样子，这野兽与美女，估计真的可以配成一对了。

    方玲儿被柳秋芸拉着，另一只手还捂着肚子，笑得脸都皱了起来，说道：“秋芸姐，不好意思，我真的不想的，但猩猩太可爱了，那害羞的表情，我都不敢相信，哈哈哈－－－－－－－－”这小女人，也顾不上仪态尽失，笑得花枝乱颤。

    柳秋芸劝不住，也只有随她了。

    “看戏了，看戏了，美女校花大展神威，大战柔道高手留学生－－－－－－”几人说说笑笑的往学院里走，眼看就要到了分开的时候，身后传来了几个学生的尖叫声，就像旧社会在街上买报的报童一样吆喝着。

    杨天星与柳秋芸都不知道发生了什么事，只是看着不少的学生听到后，已经跟着朝某个方向涌了进去。

    柳秋芸的一个宿友说道：“他们说的是罗玄玉吧，前几天有个日本留学生在学院里调戏女生，被罗玄玉碰到了，狠狠的教训了一顿，那小日本崽子不服气，定下了这场比武，哼，敢来我们天华学院闹事，真应该打断他的狗腿。”

    看不出来这个女生还是愤青呢？

    方玲儿一听就来劲了，拉住了杨天星手说道：“杨大哥，咱们也去看看吧，我一直只是听说这个大校花是学院武协会的会长，是个高手，还从来没有见过她呢，咱们去看看她大展神威，脚踢小日本怎么样？”

    柳秋芸也笑道：“天星，那咱们去看看吧，听说武协会里可有不少的美女，你可以大饱眼福了。”

    这个罗玄玉也是久闻大名了，趁着这个机会见识一下也好，杨天星点头应道：“那好吧，咱们也去见识一下。”

    也许是美女的效应，杨天星他们到达体育馆场的时候，这里已经人满为患了，在那篮球场的空地里，铺着四块垫棉，这应该就是比试场地了，四周围满了学生，而在最内圈，有着一圈穿着黑色与兰色两种武服的男女生，他们应该是武协会的成员，此刻维持着秩序。

    在那比试场上，已经站着一个身形比较壮实的男人，看年纪二十上下，穿着一身很传统的日本武士服装，除了腰间没有挂长刀，气势与高傲的形态，无一不像，这让杨天星不由的想起了当日的柳生苍，装束大同小异。

    “各位，这是我学长柳泉君上，他在京城的天京学院，听闻咱们天华学院有高手，就特意的前来切蹉一下，希望大家能够指教，鉴于前几日天华武协会会长污辱我大日本帝国柔道武技，所以今天第一场，由我学长对武协助会会长。”

    在这个柳泉君上的身边，还一个头发梳得油光闪亮，典型花花公子打扮的日本学生，想来这个家伙，就是那日在餐厅里，调戏漂亮女生被罗玄玉K了一顿的留学生了，他打不过就立刻把天京学院的学长请来，以报这一箭之仇。

    对柳泉君上来说，他只是前来挑战对手，至于事情的原由，他不想知道，也没有兴趣，打倒对手是他唯一的信念。

    这一点，与那柳生苍很是相似。

    “罗会长来了，罗会长来了－－－－－－－－”随着某方传来的叫声，闹轰轰的人群立刻自动的闪开了一条通道，一个英气勃发的劲装美女，脚步稳健的从人群中走了前来，在她的身后，还跟着一男一女，就像是左右护法，小心的保护着她。

    齐肩的秀发看起来很是随意，这女人俊秀间带着一种坚毅的冷漠，从第一印象看来，她并不是那太活泼的人。

    看着那个日本学生，她眸里冷冷的射出冷光，有些愤怒的说道：“三井，上次对你只是小惩大戒，没有想到你不知好歹，还挑衅约斗，我会向学院建议，开除你的学籍，我天华学院，不欢迎你这种无耻之徒。”

    那叫三井的学生一点也不担心，反而得意的笑了起来，说道：“开除又有何妨，只有罗会长陪着我一起走，无论是天涯海角，我三井也会快活似乎神仙的。”

    “罗会长不会忘记了，你曾经公开宣布过，只要谁可以打败你，你就做他的女朋友，这一次我学长一定可以打败你，希望到时候，你履行自己的承诺，能拥有罗会长这样的女朋友，也不枉我来东方走一遭了。”

    这简直就是一种**裸的挑衅，四周很多人都叫骂了起来，但是那场中伫立的柳泉君上却一动未动，似乎连眼睛都闭了起来，虽然不知道这家伙实力如何，但光是这份冷静，就已经很不错了，杨天星有些担心，不知道这罗玄玉能不能胜过这个家伙。

    柳秋芸似乎也有这种担心，回头看了杨天星一眼，说道：“有些危险，这个小日本身上有股阴冷的气息，似乎修有某种邪功，怕罗玄玉不是他的对手。”

    不过接着她又是一笑，说道：“正好，天星的机会来了，英勇救美哦！”

    杨天星瞪了这女人一眼，自接就无语。

    “我是柳泉君上，请你多多指教，如果这位小姐不愿意接受与我切蹉，只要解散武协会，我立刻离开，绝对不给你添麻烦。”看着罗玄玉，那柳泉君上立刻上前一步，很是毕恭毕敬的鞠了一个躬，真是亏了这些小日本，明明就是要打要杀，却偏偏表现得一副很有礼貌的样子。

    不知道的人还真以为他们是谦谦君子呢？

    “放屁！”汗了，这话一出，惊动四方，谁也没有想到，罗玄玉这样的校花美女，竟然爆出如此的粗语，太意外了。

    “我罗玄玉虽只是一个女人，但顶天立地，今天我就要好好的见识一下，你们日本所谓的柔道绝技，也让你们目光短浅的小日本知道，什么才是真正的中国功夫。”

    罗玄玉说着，身形已经一动，也没有看到动作，就已经前行了二米多，双脚落在了棉垫上，表示她已经接受柳泉君上的挑战了。

    “移形换位！”

    杨天星轻轻一笑，看样子这罗玄玉，倒也不是那种胸大无脑的女人，挺有几分内涵的嘛。

    柳泉君上也是眸子精光一闪，点头应道：“请多多指教！”

第九十一章 一场小闹剧

    “罗玄玉，我们支持你，打败这小日本－－－－－－”

    “罗会长必胜！”

    看起来，罗玄玉很有人气，四周响动的都是对她的支持，但是罗玄玉本人，却并没有放松警惕，所谓来者不善，善者不来，从走进这里，她就感受到，眼前的男人绝非三角猫的三井，而是确确实实的高手。

    杨天星也觉得好笑，学生们心愿是美好的，但对罗玄玉并没有半分的帮助，他有些担心，如果罗玄玉被打败，怕会是一次沉重的打击，这已经不是一场普通的切蹉了。

    压力是巨大的，但罗玄玉却表现得很淡然，右手伸开，做了一个请字的动作，柳泉君上马步一拉，双臂一抬，紧握成拳，就已经快步的冲了过来，拳与臂连，一挥之间，强大的力量，产生了霍霍的风声。

    只是看了这个柳泉君上一出手，杨天星就知道，罗玄玉不是他的对手，其实看了罗玄玉的移形换位步伐，倒的确很是神妙，但她所拥有的气劲，是靠刻苦训练而来，没有像柳泉君上一样，习过真宗的内功心法。

    如果两人都是和尚，一个是正宗的，而另一个是半路出家的。

    但是对罗玄玉能达到这个地步，杨天星还是很佩服她的，这需要极强的忍耐力，这个女人应该为此付出了很多，步伐玄妙也只能闪躲，并不能有什么实质的攻击力，而且这样的闪来闪去，一旦疲惫力气不顺的时候，就会留下破绽。

    外表再强悍，罗玄玉也只是一个女人，女人的天质天生就比男人弱了很多。

    一连十招已过，这十招罗玄玉表现得很是敏锐，进退有序，丝毫没有落入下风，看着她神奇的步伐，四周更是响起了热烈的掌声，但没有人知道，罗玄玉却是有些痛苦了，她知道自己的实力，眼前的男人分明有着强大的内脉之力，而她只是靠外力苦苦支撑，那还能支撑多久。

    “罗小姐的确值得我君上敬佩，居然可以把外家的功夫修练到如此的境地，现在请罗小姐再接我几招。”柳泉君上双臂往前一抖，空气中突然产生了变化，一股冷寒的气息涌动，细心的人立刻就看到，这柳泉君的手掌，已经裹上了一层薄薄的冰渣。

    果然没有错，这家伙修练了阴毒一类的武功，虽然才进门，但对罗玄玉来说，却是不可能超越的存在，这一点，他们两人都应该很明白。

    看到柳泉君上露出了这样的气势，四周皆是担心的声音，唯有那个三井兴奋不已，嗷嗷大叫：“罗会长，认输吧，我君上学长的赤魂手，是天下最无敌的招式，你接不下来的，不如解散武协会，乖乖的做我女朋友吧，我会好好疼你的。”

    那淫笑的表情，让这家伙身边的学生恨不得给他一个耳光，但没有人真的敢这么做，很意外的，巴掌声还是响起，这对杨天星来说，是一个借口，他也知道，罗玄玉的确接不下赤魂拳。

    几个巴掌落在三井的脸上，整张脸立刻变得紫红，嘴角都溢出了血丝。

    “妈的，你叫什么叫，老子还没有开口说话呢，你就觉得自己赢了。”杨天星大摇大摆的出现了，身后的柳秋芸递过来满意的笑容，悄悄的对他竖起了大拇指。

    “八噶，你是谁？”

    “老子是你爷爷！”话一落，又是一脚踢了出去，这家伙哪里受得住，身形后窜，在他身后的学生一轰而散，三井笔直的跳下来，落在地板上，痛苦得哀嚎了起来。

    杨天星也懒得多看他一眼，转身就走上了较量场圈中。

    柳泉君上冷喝：“你是谁？”眼看胜利在望，没有想到又出现一个找碴的，他很是生气。

    “我是天华学院的学生，武协会的成员，对付你这种小日本，用不着会长出马，我一只手就可以把你打趴下。”杨天星要多狂就有多狂，四周的学生都倒吸了一口冷气，虽然他们很多人都认识杨天星，也猜测在他的背后，有强大的身世背景，但是并没有人相认，他是一个高手。

    “会长，你可以下去了，这样的小杂碎，哪里需要你动手，有我就足够了。”

    罗玄玉眼睛有些眯了起来，她并不认识杨天星，但她是个聪明人，知道这个男生如此的出面，是来帮她的，但他能打赢这个柳泉君上么？

    “那个、那个同学，你能行么？”

    杨天星笑道：“会长，一般来说，男人都不会说自己不行，这样很没有面子的。”

    四周立刻被带动着热闹起来，轰笑声响成一片。

    罗玄玉也有些不好意思，不经意的流露出一种属于女人的娇羞，白了杨天星一眼，脸上染上了一种娇嗔的意味，心里哼了一声，想到，这男生也不是好人，白关心他了，不过她还是要感谢他，给了她一个离开的机会。

    看着罗玄玉离开，把场子交给了他，杨天星这才转过头来，看着拉开架式的柳泉君上，说道：“喂，小日本，你站着不累么，还不上？”

    “咳！”也不知道是气极还是劲聚全身，不可抑制，这家伙还真是没有客气，白霜凝聚的双掌，立刻快速的劈了上来，人还未近，却已经感受到刺骨的寒意，一旁的罗玄玉忍不住的叫道：“不要与他硬碰。”

    杨天星没有与他硬碰，一只手放在了身后，一只手已经伸了出去，快如闪电的挥了出去，那赤魂掌还没有碰到杨天星，杨天星的耳光就已经到了。

    根本就没有防备的柳泉君上，被打中了一个耳光，身形也被打退了十几步，差点都被打出武场了。

    “动作太慢了，吸取教训，再来一次！”

    柳泉君上在天京学院也是傲气冲天的一个人，哪里受过这种奚落，脸瞬间涨得通红，力量又一次加强了，裹在他手上的寒霜，似乎又厚了几分，又一次的冲了过来，比刚才更猛，更强势。

    “妈的，还是这么慢，看我的脚！”

    杨天星这么一叫，所有人都盯着他的脚，连柳泉君上也是如此，但没有想到，又被杨天星打了两巴掌，而是正反各一个。

    “听说小日本很傻，我只是想试一试，没有想到，真的傻到了骨子里，老子说用脚，你就信了，我说我是你祖宗，你信不信？”

    被打飞出去的柳泉君上气得嗷嗷大叫，又一次催功，把整个双臂都提升了起来，眼里的阴冷光芒越来越盛，看着杨天星，带着一种戮意的仇愤，估计这几巴掌，把他惹怒了。

    这又如何，杨天星会在意么？

    “孙子，看爷爷的脚－－－－－－－”也许是上了一次当，这一次柳泉君上没有注意，而杨天星却偏偏就用脚，一脚正中柳泉君上的脸，身形飞了出去，仰面而倒，在他铁青的脸上，半截鞋印清晰的印在上面，很是滑稽。

    这一下，强忍着笑意的学生们，再也忍不住了，哄闹声响成了一片。

    “八噶！”柳泉君上愤怒的一跃而起，虽然嘴角流着血，但一脸的凶狠，双臂一张，就已经扑了过来，似乎想与杨天星拼命了。

    杨天星一拳过去，这家伙的身形直冲飞天，空气响起了“啪啪啪”数十下巴掌声，柳泉君上的双颊被打肿了，如果不是看他穿着的衣服，谁也不敢相信，这个家伙就是刚才臭屁冲天的柳泉君上。

    脚踩在他的脸上，不停的碾压着，杨天星冷冷的说道：“我叫杨天星，如果你心里不服，可以再来找我，这一次我只打断你的手，下来你来找我，我会要你的小命，现在，你可以滚了。”

    看着三井这个被打成猪头的家伙扶着半死没气的柳泉君上，狼狈的离开，这里欢声雷动，响成了一片。

    方玲儿与柳秋芸也围了过来，方玲儿笑道：“杨大哥，怎么样，英雄救美的感觉不错吧，你看哦，那大美女会长盯着你看呢，我想啊，她现在一定想与你约会吧！”

    柳秋芸说道：“玲儿，不要笑你的杨大哥了，那些小日本的确欠教训，就算天星不出手，我也会出手狠狠的教训他们，华夏的大地，哪里容得他们这些无耻之徒逞凶施虐。”

    杨天星却是摇了摇头，说道：“几个小虾而已，没有点意思，要干也干那个什么柳生苍，那家伙还挺有几下子的。”

    见众人都盯着他看，好像他在吹牛皮，杨天星尴尬的摸了摸头，有些无语的说道：“好了，散了散了，我也要去上课了。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求票！

第一第九十二章 爱恨分明

    几人走了出来，四周有很多热情的眼神，柳秋芸与方玲儿却时不时的往后望，而且嘴里还有些不解的喃语：“奇怪了，她怎么没有追上来？”

    她们口中的她当然是指罗玄玉了。

    照理说方玲儿有这样的想法，还有些正常，但是柳秋芸也这么想，就有些不太对劲了。

    “我觉得罗玄玉不错啊，靠着苦修竟然将外门的功夫练到如此地步，很是让人敬佩，如果这样的女人当姐妹，我没有意见。”

    桃花阁很多古老的传统都在传承着，柳秋芸从小在桃门阁里长大，有些事当然与现代人不同，而且自从知道杨天星的御女破天录功法玄妙之后，她更有这种想法，妻以夫为贵，只要杨天星强大，她就可以永享荣耀。

    要说柳秋芸，就是古代那种典型贤妻良母的女人。

    “唉，如果凝霜姐能这么看得开就好了，好些日子没有见到她了，也不知道她过得好不好。”方玲儿想起了冷凝霜，心里就有几分不舍。

    柳秋芸劝道：“玲儿，你的杨大星太优秀，太优秀的男人很少能属于一个女人，虽然社会在发展，都极力的促成男女平等，但实质上男女地位真的能平等么，那是不可能的，那些有钱人哪个不包养几个女人，所以就算是天星多找几个女朋友，我也不觉得是什么了不起的事，再说－－－－－－－”

    柳秋芸再说没有继续，这修练的事，还是不说了，只要自己知道就行了。

    但方玲儿却听到了，小声的凑过来问道：“秋芸姐，说啊，我看你啊，还能给杨大哥找什么理由，真是的，天下间怕是再也找不到你这样的女人了，竟然一点也不吃醋。”

    柳秋芸脸一红说道：“我也想天星只属于我一个人，但我一个人满足不了他，如果强行压制他的**，怕是会惹出麻烦来，只要他对我好，我又何必计较得太多。”

    这话有些少儿不宜了，方玲儿脸被羞得通红，不敢再问下去了，只是偷偷的看了看走在前面的杨天星，连头都低到胸口去了。

    众人分开之后，各走各的教室，约好中午一起去豪园庆祝一下，怎么说也是打败了小日本，扬眉吐气了一回。

    一个上午的时间，杨天星在武场狂揍小日本高手的事被绘声绘色的传播了出来，甚至杨天星的几句话，更是被很多男生当成了座右铭，时刻的挂在口中。

    从以前一个小小的班草，到此刻人气突升，隐隐有了天华学院第一校草之势。

    在武协会的办公室里，罗玄玉正在休息，眼睛盯着武协会的大门，进进出出的都是前来申请入会的学生，但那个男生却始终不曾回头，她有些失望，心里不由的想到：难道他不是冲着自己来的，难道他不想追求她么，为何这么久了还没有见他有什么行动？

    其实那个小日本说的没有错，当初她的确宣布过，如果有哪个男生打败她，她就答应做他的女朋友，这也不是因为她狂傲，实在是被那些男生缠得没有办法，用这样的方式，拒绝所有的人，她又如何知道，昨天会发生那样的事。

    看着杨天星离开，她心里很坚信他一定会回来，自己怎么说也是天华学院的大校花，这个男生应该不会放弃如此的大好机会，再说了自己家世在天华学院并不是秘密，罗家的大集团，在天海可是排得上名次的。

    门被人撞开了，一个可爱的女生闯了进来，没有注意到罗玄玉的表情，叫道：“会长会长，我查到了，我查到了。”

    罗玄玉正是因为没有等到那男生的出现，特意的让人去查查这个家伙的身份资料，没有想到这么快就查到了。

    “哦，这么快，查到什么资料，说给我听听。”

    可爱女生笑了，说道：“会长，你真是太孤陋寡闻了，今天英雄救美的男生叫杨天星，大二十七班的班草，不对，现在已经被评为新一代的学院院草了，据传闻，他最初追求他们班漂亮的惜惜同学，不过可惜，那女生有眼无珠，竟然选择了钱乐，会长应该听说过钱乐这个花花公子吧。”

    钱乐他当然认识，双方的家长还有些小小的交情，毕竟同属天海的公司，偶而也有些商业上的往来，但关系并不是特别的亲近，而且那个钱乐，曾经还借着这个理由缠过她很多次，最后被爆打了一顿，他才放弃了。

    “不要扯这些有的没有的，说重点！”

    “重点是他有女朋友了，而且是两个，会长，你这一次遇到对手了，那家伙竟然得到了两个校花的芳心，一个冷凝霜，一个柳秋芸，今天陪着他一起来的，就是柳秋芸，另外这家伙似乎还认了一个妹妹，就是六大校花最小的方玲儿，那个被男生称之为小波霸的大一新生。”

    罗玄玉重重的倒吸了一口凉气，这个家伙，真是厉害啊，竟然一连两个女朋友都是校花，虽然她一向不关心这种事，但是冷凝霜与柳秋芸的大名她却是听过，特别那冷凝霜，听父亲说她是京城冷家的女儿，她竟然也喜欢这杨天星，她的家族会同意么？

    看来她有些想歪了，这个男生并不是为了讨好她才来帮忙的，而是为了天华学院，也是为了国人的颜面才出手的。

    “会长，你看人家又没有提出来，你就当没有这回事，用不着履行承诺的，反正他已经有女朋友了，也是校花，相信没有人会说会长食言的。”这女学生立刻劝道，她此刻当然知道这个会长心里的想法。

    罗玄玉摇了摇头说道：“我罗玄玉说过的话一定算数，再说了，一个能得到冷凝霜爱慕的男生，也够资格当我的男朋友了，小非，这就么定了，我的男朋友就是他了。”也不管杨天星啥意见，罗玄玉自己就已经决定了。

    这个叫小非的可爱女生有些想哭，这追会长的男生没有一千，也有八百吧，也没有见她对哪个男生有过好脸色，怎么才遇上杨天星，这会儿就有些成花痴了呢？

    她不得不提醒说道：“会长，可是他已经有女朋友了？”而且一点也不比你差。

    只是后面半句没有说出来，免得会长生气，却哪里晓得，罗玄玉一点也不生气，反而意气风发的说道：“太容易得到的一般不知道珍惜，这样才有味道嘛，大不了大家竞争，我罗玄玉怕么？”

    汗了，小非捂着嘴，半晌才惊问道：“会长，你不会说想去倒追他吧，你是女生呢？”

    “女生又怎么了，我看上他了，就这么简单，哼，我罗玄玉不怕对手，这个男生我追定了。”

    看着一向对男生冷冰的会长，此刻哪里有半分冷艳的味道，满脸都是一副发春的激动，小非很是无语的差点昏到了。

    心里默默的念道：“杨天星帅哥，你的艳福到了，希望你有这个福气可以享受得到吧！”

    杨天星并不知道这些，只是很快的把这件事给忘了，对柳秋芸与方玲儿开的玩笑，他也没有太在意。

    上课下课，然后吃饭，但是每每从他身边走过的学生，都会开口与他打招呼的，不管他曾经是什么样的人，但是光凭他力挽狂澜，保住天华学院的颜面，打小日本打得狼狈而退，就已经是很多女生心目中的白马王子。

    豪园摆了满满一桌，方玲儿正在发泄着心中的不满，看着杨天星说道：“杨大哥，以后不准你这么出风头了，整一上午，就有几十个女生找我，说要让我代她们送情书呢，我都扔了，哼，这些女生，一个个简直就是花痴。”

    猩猩憋着笑，说道：“白马，以后这种出风头的事，就交给我猩猩了，对了，听说那罗玄玉曾放言，只要有男生可以打败她，她就做他的女朋友了，你估计又要走桃花运了。”

    “怎么，你对罗玄玉有兴趣么，要不要把机会让给你？”杨天星斜着看了这个家伙一眼，很故意的问道。

    在猩猩身这的玉桃立刻眯着眼睛看了过来，带着一种很是危险的气息，把猩猩看得全身发毛，立刻摇头说道：“我有玉桃一个就够了，罗玄玉有什么了不起，长得不乍的，身材也马马虎虎，远看还以为是个男人呢？”

    这家伙被妻管严了，随便开口嘴上都可以跑火车了。

    “是么，我罗玄玉长得真的有这么差么？”谁也不会想到，门口竟然传来了罗玄玉的声音，这个女人很凑巧的，此刻就站在这包厢的门口。

第九十三章 争夺男朋友

    猩猩恨不得钻在桌子底下去，太丢脸了，本以为这样可以拍拍玉桃的马屁，没有想到却被罗玄玉逮了个正着。

    柳秋芸眼睛一亮，却是最先站起来的人，冲着罗玄玉一笑，说道：“原来是罗学姐，这么巧啊，要不要一起坐？”

    这会儿的罗玄玉与在较量场上的她截然不同，穿着一件白色浅花的连衣裙，很是修长俏美，她身材本就高挑丰满，此刻刻意的装缀之下，更显青春洋溢的魅力，在她的脸上，还似乎加了一点淡淡的妆印，时尚的韵味溢于言表，很是耐看。

    罗玄玉大三了，比柳秋芸高了一级，年纪嘛估计也大了一岁，大家同在一家学院，虽然各属不同的分院区，但是能被评为校花之名，她们在暗中已经神交很久了，不过今日却还是第一次见面。

    当然了，如果没有今日发生的事，就算是两人见面了，也只是彼此点个头示意一下就会分开，必竟她们不是朋友，也没有什么交情。

    罗玄玉虽然表面上看起来很是冷艳，但性格很火热的一个人，一般只要她真正接受的朋友，就知道这一点。

    面对柳秋芸的客气，她却当真了，径自的走了进来，看了杨天星与猩猩一眼，说道：“那我就不客气了，不会有人不欢迎我吧！”

    “欢迎，欢迎，罗学姐，刚才猩猩只是开个玩笑，你不要介意，他这人一向是嘴上没有把门的。”方玲儿也开口了，不过坐在杨天星的身边，并没有起身，她喜欢这种靠在杨天星身边的感觉。

    罗玄玉走到几人的面前，说道：“我没有这么小气，自我介绍一下，我叫罗玄玉，大三公商管理分院七班班长，兼任学院武协会会长，其实我也不是凑巧来这里，而是专诚来找杨天星的。”

    杨秋芸并不意外，只是温和的笑了笑对杨天星说道：“天星，罗学姐找你呢，你不要光顾着吃啊！”

    看着桌上摆着菜，香气扑鼻，杨天星没有那么做作，拿起筷子就开动了，罗玄玉进来的时候，他也抬头看了一眼，暗暗叫了一声挺漂亮的，就又专注他伟大的吃饭大业，心里想着，这女人估计是想来对他说一声感谢吧！

    “哦，原来是罗学姐，你请坐，一起吃吧，这味道不错，玲儿，让人多加一双筷子，人多吃饭热闹。”

    接过了筷子，罗玄玉还真的吃上了，一点也没有把自己当外人，一旁的猩猩低着头，只是在桌下抚弄着玉桃的小手，心里在贼贼的笑，这个女人估计是来者不善，善者不来，说不定有好戏看了，他还是第一次见到这么自来熟的女生，他用屁股想也知道，这女人一定是冲着白马来的。

    又是一朵漂亮的校花啊，白马这小子走狗屎运也太过了，真是一点汤水也不给别人留。

    柳秋芸与方玲儿也没有介意，只是觉得这个学姐性格并不如她表面看起一那样拒人于千里之外，罗玄玉看了看她们两人，说道：“我听人说，你们一个是杨天星的女朋友，一个是他的干妹妹，我也不藏着掩着，这一次来，我是为了实现自己当初的承诺。”

    方玲儿不解的问道：“什么承诺？”

    柳秋芸知道这戏终于还是开演了。

    “今日杨天星帮我解围，你们没有发现，我就没有说过感谢的话么，你们也应该心知肚明吧，如果不是他，我与柳泉君上那一战，必败无疑，我没有感谢他，是因为我决定做他的女朋友。”

    “当初我就说过，只要是谁打败我，我就做他的女朋友，杨天星，从明天开始，你就可以追求我了，在天华学院，我只会给你一个人机会。”

    汗了，先前有了一个冷凝霜，这会儿又来了一个罗玄玉，杨天星哪里晓得这个女生有这样的宣言，再说了他也没有与她交过手，谁说他打败她了。

    “罗学姐怕是弄错了吧，我有打败你么？”

    “我不是柳泉君上的对手，而你把他打败了，这不是打败我一样么，我知道柳秋芸是你的女朋友，我不介意，我们可以公平竞争。”这女人果然是新亲人类，这话一般的女人还真是说不出来，当然了，那个许丝丝小丫头除外。

    一旁的玉桃有些替柳秋芸不满了，说道：“罗学姐，虽然你也是校花，长得的确很漂亮，但秋芸可也不差的，再说了秋芸对天星好得不得了，你这样的理直气壮的抢人家的男朋友，怕是有些不太光明磊落吧！”

    罗玄玉说道：“我从来没有觉得自己漂亮，我只是做我想做的事，如果杨天星嫌我麻烦，当初就不该伸手，再说了，难道柳秋芸你害怕竞争么，或者说你对杨天星没有信心？”

    这分明就是挑衅来了。

    玉桃朝着柳秋芸眨眼，示意她不要上这女人的当，但是柳秋芸却是一笑说道：“我对天星当然有信心，罗学姐，我接受你的挑战，如果有一天天星真的喜欢你，我也不会后悔的。”

    她都已付出了全部，是这小男人的女人了，还有什么后悔的。

    “好，有胆量，就凭你这句话，我罗玄玉就交你这个朋友，来，我敬你一杯。”

    两女一饮而尽，豪气尽现，就没有人问问杨天星的意见，似乎把他给忽略了，只有方玲儿翘着小嘴，不停的拿眼瞪着杨天星，似乎对他这种花心的表现，很是不爽。

    “罗学姐，你真的决定要这么做么，你可要想好了，就算是你争赢了秋芸姐，还凝霜姐呢，她们可都喜欢杨大哥，我这杨大哥花心得很呢，说不定以后还有一大堆姐姐，你竞争得过来么？”

    哪知罗玄玉却笑了，说道：“我在天华学院真愁有些寂寞呢，如果冷凝霜也要争，那我更不会放弃了，打架我拿手，这抢男朋友还是第一次，相信会很好玩的。”

    “噗”的一声，杨天星差点把他口中的食物喷了出来，这女人乍说话的，刚才还让杨天星觉得飘飘欲仙，觉得自己魅力无边，美女自动送上门来，一转眼才知道，这女人是太寂寞了，没事找乐子呢？

    你找乐子不要紧，又必何拿他当赌注呢？

    柳秋芸也笑了，天星的御女破天录正愁没有元阴之身修练呢，这是你自己选择的路，如果那一天，你真的无法自拔，可不要说我这个当小妹的阴你。

    也许除了柳秋芸，其他人都很无语吧，特别是猩猩，很是有些嫉妒，他乍就没有这般的桃花运呢，这些女人可是校花，每一个都让人羡慕的。

    晚上放学回到别墅，方玲儿立刻把今天发生的事，一五一十的讲给许媚母女听。

    许媚听完，媚眸射出一种亮光，看了杨天星一眼，悄然的送上一抹秋波，诱惑之意不言而喻。

    许丝丝却是不爽的往桌上一拍，娇喝道：“什么女人这么牛B,敢抢我的男人，我K死她！“

    杨天星巴掌就已经在这小女人的头上落下：“小丫头，要想讨人喜欢，就要有小女生的样子，你看看自己说的什么话，我都要被你吓到了。”

    如果别人，她铁定瞪着眼就过去了，但是杨天星，她只得在头上摸了摸，有些不爽的说道：“好嘛好嘛，我以后改行了吧，不过那女人敢撬我的墙角，我才不会给她机会呢，秋芸姐，咱们联合吧，先一致对外，把外敌赶走了以后再来瓜分星哥哥。”

    许媚都有些无语，却也很无奈，听不下去了，也只有由着女儿闹，十五六岁的年纪，真是青春半懂不懂之间，有些事就算是她这个母亲，估计也没有办法作主了。

    “你们慢慢商量联合对外吧，我去做饭，对了，我请傲雪过来吃晚饭的，上次M国的事，我们还没有好好的谢谢她呢？”

    一说起冷傲雪，杨天星还真是要对她说声谢谢，她能把许媚母女平安的带回来，这的确是一份人情债了。

    不过一想冷傲雪，杨天星又不由的想起冷凝霜，都已经有几个月了，也不知道那女人是不是真的已经放弃，现在重新开始了。

第九十四章 亿万富翁的诞生

    冷傲雪来了，穿着一套棉白的厚裙，如果不是杨天星知道她的身份，绝对不会把她与天卫特工联系在一起。

    头上戴着皮帽，手里提着一个很精致的小包，脚下穿着一双高筒皮靴，就算是方玲儿也吃惊不小，这个傲雪大姐变化也太大了吧！

    进来厅中，取下了皮帽，可以看到她白里透红的脸颊，带着幽幽清香，很一种大家闺秀的温和，与昔日在杨天星脑海里认知的胸大无脑绝然不同。

    “傲雪姐，你今天的打扮真是漂亮！”

    方玲儿这是由衷而发，说实在话冷傲雪一直都很漂亮，只是她从来没有认真的正视过自己，或者她没有把自己当成真正的女人，什么装扮，什么化妆，那更是想都没有想过。

    见到众人的惊讶，她竟然在人前转了一圈，笑道：“我也觉得这裙不错，穿着很漂亮吧！”

    冷傲雪心里很满意众多的惊艳眼光，这会她觉得做一个女人其实挺好，虚荣心得到了很大的满足，特别是杨天星一连看了她好几眼，让她更开心。

    经过几次的碰撞，她也想通了，对这个家伙不能来硬的，只能用女人特有的温柔融化他，何况她本身就拥有这样的条件，不利用一下实在太浪费了。

    只是这会儿的冷傲雪绝对不会想到，这种无意中的改变，虽然让她达到了目的，却也让她无法再回到从前，有一天蓦然回首的时候，她才发现，她已经习惯了改变后的样子。

    “不错，不错，傲雪，女人就应该是这样子，你看天星盯着你眼睛都冒着光，就知道有多大的魅力了。”许媚笑着走过来，很是热情的逗趣，手抚着冷傲雪的衣服，说道：“麦思考品牌，我听说过，他们的流行款式设计得很不错的，傲雪，有时间陪我去一趟，我也想换几套衣服了。”

    女为知已者容，只要能让那个小男人惊艳的服饰，她都不会吝啬的买回来，自己的沉腻，总比让女儿沉腻要好，虽然许媚知道诱惑杨天星很是不妥，但她总是给自己一个理由，那是为了帮助女儿摆脱少女的梦幻。

    冷傲雪立刻应道：“那行，明天不是周末么，正好我也有空，大家一起去怎么样？”

    要说这逛街购物，估计没有几个女人会拒绝，众女齐声应好，而杨天星又一次被忽略。

    “我喂到香气了，饭菜都熟了吧！”又是这个时间，猩猩很准时的走了进来。

    许媚笑道：“猩猩，听说你已经有女朋友了，应该陪着她才对，又跑过来噌饭吃，不怕女朋友生气？”

    猩猩大手一挥，很有男儿气概的说道：“女人嘛，不能总惯着她，三天不打上房揭瓦，我是个大男人，岂能被他管住，想去哪里就去哪里！”

    几女都笑了，方玲儿与柳秋芸笑得最为厉害，这家伙还往自己脸上贴金我子，那玉桃的手段，她们可都见识过了，对付猩猩这种人，铁定可以把他吃得死死的，估计除了背后耍耍威风，当面的时候，一定是蔫了。

    “猩猩，你可不要乱说，玲儿与秋芸现在都是玉桃的好朋友，小心她们告你一状，让你鸡飞蛋打哦！”许媚说着，朝着两女眨了眨眼睛。

    “对了，明天我们要去逛街，听说那品牌的衣服很贵的，钱不够呢？”方玲儿很故意的开口了，以前这样说，或者有人信，但是现在杨天星把她当宝贝一样的宠着，绝对不会有缺钱的时候，哪怕杨天星自己身上没钱，她一定是有的。

    猩猩是一脸的尴尬，一听这话，立刻就动了，很是讨好的凑上前，说道：“玲儿，咱们认识都好几个月了，吃你这么多顿饭，我一直觉得很不好意思呢，这样好了，明天你买的衣服，我统统报销。”

    如果不是被威胁，他一定不会觉得噌饭吃有什么不好意思的。

    “那不好吧！”

    “那有什么不好的，我与白马是兄弟，他妹妹就是我妹妹，他老婆就是我嫂子，买点小礼物很平常嘛！”

    “既然这样的话，那就多谢猩猩这位兄弟大哥了，你放心好，我这人记性不太好，有些话听在耳里，只要没有人提起，我都会忘记的。”

    听到方玲儿逗猩猩，几女都捂着嘴，这会儿终于忍不住的笑了出来，这也算是一个愿打一个愿挨了。

    许丝丝没有参加到里面去，反而趁着几女宰猩猩的时候，她拉着杨天星的手，不停的撒娇，嗲声的向他提着要求，这要求若是一般的男人，估计还不会拒绝，还会兴奋的马上答应。

    这丫头也不知道是听谁说的，竟然知道了灵力的提升，如果可以灵欲相融，会让进步的速度更快，这会儿她可是强烈要求杨天星再来一次，而且要两人都不穿衣服的那种，让杨天星哭笑不得。

    这事他也只能帮柳秋芸做，这小丫头，估计还得多等几年了。

    很容易就把明天买衣服的钱弄到手了，几女开心的准备开饭了，猩猩垂头丧气，这一会儿，他可是把以前所有白吃的饭都一次性买了帐，而且还多给了好几倍的利息，唉，这女人啊，真是不能给她们抓到小辫子，不然不死也要脱层皮。

    吃过饭，几个女人一起帮忙收拾，杨天星与猩猩两人进了书房，前些日子，杨天星就给猩猩布置了任务，这会儿他是过来报告情况了。

    “白马，这一次天星投资一共招了八十六个保安，其中四十六个是退伍士兵，虽然不知道他们从哪个部队退役，但我发现了几个好手，沉稳冷静，而且有一股隐藏的敏锐性，值得培养，至于剩下的那另外四十人，也有几个是从小训练，体质与耐力都相当的不错，可以成为选择目标。”

    “地址我已经选好了，在天海西郊有一个小型牧场，可以改装什么训练基地，没事的养几匹马玩玩也很不错的，那里空气清香，风景秀丽，绝对是度假的好去处－－－－－－－”

    “行了，不是让你拍广告，把那地方买下来吧，先让人整理一下，下周把你看中的那些人都带过来，我亲自审看，猩猩，对他们来说，我不需要全部都优秀，但绝对要保证忠诚。”

    猩猩笑道：“白马只要大发神威，让他们见识你的强大，就没有人会不臣服的，连我不也变成了你的小跟班，放心吧，我对你有信心。”

    与这个头脑简单的家伙说话，其实还真是没有必要说得那么深奥，算了，忠诚的事，由他亲自去做吧！

    听说杨天星要亲自培训天星投资公司的保安，许媚当然很高兴，立刻通知财务，下达购买的款项，把牧场变成了天星公司的产业。

    “天星，我准备对公司进行大规模的改组，成立董事会，以后我们公司就叫天星集团了，不过按照规定，董事人数不得少于三人，你准备如何处理？”

    别的事许媚当然自己做，但是董事关系到未来公司的掌管与运作，还关系着利润的分配，当然需要杨天星自己决定。

    “这有什么好想的，屋里的人不是很多么，秋芸啊，玲儿啊，都可以，只是挂个名而已，当然了，还有媚姐自己，把豪园也并在一起，算是入股了。”

    见杨天星这么不负责任，许媚只得摇头，他就知道，这个小男人对商业一窍不通，股权的分配，岂是儿戏，当下也懒得与他商量了，把几女叫在一起，由她们决定了。

    很快的，一份股权分配书被打印了出来，在里面果然加上了方玲儿与柳秋芸的名字，只是那配额少得太可怜，两人一个是百分之一，一个是百分之零点五，至于许媚自己，则拥有百分之一点五的股份。

    不过在杨天星看来很少的股份，方玲儿却是兴奋的叫着冲了出来。

    “我发财了，我发财了，杨大哥，我的股份你可不能收回去，我想当亿万富翁呢，媚姐告诉我，百分零点五的股份也有好几亿呢？”

    这会儿杨天星才想起来，是啊，天星投资现在也算是拥有千亿的大公司了，这百分之零点五，的确有好几亿呢？

第九十五章 用实力说话

    杨天星有些好笑，说实在话他对金钱这玩意并不像一般人那样的看重，而且在他的空间袋里，大量的远古珍宝，再加上灵果寒藕，只要他愿意，随时可以换取大量的金钱。

    大笔一挥，他把股份分配如下，许媚占百分之五，柳秋芸占百分之三，方玲儿占百分之二，按照杨天星的意思，还想多分些给三女，但是她们拒绝了，方玲儿眼冒金光，似乎看到天上纷扬落下的都是钞票，估计这小妮子今夜要失眠了。

    许媚也是苦笑着摇头，说道：“天星，不论何时，你都要拥有百分百主掌权，这对未来的发展决策有着莫大的作用，等天星集团组建完成，我们还要争取上市，董事会的作用会愈来愈大了。”

    “我是董事，嘿嘿嘿，我是董事，我自封自己是总经理，管一大片人。”方玲儿都有些乐糊涂了，想着自己当经理，手下成百上千人的场面，这可是她很久之前的梦想，可以努力工作，升到经理的职位。

    柳秋芸无惊无喜，只是内心更融升着对这个男人的爱意，能跟在他的身边，其他的一切，她都不会太在意的。

    看着方玲儿，她也忍不住的笑道：“行了，不要乐得嘴巴都合不拢，现在只是一个名义上的分配而已，如果你真的想当总经理，就努力学习，帮你的杨大哥管理公司，不要说总经理，就算是总裁也不是难事。”

    “我一定努力学习，天天向上。”方玲儿似乎很努力的让众人相信，都举手发誓了。

    “喂，你们太不公平了，为什么没有我的份？”一旁的许丝丝看着方玲儿不停的笑，不停的开心，就没有她什么事，心里有些不太平衡。

    杨天星一愣，笑道：“你才是小孩子，要这东西干什么，放心吧，如果你要用钱，就向你的妈妈要，都算我的，可以了吧！”

    许丝丝根本就不是要钱，她要的是一个名份，当然不乐意，柳秋芸立刻安慰道：“丝丝，你现在才上高中，等上了大学，你的星大哥就给你更大的股份，前题是你有这么大的本事，如何？”

    “有什么了不起的，不就是管理一个破公司么，我才不怕呢，哼，星哥哥，我一定不会让你失望的。”

    几女都很有志气，唯一没有志气的就是杨天星，他躺在沙发上，看着几女聊天，谈论着天星公司未来的规划，就没有他什么事，管公司发展如何，未来有什么前景，这些事，他是没有兴趣知道的。

    很奇怪的，冷傲雪这一次来，竟然与几女关系有了很多的改善，甚至连许媚也接受了她，两人媚姐，小雪的叫得很是亲热。

    夜深了，许媚吩咐杨天星送送冷傲雪，其实也是因为冷傲雪有话要与他说。

    看了看杨天星，冷傲雪脑里在快速的转动着，看看如何组织好语言开口。

    “天星，凝霜最近过得很不好。”

    杨天星回头看了冷傲雪一眼，神情并没有太多的变化，只是轻轻的问道：“有什么事是需要我帮忙的？”

    “你能不能找个机会去看看她，我知道，其实她心里还是喜欢你的。”

    杨天星有些无奈的笑了笑说道：“这样好么，傲雪，你应该知道，我给不了她想要的，我也不可能放开秋芸。”

    “没有人让你放开秋芸，我只是想凝霜经过了这么些日子痛苦的沉沦，她应该知道如何去选择了，遇上你这样花心的男人，是她的宿命，如果她还不知道醒悟，等待她的将是一生的孤独。”

    冷傲雪很了解妹妹，或者她们姐妹都是一样的，情爱之花一生只开一次，妹妹开过了，不是滋润的越发娇艳，就会枯萎死亡，一生不再有爱。

    用自己的任性赌一生的幸福，这个赌实在不该再继续下去。

    “好吧，有机会我一定会看望她。”杨天星终于答应了下来，连他自己这会儿也不明白，为什么要答应，还有看到冷凝霜，他又该说些什么。

    “天星，谢谢你。”

    “没什么，其实这一次应该是我要对你说谢谢，谢谢你把媚姐与丝丝平安的带回来。”

    脸上泛着一种红润，这还似乎是杨天星第一次对她露出亲切的表情，说明有些进步了，等两人分开，杨天星回屋不见身影的时候，冷傲雪捏紧拳头，兴奋的鼓励自己：冷傲雪，你一定行的。

    周末，众女与冷傲雪一起去逛街购物，说是春季的服装已经上市，她们要尽情的采购一番，杨天星却是与猩猩来到了西郊的小型牧场。

    虽然猩猩这家伙语气有些夸夸其谈，但是这个地方的确挑选得不错，最主要是靠近牧场的不远，还有几座高底不一的石崖山，用来作野外训练，有很大的便利。

    四十多个精挑的保安也来了，杨天星一眼就看出来，这些人中有少的军人，每年几十万人退役，并不是每个人都能得到政府的安排工作，为了生活，他们也只有自己外出寻找机会。

    站成四排，虽然衣服各式不一，但却有种气势，绝对与一般人有很大的不同。

    杨天星不是教官，他也不喜欢说一些废话来教育他们，很实际的用实力表现自己的绝对权威。

    “你们能被挑选出来，就是其中的佼佼者，我不想说什么废话，我就想要你们用自己的生命保护天星集团，还有就是绝对服从我的命令。”

    “现在我们来单挑，以实力说话，我单挑你们四十三人。”

    很短的几句话，杨天星就已走了过来，在这些人中，厉飞却是深知厉害的一个人，大声的叫道：“大家不要轻敌，他很厉害。”

    当日在阳汉保全的时候，他就被与这个年青人同行的少女打得颜面无存，同时也知道，这个年青人比那少女更强。

    看得出来，厉飞在这些保安中很有威信，他的话让很多人都变得慎重起来，纷纷的退开，形成了包围圈，没有人敢冒然上前攻击，尽管更多的心里有些不爽，一人单挑四十三人，莫非真的当他们是泥人么？

    看着这些人一个个只守不攻，杨天星笑道：“谁打中我一拳，奖五万，踢中我一脚，奖十万。”

    一旁的猩猩已经向后退开了，心里暗暗的偷笑，这些家伙倒霉了，但是这会儿他是如何也不会提醒他们的，反而趁机叫道：“干他，干他，这么多人，还怕他一个人，拿奖金了。”

    好吧，重奖之下必有勇夫，十万够得着一年的工资了，很多人都心动，终于有人出手了。

    这是一种连锁反应，一个二个三个，只要有一个动，接二连三的都动了起来，只有进入激烈的战意中，这些人都忘记了顾忌，特别是几个军人，进攻之势，退守之速，都是快如闪电，果然有几分模样。

    杨天星如虎入羊群，手脚并用，不停的有人被打飞出去，摔在地下半天也爬不起来，随着优胜劣汰的原则，剩下的都是一些根基比较深厚的人，厉飞也在其中。

    “两侧包围，四面快攻。”也不知道平日里他们是不是有摸拟过，所以随着厉飞的话，八个人各分二组，形成了左右互守之势，从四个方向攻了进来。

    杨天星很满意，这些人已经超出他的预料，看样子如果有机会，这样的人才还需要多找一些。

    “合作得不错，进退有序，但是我今天就是想让你们知道，在绝对的力量面前，任何的设想都是空的。”杨天星身上的仙劲一动，气息瞬间变得浓重，似乎连空气的运转也变得慢了。

    杨天星大喝一声：“起！”

    双臂一挥一抬，几人所伫立的整块地皮，都被掀飞了起来，包围又如何，在这种情况下都自身难保了，还哪里有功夫顾及别人。

    两两相撞，缠在了一起，从空中落了下来，被杨天星几腿全部踢开，那厉飞首当其冲，避无可避之下，竟然胆大包天，硬接了杨天星一拳。

    杨天星也没有伤害他，只是把他的半个身子，打入了草地之中，泥土填深到腰部，差点被活埋了。

第九十六章 有美女上门

    这些人虽然为了薪水应聘天星集团，但是他们的心里还是很孤傲的，特别是那几个来自某神秘战队的退役兵，他们都自认很强大，所以就算是对着猩猩，他们也没有太多的尊敬，有的是做到自己的本份。

    强大，尊严，还有野性的不驯。

    但是杨天星在短短的几分钟里，就推翻了这一切。

    看着横七竖八躺在地下的众人，杨天星很满意的拍了拍手，说道：“我可以让你们变强起来，强大得连你们自己也不敢相信，但我需要你们的忠诚，如果你们做不到，可以回天星集团，做好一个保安的职责，但是不要欺骗我，不然我会捏碎他的脖子。”

    四十三人，最终留下了三十六人，七人无声的选择放弃，不论这个选择他们未来会不会后悔，都没有得改变。

    做完这些，杨天星就走了，把这人留给了猩猩，以后猩猩就是这些人的头头，对他们的磨练从现在就开始。

    现在还不是提升他们灵力的最好时机，这需要更值得信任的投名状，不过依照严格的训练，平稳巩固一下他们的基础，却还是可以的，这也有助于未来灵体改变之后力量的强大。

    回到别墅，众女还没有回来，家里安安静静的，只是在空气里流淌着几许众女各不相同的香息，前世杨天星一个人习惯了孤独与寂寞，但是这会儿，众女不在，他觉得家没有了家的味道，也许人真是很有贪念的，连他也不例外。

    “喂，有人么，有人在么？”

    门口传来了很悦耳的声音，杨天星觉得有些熟悉，来到大门口一看，在院外有个俏丽的身影，正闪动着寻觅的眼光，朝里探看着，罗玄玉这女人竟然找到这里来了，除了她，在身边还一个娇小灵玲的小女生，似乎是被拉来当陪伴的。

    “天星，你真的住在这里啊，快开门，我找你很久了，你这个男朋友真是没有一点自觉性，今天周末，你为什么不去约我？”很理所当然的，罗玄玉竟然真的把自己定位成杨天星的女朋友了。

    “咦，会长，不是说杨天星很穷，连学费都交不起的，他怎么住在这里？”身边的小非也有些惊讶，心里暗暗的想，这个学长长得很帅气的，不会是被哪个富婆包起来了吧，那样会长就悲剧了。

    杨天星上前把门打开，笑道：“那是多久以前的事了，你们信息是不是落后了一些，罗学姐，你怎么找到这里来了？”

    “怎么不欢迎啊，我这么一个大美女上门，你就不知道露几个笑容感动一下，也让我安慰安慰？”

    杨天星立刻露出了笑容，说道：“我很感动，真的很感动－－－－－－”

    罗玄玉看着杨天星装作的样子，也笑了，说道：“没有诚意，就不知道请我们进去坐坐？”

    说着也没有等杨天星请字出口，她已经先迈了出去，反正不管杨天星请不请，她都是要进去的。

    “这里不错嘛，就你一个住？”

    “不是，秋芸与玲儿都在这里，她们逛街去了，可能要晚些回业，罗学姐这是找我有事么？”

    “原来如此，我说你怎么不去找我呢，看样子有人领先一步，都住在一起来了，怎么，没事就不能找你说说话么？”正说着话的罗玄玉却突然的转身，把修长柔美的身体一挺，让细腰翘臀还有那丰满的胸部，呈现更分明的灵珑曲线。

    “杨天星，你觉得我漂亮么？”

    这个女人是自信过了头的家伙，不然也不会说出谁打败她，她就做谁的女朋友这样的话来。

    “罗学姐的确很漂亮。”杨天星这句话倒没有虚伪，这个女人身上有一种与冷傲雪相同的气质，英气中带着几分柔软，让人可以感受到一种蚀骨**的感觉。

    “那你应该给我一个机会才是，这别墅是你的吧，能不能让我也搬进来，我们可以慢慢的培养感情，我相信，你一定会喜欢上我的。”其实这会儿罗玄玉已经不止是因为那场比试带来的震撼冲动，还有极其的好奇，这个传说中的穷公子，竟然可以买得起这种别墅，这可不便宜的。

    “还有，你不要总是叫我学姐，我虽然比你大一点，但这样叫显得我很老的，叫我玄玉或者小玉吧，我家里人都是这么叫我的。”

    一旁的小非无奈的想要昏倒，什么时候他们武协会成员心中玉洁冰清，神对不可侵犯的会长，竟然想着要住进一个男人的房子里了，莫非是想以色相诱么？

    这个男生真的值得她这么做，不过一次无意的邂逅，她真的就一见忠情，喜欢上了这个男生不成，可是左看右看，这个男生也没有什么特别的地方嘛，而且还有了女朋友，会长为什么这么想不开呢？

    想归想，这话她是说不出来的，就算是说出来，估计会长也不会听，会长这人的性格，她太了解了，像男人一样果断干脆，只要下决心去做一件事，她从不退缩的。

    在心里，她也只希望会长不会有一天被爱情弄得伤痕累累罢了。

    别墅虽然不是特别的大，但很有一股家的味道，罗玄玉又不是傻子，屋里那么多充满着女人的味道，她当然不会看不出来。

    杨天星觉得不是太好，但面对着一个漂亮女人的请求，他又觉得拒绝似乎有些不知怜香惜玉，笑了笑说道：“如果罗学姐喜欢，当然可以搬过来住，只是我一个人答应不行，你可以问问秋芸的意见。”

    “怎么，玄玉这个名字叫不出口？”罗玄玉听着觉得有些腻耳，眉眸一挑，看了杨天星一眼问道。

    杨天星心想不过是一个名字罢了，叫了又能如何，你个女人真的拼命的往里凑，说不得老子今晚就把你处女变大嫂了。

    “好，我就叫你玄玉，这别墅除了我与秋芸、玲儿之外，还有媚姐母女也住在一起，所以你住进来不一定方便的。”

    杨天星自认说的话已经很明白了，这个女人应该能懂的，但是罗玄玉却似乎一点也不懂，说道：“这就不需要你担心了，秋芸说过要与我公平竞争，她当然不会拒绝我，杨天星，我想你的身上还有很多秘密是我不知道的吧，住进来，我可以好好的了解你。”

    “小非，你回去帮帮忙，把我的物品收拾一下，晚些我就去搬家了。”这种很自信的表情，让杨天星真的不忍心打击她。

    小非临走前还有些不爽的看了杨天星一眼，似乎带着某种警告的意味，可能是怕他色性大发，欺负罗玄玉吧！

    小非一走，罗玄玉更是随意，从冰箱里找了不少吃的东西，在茶几上摆了一片，而且往小嘴里塞，一边还说道：“这是谁的零食，怎么都是我喜欢吃的？我吃点你不介意吧！”

    女人还真是一个德性，可不是，玲儿与丝丝，都喜欢吃这种没有营养的东西，甚至连媚姐，有些时候也吃。

    你吃都吃了，我介意有用么，杨天星摇了摇头，说道：“没有关系，你是不是饿了？”

    “当然饿了，我今天很早就起床了，一直在等你约我上街呢，连中饭都不敢下去吃，怕你找不到我人，你这人啊，真是太不会抓机会了，只要主动点，我一定会给你机会的嘛！”

    果然说的是真话，一点也不虚伪。

    “玄玉你好像误会了，我没有想过要去追求你－－－－－－”

    “我现在知道自己是误会了，所以我才化被动为主动，来追求你来了，放心吧，我有信心，你一定会喜欢我。”

    杨天星无语，看着女人那挺诱人的红唇小嘴，不停的吃着零食，还说出这些自信心极度澎涨的话来，他都有些无语了。

第九十七章 罗父的态度

    罗玄玉赖在这里不走了，一直等到几女回来。

    “各位大姐小妹好，我是罗玄玉，是杨天星未来的女朋友，请大家多多关照。”

    杨天星早就已经无语了，也懒得说话，只是众女却是相当的诧异，罗玄玉这个名字当然对她们来说不陌生了，不就是学院那个武协会的会长，也就是上次被杨天星英雄救美的那个，这会儿竟然找上门来了？

    “什么未来的女朋友，我还是他未来的老婆呢？”许丝丝第一个不乐意了，要说柳秋芸那是在她之前，她没有办法改变，或者就算是方玲儿也加入，她也没有意见，但是罗玄玉对她来说，却是入侵者。

    许媚立刻上前一步，很是热情的笑道：“我是许媚，欢迎你来做客，这是我女儿许丝丝，小孩子耍脾气呢，你不要与她一般见识。”

    “没关系，丝丝的确长得很漂亮，相信以后长大了，一定是大美女，我欢迎她来与我竞争抢老公。”这女人还真是不知道怎么说她才好，怎么什么东西她都是用争的。

    方玲儿没有吭声，显然对这个女人的到来有些不太痛快，只有柳秋芸脸上笑意融融，说道：“罗学姐，你真的想住进来？”

    “以后你可以叫我玄玉，或者叫我玉姐，我不介意的，你说的没有错，我是准备搬进来，除非你对自己没有信心。”

    这是故意的激她，但是没有想到，柳秋芸却没有太多的表情，而是很轻意的就点头了，说道：“那就搬进来吧，我房间隔壁还有一间是空着的，你可以住进去。”

    这话一出，几女脸上露出了怪怪的神情，冷傲雪一想就明白了，那空房间是几女故意留下来的，因为经常的晚上，隔壁都会传来羞人的声音，会让人彻夜难眠的。

    “那我就不客气了，秋芸，我可不会因为这样而对你手下留情的，一定会与你把杨天星争到底的。”

    柳秋芸果然是心胸开阔到了极点，她作为杨天星的女朋友，都答应了，众女也都不再反对什么，反正人家是来抢杨天星的，与她们关系还不是很大。

    不仅答应她搬进来，还很客气的陪她一起去回学院公寓拿物品。

    等两人走了，许媚立刻坐到了杨天星的身边，暧昧的笑道：“天星，你小子真的好艳福哦，这个女生不错，很直爽，也很漂亮。”

    “学院的校花，当然漂亮，只是脸皮有些厚了。”方玲儿终于有些不抑的发泄了一下。

    “对，就是厚脸皮。”许丝丝也咐合，他们找到同一阵营了。

    许媚摇头说道：“你们都错了，这不叫厚脸皮，这叫勇敢，世上有几个女人有这么大的勇气，喜欢一个男人就可以果断去反追的。”

    方玲儿不说话了，因为她不敢，这事当然是男方主动嘛，反追男生，那多丢脸。

    许丝丝叫道：“有什么了不起的，我敢，我从现在开始，就一直追星哥哥，追到他肯娶我为止。”

    杨天星受不了这些女人的七嘴八舌，叫道：“行了，各位美女，不要扯来扯去的，我都饿了一天，你们是不是可以开始做饭了。”

    许媚身子欺了过来，双手捧压着杨天星的脸，笑道：“好，好，媚姐马上去做，要是把我们家的小男人饿着了，那我就罪过大了。”

    几女冲到厨房，开始准备晚饭，连许丝丝也都很殷勤，经过这些日子的学习，她可是会做了好几样菜式，相当的不错。

    冷傲雪走了过来，心里有些生气，因为在柳秋芸之后，这家伙竟然一而再，再而三的与别的女人勾勾搭搭的，似乎把小妹彻底的忘记了。

    但是她知道这会儿生气，没有一点点好处。

    “天星，你又在哪里找到一个这么漂亮的女生，走桃花运了？”

    “傲雪，不要再开玩笑了，我与她没有什么关系，也不知道秋芸为何会答应让她住进来，这女人自信心澎涨，总以为自己要做我的女朋友，我就要追她，你说我这人看起来是不是太善良了，让人觉得很好欺负？”

    你善良？冷傲雪差点回不过神来，你要是善良，世上就没有恶人了，从她认识他到现在，他杀了不止百人，世上有这样善良的人么？

    “天星，你很优秀，优秀的男生当然有很多女人喜欢，只是你要懂得取舍，我一直觉得，我妹妹才是最合适你的人，她会让你的人生更加的精彩，你们都不应该这样轻易的放弃。”

    杨天星没有说话，对冷凝霜，他不知道该说什么才好，只是觉得重生之后，他放荡的性格中似乎有了某种束缚，这不是以前的他，而是受了这具身体的影响，把这个时代的道德当成了规范。

    也许该突破这层尘世的约束，做真正的自己，女人嘛，以前不是觉得越多越好么，现在怎么对着一个小小的罗玄玉，就有些不知所措了。

    吃饭前，罗玄玉住进来了，看得出来，她也很兴奋，看着杨天星的时候，似乎多了几抹柔情。

    但是绝对不会有人想到，一顿开心的晚餐正在进行的时候，别墅的大门被人粗暴的推开了，几个黑衣人闯了进来。

    一辆豪华的撒蒂拉克停在院里，一个充满着威严而肃穆的中年人，慢慢的走了下来，抬起的手两指一挥，这几个黑衣保镖已经冲入了大厅。

    杨天星真是没有想到，世上竟然有这么胆大的人，闯入他的住处，而且是这么明目张胆的情况下。

    冷傲雪也觉得好奇，当然也挺佩服这人的胆子。

    只是罗玄玉脸色变了，看着闯进来的人，脸上浮现着几分恐慌与无奈。

    “对不起，各位先生，你们是不是走错了地方，这好像是私人住处，我可以报警的。”许媚最先的站了起来，有些不悦的开口。

    在几个保镖的身后，中年男人走了进来。

    扫了正在吃饭的众人，似乎一点也不客气，说道：“你可以报警，忘记了自我介绍一下，我是罗氏集团的罗正平，来这里，是找自己被拐走的女儿。”

    “没有人拐走我，只是我不想回家，爸，我已经长大了，我自己的路希望能自己走。”

    罗氏集团名气很响，杨天星不知道，但许媚知道，知道又如何，这样气势冲冲的闯入私人住处，也太嚣张了一些，正准备说话，没有想到罗玄玉站了起来，看着罗正平承认了自己的身份。

    几女都有些诧异，许媚更是惊讶，没有想到这个性格直爽的女人，竟然是罗正平的女儿，这可是一个货正价实的大小姐呢？

    “胡闹，你是我罗正平的女儿，还由不得你如此的放肆，快跟我回家，前几天的事我还没有与你算帐，你可知道你打伤的柳泉君上是日本亚根财团的大少爷，也是爸最重要的合作伙伴，我要去与他道歉。”

    “道歉？不可能的，就算是你打死我，我也不会与小日本道歉，他被打那是他活该。”

    “住口，你这个不孝女，今天我就打死你。”

    这是他们罗家的家事，几女就算是想插口也不知道如何说，所以大家只是静看着，但是看着罗正平真的快步冲过来，要打罗玄玉，杨天星第一个就忍不住，喜不喜欢是一回事，但要让罗玄玉去与那个被他打的小日本道歉，这实在是太狗血了。

    这个当父亲的态度很有问题。

    杨天星脚一动，就已经挡在了一脸倔强的罗玄玉面前，对着罗正平冷冷的喝道：“滚！”

    罗正平这会儿才正视杨天星，眼里隐含着怒火喝道：“你是谁？”

    “我是玄玉的男朋友，也许明天就是她老公，没有人可以在我的面前打她，就算你是她的父亲也一样。”

    “杨天星－－－－－－”罗玄玉有些感动，但她知道父亲的脾气，如果不让他消消火，怕是更糟，她不想把父亲的怒火带入这个幸福的小家：“谢谢你，没事的，就让我爸打我几巴掌消消气，反正我怎么也不会与那小日本道歉的。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    今天白天停电了，晚上才来，所以更新有些晚了，请大家原谅。

    听说这个路线要换电缆，估计这几天白天都要停电，我尽量更新，但时间估计都要到晚上了，还请大家知悉！

第九十八章 女人都需要一个依靠

    杨天星轻轻的回头，一脸平静的看着罗玄玉，眼里透着一种渗入肺腑的光芒，问道：“你真的想做我的女朋友？我想听实话。”

    罗玄玉似乎犹豫了一下，但还是有些羞涩的点头应道：“嗯！”

    杨天星笑了，语气变得很是温和，说道：“你要知道，这事不能后悔的。”

    重重的喘了口气，罗玄玉咬了咬牙，说道：“这是我当初的承诺，一言九鼎，我不后悔。”

    杨天星宣布道：“那好，以后你就是我的女朋友了，我的话你要乖乖的听，知道么？”

    罗玄玉点头之后，看了看一旁脸色越发难看的父亲，心里更忧了。

    “玄玉的事我可以作主，如果你没有什么事可以走了，这里不是很欢迎你。”这就是杨天星的态度，这样的父亲他也没有兴趣理会，看着就烦，如果在别的地方看到这样的人，估计早就让他躺在地下了。

    罗正平盯着杨天星，脸色泛着青白的冷色，然后问许媚说道：“许总裁，这也是人的意思？”

    这话里有着一种威胁之意，但是许媚会怕么，连在爱尔兰家族都可以肆无忌惮大摇大摆的走出来，你罗氏再强也强得过爱尔兰？

    “罗董事长没有听错，天星的话就是我的意思，这里的确不欢迎你。”

    “好，很好，你们都很有种。”咬牙切齿的说出这话，他脸上有了几许狞狰，喝道：“把小姐带回来，谁挡拦，给我打。”

    罗正平什么人，在天海还没有人敢不给他面子，特别是小小一个天星投资，他还没有看在哪里，这会儿他以势欺人，准备动粗了。

    面对着这种气势，也没有人动，或者桌上的几女都像是看着笑话，跑到这里来动粗，这个罗玄玉的老头子，还真是不知道死字怎么写。

    那六个保镖立刻围了上来，但是还没有等他们动手，杨天星已经先动了，都欺家里来了，他再忍还真不是男人了。

    “咔咔咔－－－－－－”一连串的骨头断裂声，杨天星还真是一点也没有手下留情，虽然不会闹出人命，但打断手腿却还是可以的，响声过后，是嚎叫的惨呼声，厅门口六人全都躺下了，抱着手脚痛苦的呻呤。

    “啊，我的手断了－－－－”

    “我的腿，我的腿啊－－－－－－－－”

    罗正平脸色很是难看，看着杨天星就像是看着怪物，他竟然敢动手。

    罗正平就不想想，他为什么都不敢动手，难道真的看着六个保镖动手也只能乖乖的承受着？

    有钱人的想法就是他们拥有特权，只有他们欺负人，而不可能有人敢欺负他们的。

    “说实在话，我真的想把你的手脚全部打断，但玄玉应该不会让我这么做，你可以滚了，遇上你这样的父母，是作为儿女的一种悲哀，你配当一个父亲么？”杨天星一点面子也不给，狠狠的鄙视他。

    “爸，你回去吧，有时间我会回去看妈妈的。”对父亲的个性，她很了解，但是这会儿，她很欣慰有这种依靠，就算是面对着强权的父亲，也有人为他出头顶住风雨。

    “从今天起，你不再是我罗正平的女儿，我没有你这样的女儿。”罗正平愤怒之下，竟然说出这么残忍的话，就算是许媚也看不下去了，这个男人的确不配作一个父亲。

    方玲儿说道：“玄玉姐，这样的父亲不要也罢，总有一天，他会后悔的。”

    许媚眸里再也没有刚才的平和，看着罗正平说道：“罗董事长，你真是让我大开眼界，原来世上竟然还有这种父亲，请你离开吧，不要让我忍不住的吐你口水。”

    “对，玲儿姐姐说的没有错，这样的父亲，简直就是一种耻辱，不要也罢，以后玄玉姐就住在这里，绝对可以过得很好。”许丝丝一直对许媚有些介蒂，但是此刻看到罗正平，她心里觉得许媚其实已经是很尽职的母亲了。

    罗正平走了，但是他没有离开，而是报警了，看着几个保镖被打断手断腿，连女儿也都敢反抗他，他实在咽不下这口气。

    来的是一个警官，看样子与罗正平是熟人，两人见面还相互的客套了一下。

    但是当罗正平带着几个警察来到门口的时候，那警官一脸的惊讶，问道：“老罗，你不会是让我抓这别墅里面的人吧！”

    “他们打伤我的保镖，而且全都是伤残性的伤势，关他们一年半载都是轻的，没有什么问题吧！”罗正平不觉得有什么不对，一副理所当然的样子。

    那警官可是有些气了，气得差点说不出话来：“老罗，你啊，你就是想找死，也不拉我垫背啊，我告诉你，这屋里的人不要说打你几个保镖，就算是把你打死了，估计也没有人敢管，你啊，不知道该怎么说你才好。”

    “什么？夏警官，你说什么，这里住的不是几个学生么，莫非他们有什么背景？”面对着罗正平的询问，那警官没有回答，只是不屑的看了他一眼，对着身后的几个警察说道：“你们几个，去把伤者抬出来，不要打扰屋里的人。”

    很快的几个受伤的保镖被抬上了罗正平的小车，警官连一句多余的话也没有，似乎连两人之间的交情懒得理会了，只说了一句：“收队！”所有的警察全都走了，来也匆匆去也匆匆。

    这个夏警官是什么人，罗正平太熟悉了，可是天海市局的刑侦支队队长，权力很大的，但也对里面的人如此的畏惧，这就有些让人想不透了。

    许媚？不像，那不过是一家上不了台面的小公司，没有那么大的影响力。

    难道是那个男生？罗正平心时有些发毛，看样子要好好查查清楚了，只是眼前的危机如何度过呢，亚根集团的订单如果再不解决，可是要亏损数十亿，本来以为他亲自出马，一定可以让女儿低头回去认错，让那柳泉君上消消气，没有想到，一切都乱了套。

    这只是一段小插曲，经过了M国一行的动人心魄，许媚胆子似乎也大了很多，一点也没有在意，饭照吃，酒照喝，而且依旧的热闹开心。

    只是罗玄玉心情看起来相当的郁闷，许媚笑道：“玄玉，既然都这样了，你也不要想得太多，天星这家伙不错的，本事大得很，有什么事都交给他去做吧，都决定做他女朋友了，就安安心心当一个女朋友好了。”

    “我心里真的不太舒服，没有想到我爸心这么狠，竟然把我赶出罗家，以后我可能无家可归，要成为孤儿了。”

    柳秋芸说道：“你比起我们来，已经幸福了，我们都是孤儿，天星也是，所以我们在一起，相亲相爱，比任何人都幸福，我们在这屋里的人，都是一家人，你也可以的。”

    罗玄玉看了一眼杨天星，问道：“天星，你真的愿意收留我么？”

    杨天星抬头笑道：“留下来吧，你不是已经是我的女朋友了？”

    罗玄玉又看了看柳秋芸，问道：“那秋芸呢？”

    “她是我的女人！”杨天星很是邪恶的说道：“如果你也想，晚上我可以去找你。”

    罗玄玉吓得直摇手，说道：“别，别，我还没有作为思想准备呢，再说我还没有彻底的了解你，你不准对我胡来。”

    原来也只是一只假老虎，此刻被杨天星稍稍一吓，就露怯了。

    许媚也笑道：“我还以为玄玉是天不怕地不怕呢，原来还是一个纯情小女生啊，现在这个羞红脸的模样，才真正的有女人味了。”

    众女都笑了起来，罗玄玉都差点钻在桌子底下藏羞去了。

    只有冷傲雪是一种苦笑，心里暗暗的叫道：“小妹，不是姐姐不帮你，只是这事姐姐真的已经尽力了，这家伙的桃花运太盛，挡也挡不住啊！”

    吃完前聊天的时候，这个家伙都亲口说与这个女人没有太多的关系了，没有想到竟然发生这样的小插曲，让杨天星起了怜花惜玉之心，这会儿估计弄假成真了。

    说的也是，如果有一个男人敢为了自己如此的面对自己的父亲，估计她也会喜欢上他的，至少那一刻，需要极大的勇气。

    而女人，就需要这样的依靠，坚强的，无畏的，可以挡住所有风雨的。

    毫无疑问，这个杨天星虽然放荡了一些，但他的确就是这样的男人。

第一第九十九章 男人最爱看的舞蹈

    从别墅出来，冷傲雪并没有回不远的酒店，而是来到了冷凝霜的公寓里。

    天已经黑了，黑幕笼罩下的天空似乎格外的清静，静得让人有些不太舒服，冷傲雪没有敲门，从窗户钻了进去，柔和的灯光下，冷凝霜美丽的身形显得很是孤冷，一个人默默的看着书，与这黑夜有着相同寂寞。

    “谁－－－－－”冷傲雪并没有掩饰自己的身形，立刻把冷凝霜惊醒了，脸抬起来，满是警惕，只是看到冷傲雪的时候，却整个身体放松，然后脸上露出了一抹温和的笑意：“姐，是你啊，怎么这么晚了还来看我，还不走正门？”

    冷傲雪坐了下来看着越发削瘦的妹妹，心里有些难过，她在倔强的折磨自己，而且伤口会越来越深。

    “我刚刚在天星那里吃过饭，味道不错，玲儿与媚姐的厨艺也不错，很有家的感觉，也很温馨，对了，凝霜你吃了没有？”

    有些失神的发呆，被这一问立刻应道：“吃过了，吃的熏肉与茄瓜，还有排骨汤，也很不错。”

    似乎为了表现自己并不羡慕姐姐的晚饭，冷凝霜不知觉中多说了几句，说完之后她才想到，其实这话话根本不需要说的，有种此地无银三百两的感觉。

    冷傲雪看着她，轻轻的问道：“凝霜，你是我的妹妹，我关心你，希望你能开心快乐，可是我看得出来，最近你过得不是很好，你真的不准备回头了？”

    脸上在笑，很爽朗的笑，但还是有些假。

    “姐，我过得很好，这几年我不都是这样过来的，家里也不烦我了，一个人自由自在，无忧无虑的，这就是我一直憧憬中的生活，现在终于实现了，而且这几天，还有几个男生给我写情书呢，放心吧，我的生活过得很充实。”

    冷傲雪静静的听着，没有拆穿妹妹的谎言，或者她说的话也只有骗骗自己，让自己的心里好过一些。

    “天星投资准备改组成立天星集团，不知道那家伙从哪里弄来那么多钱，几千亿呢，对了，你还没有见过媚姐的女儿吧，很漂亮的一个小女生，只是人小鬼大，天天叫着以后长大了，要做天星的老婆，对了，你有没有听说过一个叫罗玄玉的女生，她现在也住到别墅去了，唉，别墅的空房间可是越来越少了。”

    冷傲雪慢慢的说，就像是说着一些生活琐事，但这些却被冷凝霜一一的记在心里，这已经几个月了，他们再也没有见面，她多么希望，那个家伙可以意外的出现在她的窗台下，与其他的男生一样，给他唱首情歌，给他送一句情诗，她就会原谅他。

    可是他没有，就像是断了线的风筝，她好像被人遗忘了。

    没有人知道她的心有多痛，这一次她真的爱了，爱得很痛。

    每一次耳边听人说起那个名字，她的心就会抽搐的痛，让她几乎无法承受，分开她才知道，原来忘记一个人竟然会这么痛苦。

    说了很多，都是一些小事，最后冷傲雪站了起来，笑道：“看你样子过得很好，姐姐也就放心了，今天天星还问起你来着，算了，你过得好，那就够了。”

    冷凝霜轻轻的抬头，眸里射着一种渴望，第一次开口询问，虽然声音有些轻，但是可以感受到她内心的波动。

    “他还会记得我么？”

    “他说想过来看看你，只是不知道该与你说什么，我想他也在想着你吧，看你现在似乎已经放开了，这的确是好事，杨天星太优秀了，喜欢他的人很多，当初我就说过，他不太适合你，我会与他说的，让他不要再来打扰你。”

    冷凝霜脸在震动，但张了张嘴，却始终没有发出声音，这不是她想要的。

    看到她这种压抑，没有冲破内心桎梏的勇气，冷傲雪摇了摇头，轻轻的叹了口气，如果这个小妹再不清醒，怕她真的会永远失去这份幸福。

    “你要的得到了就是幸福，你不要的，就扔开吧，凝霜，姐姐希望你快乐！”说完这句话，冷傲雪走了，悄无声息，就如她来时一样，很快的失去了影踪。

    而坐在皮椅上的冷凝霜，却突然放开了手上的书，双手抱住了脸，痛哭起来，无法再压抑的泪水，很快把整个衣袖都染湿。

    她承认，她从来就没有一刻的遗忘，那张脸时刻在脑海里浮现，哪怕是梦中，也是如此，离开他，她还能有幸福么？

    罗玄玉现在算是在别墅住下了，大家也开始慢慢的相互理解，杨天星当然也知道了，在这个女人看似冷艳的面孔下，有一副天真纯然的少女心性，看她身材成熟丰腴，却与玲儿、许丝丝相当的合得来，让许媚都把她当成小孩子了。

    “玉姐，你太赖皮了，都退三步棋了，再退我就不下了。”下那种几岁孩子才玩的飞行棋，她竟然也玩得津津有味，可让人笑绝的，她赢不了还与许丝丝争得面红耳赤，非要悔棋，连一旁的柳秋芸都有些无语。

    杨天星现在基本是三点一线，别墅，学院，还有西郊的牧场，那些特训的天星保安，被磨得很惨，每一次他去，总会倒下一大片人，为此杨天星还专门请了医生，在那里建了一个小医护室。

    不过虽然被打得鼻青满肿，但这些人却是越发的来劲，因为他们发现，每一次被打之后，都有或大或小的突破，这种感觉是一般人享受不到的。

    所以现在每次杨天星再去，这些家伙一个个围着他，这个叫着打我吧老板，那个叫着，老板，你不要客气，狠狠揍我吧，让猩猩这家伙笑得都差点爬不起来了。

    杨天星当然知道，虽然每一次与这些家伙过招下手有些狠，但却也在暗中帮他们开通体脉经胳，其中几个表现最优秀的，连体脉中的穴位也已经开启了，不提升那才叫怪事呢？

    方玲儿从楼上冲了下来，银铃的笑声，让人都不由的跟着心情舒畅起来。

    “杨大哥，你看看，我这衣服漂亮么？”方玲儿穿的是一件红色纱丝制成的裙子，白嫩的玉臂整个露了出来，透过腋下，似乎可以不经意的看到她饱满胸前的风景，脚下穿着高跟的红色皮靴，显得更是青春艳丽。

    “对了，还有这个。”方玲儿转了几圈，还给自己头上披上了一抹红纱巾，然后手舞动起来，舞姿很是美妙。

    柳秋芸在一旁细声的说道：“这是玲儿将在百年校庆晚会上表演的民族舞，很漂亮吧！”

    许丝丝与罗玄玉也冲了过来，看着方玲儿，一个个神光艳羡，许丝丝说道：“玲儿姐姐，这衣服好漂亮啊，让我也穿穿吧，我要穿给星哥哥看。”

    “哦，这就是百灵鸟的那个舞蹈吧，我看了节目单，好像有这个节目，玲儿，咱们比比吧，我也有一个节目呢，咱们看谁的节目可以获奖，我表演的也是舞蹈，只是以武入舞，很有看头的，而且我挑的女组员，个个都很漂亮，一定让那些男生流口水！”

    不管做什么事，罗玄玉都很有信心，连这国庆的节目也是如此。

    方玲儿笑道：“玉姐，你就算了吧，你跳得再好第一名也不会轮到你的头上，听说这一次百年校庆，东方席席要出场，有她这个大明星出场，我们都要轮为配角了。”

    本以为这个永不认输的女人会再自信一回的，没有想到她倒是蔫了，应道：“那到是，你说东方惜惜也真是的，都已经是大明星了，还跑到学院的舞台上来干啥，要不干脆给她开个专场演唱会算了。”

    方玲儿却不这么认为，说道：“平常心就好嘛，我只想在舞台上跳给杨大哥看，其他人看不看，我才不在意呢？”

    许丝丝捉狭的笑道：“玲儿姐，你要跳给星哥哥一个人看，又何必这么麻烦呢，晚上去他房里跳就可以了，不过也不要跳这种白灵鸟舞了，干脆跳脱衣舞吧，我想星哥哥一定会喜欢的。”

    杨天星正靠在沙发上听几女戏闹呢，没有想到许丝丝这丫头竟然来了这么一句，一口茶差点被喷了出来，当然了，方玲儿也是羞得俏脸扉红，都恨不得撕开丝丝那可恶小丫头的嘴。

    “丝丝，你丫头思想很不健康呢，要不你跳吧，虽然你身材还没有发育好，但我也勉强会看的。”

    许丝丝拍手跳了起来，叫道：“好啊，好啊，明天我去买性感的舞衣，再向妈妈借几套透明的丁字裤，一定会把星哥哥迷倒的。

    不用等明天了，这会儿听到她这么一说，杨天星都已经昏倒了。

第一百章东方席席

    学院最祈闹得很轰动，东方席席要参加百年校庆跷个消息几乎让每个男生都振奋不已，也许是嫌这样不够，也或者是为了让媒体有更好的炒作素材，随着这个消息确认之后，还有一个更好的消息跟着传出。

    东方席席决定在校庆之后，休息半年的时间完成学业，这就表示这个被娱乐圈誉为东方公主的美人，将会常驻天华学院，对男生甚至那些年青的男教师来说，这无疑是一个让他们幸福的希望。

    特别是与东方席席同系的学生，更是连夜开了庆祝会，至于同班的，算了，这件事已经让校长头疼不已，一夜之间，他收到了二百多份调班申请，而且更接到了几十个大人物打来的电话，暗示自己孩子调班的事。

    所以本来五十六个人的班级，三天之内，瞬间扩张到了一百八十九人。

    校长头有些冒汗，他琢磨着新学期的招生，是不是说服东方席席，让她作为招生代言人，在媒体上露露面，给天华学院再加些人气。相信招生满员率会是百分之二百吧！

    这些都是好消息，但随着又传来了相当不好的消息，当然了，不好的消息被严密封锁了，那是缘于警察接到一个匿名报警电话，说是有人计划在天华学院的晚会上，绑架东方席席。

    天海国际大酒店，一周前，东方席席就已经秘密的到达了这里。

    此亥，东方席席双腿跪在一张皮椅上。爬在窗户边看着眼前的天海景色，虽然是天华学院的学生，但除了大一正规的过完，大二参加娱乐新星大赛就一举成名，然后这两年来，断断续续的学习，却始终定不下心来，所以对天海这个诚市。她还是有些陌生。

    这一次不顾所有人的反对，她终于决定，抛开所有的工作，完成学业，也是因为在极度奢华之后，她想回复到那种平淡而纯真的校园生活，这两年在娱乐圈里沉浮，她看了太多的阴暗。心智当然已经很成熟了，也越发的觉得校园生活的可贵。

    别人把她当成巨星，只有她自己知道，她也只是一个平凡的人。背后的门被打开了，脚步声响了起来。走进来的是一个风韵十足的年青少妇，她叫周华彩，也是东方席席的经理人。

    “席席，你真的要这么做，你现在的人气很高，如此浪费太可惜了，娱乐圈更新换代的速度很快，谁也不知道半年之后，你是不是还有这样的运气按照周华彩的经验，娱乐圈除了明星自身的素质之外。还要有十足的运气，这缺一不可。所以并不是所有有才华的人都可以成功的。

    东方席席转过身来，那柔和的风似乎随之荡动，就如起跃舞蹈般的，与之相随，这个女人不应该叫公主，应该叫精灵，是的，她此剪的神秘气质，就如黑暗里最让人心动的璀灿烟火，比明月更幽远飘逸。

    轻轻的让人永远都捕捉不到。

    眉如画，眸如星，那捷毛轻轻的随眨眼而动，魅力几乎无人可比，一身很是普通的衣服，却也掩饰不住她灵美匀称的身姿，修长的**充满着弹性，站起来的时候。灵珑的曲线，分外惹人眼目。

    听到周华彩的又一次询问，她脸上表情一变，多了一种笑，如春风吹过，暖暖的，那艳火般的唇，先是抿了抿，似乎对这样的话说得太多，而不想再说，可是周华彩不是一般人，所以她又再多说了一次：“周姐，我决定了，真的，你不用的我

    周华彩叹了口气，说道：“席席，我一直以来，都把你当成最亲近的小妹，你说你休息半年，我都没有拦你，但是现在警方收到关于对你不利的警报，特别的要求你停止所有的露面，而且由他们派人二十四小时保护你，我也认为天华学院的校庆晚会，不必要参加了。”

    “周姐，如果我因为一个无中生有的报警，就言而无信，那以后又如何立足处事，再说了，对邪恶我永不妥协，既然已经答应了。这台晚会如何我也会参加的，而且这晚会只是在校园里，我想只要加强保安。应该没有什么问题的。”

    周华彩是经理人，也是东方席席走进娱乐圈的策划人，但她并没有太多的权力干预东方席席的决定，因为她的身份与一般人有很大的不同，她是东方家族的大小姐。

    “席席你如此坚决，我也没有办法了。不过件事我没有十足的把握，需要向东方先生汇报一下了。我想东方先生

    周华彩没有办法，也只有拉东方席席的父亲出来了。

    只是周华彩也没有想到，东方赫穹却也是一个傲性的人，自从这个消息传出之后，他已经命令东方家的力量在秘密的调查此事，除了保护女儿的安全以外，他更要显示东主家族的强势，不受任何人任何势力的威胁。

    “这件事就按席席的意见，照常出席，剩下的事，我会处理。”这就是东方赫穹的意见，放下了电话，他已经对着身前的壮汉冷声的命令道：“军子，你把军卫也带去吧，不论如何，也要保证席席的安全，明白么？”

    虽然被叫成军子，但年纪却已经不三十上下，是东方家的养子，东方家虽然权势财富惊人，但可怜只有一个女儿，所以从小腻爱，而让东方赫穹无奈的是这个如宝贝般珍爱的女儿，却对商业管理没有任何的兴趣。

    军子的真名叫龙胜军，这个名字或者知道的人不多，但是如果有人提起刺虎这个称号，却是名动整个军部的。

    因为他就是世界级十大高手榜中的一员，而且是十人之中最为年轻的一个。

    三年前，他受伤了，生命垂危被东方家救回，之后就留了下来，除了报救命之恩，更因为东方席席的存在，英雄难过美人关，这是千古不变的真理，当他睁开眼睛的那一刻，那个叫他哥哥的女孩子，打开了他坚硬的心房，再也挥之不去。

    当然了，这三年来，他也在用东方家的力量，追查当日袭击他的凶手，至于其中的曲折，就算是东方赫穹也不是很明白，但世界级的高手不论哪咋”都是可遇不可求的，也让东方家势力倍增。

    所以对龙胜军的心思，东方赫穹倒是保持着顺其自然的态度，不过可惜，哥哥虽然叫得亲热，但却绝对不涉及儿女私情，也不知道东方席席是故意的，还是真的对这种爱意一无所知。

    有十大高手之一的龙胜军保护，东方赫穹一点也不担心女儿。相反的，他现在真的很想看看，这个消息是不是真的，是不是真的有人敢与东方家族作对。

    天海某处，一间很奢华的别墅里，正在激情的上演着兽性的发泄，一个年青的男人扶着一个肥白的**，疯狂的冲刺着，惨叫的呻吟，越发的高吭，随着一声亢奋的嚎叫，所有的声音都已经停止。

    “少主，我们的目的都已经实现，但目标却还没有出现。”一个黑影从阴影中走了出来，很是恭敬的禀报。

    年青男人提起了裤子，一脚已经踩在了快乐昏死在地下那个**女人的脖子上，没有什么声音，只有血从女人嘴角溢出，快感还没有消失，而她就已经变成了死人，两个下人出现，把女人的尸体拖走了，很是一副平常的神态，这种事已经不是第一次了。

    进来的时候是一个风骚蚀骨的美人，而出去的，却变成了一具艳尸。

    年青男人的残暴，让这些人对这种事，都习以为常了。

    “哦，东方老鬼莫非没有求援？”年青人整理好衣服，这才回过头来，如果杨天星此匆在这里，一定一眼就认出，这个年青人，就是当日在天河畔与柳生苍交易，负责出货的那个主事人，而且是有着世间少有金瞳煞眼的夜无眠。

    黑衣人点头道：“据我们的监视，的确如此，东方家没有动用他们的关系，也许他们觉得东方家的军卫，已经有足够的力量保护东方席席了。”

    夜无眠点燃了一根烟，喷出圈圈的烟雾，很舒爽的靠在了沙发上，脑海里不由的回想起那张冷艳的脸，女人他见过很多，也玩过不少，几乎没有女人可以挡住他神秘的魅力，如飞蛾扑火般的用生命向他证明自己的付出。

    唯有那个女人，却打动着他的心，如果他是王，那个女人注定就是他的王后，也只有她配。

    他已经调查过那个女人的资料，她叫冷傲雪，天卫成员之一，也是京城冷家的大女儿。

    “如果东方家族真的这么自视高傲，不向天卫求援，那我倒不介意真的把那小美人劫来玩玩，听说东方家只有一个女儿，没有儿子，你说如果我做了东方家的女婿，会不会人财两得呢？”

    夜无眠说着，也自顾的笑了起来，似乎觉得这也是一件挺好玩的事。（未完待续）

第一百零一章双娇相融

    二然东方家族并没有向天卫求援，但冷傲雪怀是接到办巩圳语，天华学院的东方席席受到绑架威胁，未来的一段时间里，她将负责天华学院的安全，应付所有的突发事件，当然了。天卫在天海的力量，全部由她调配。

    冷傲雪先前就已经在众女的口中知道了关于东方席席的消息，对她并不陌生。但是在天卫传来的资料中，东方席席才知道她的父亲竟然是东方赫穹，东方家并不是特别耀眼的家族，但作为为数极少的古武世家之一。在某斤，领域里。有着举足轻重的作用，而且一向以来。东方家族与龙脉有着深厚的渊源。所以两者相互援助，也是一件很平常的事。

    冷傲雪找到了东方席席的酒店，经过几层保镖的哨岗，她见到了那个只是闻名，却未曾真正见面的女人，一个誉满东方的“宝贝公主。

    彼此都有些惊讶，冷傲雪一直都觉得自己妹妹已经很美。但是眼前的东方席席却除了美之外。还有一种让人怜护的气质，娇柔依人的浅笑。怕是没有男人可以拒绝她的魅力，这也许就是星芒的效应吧！

    东方席席也没有想到，这个传说中存在的天卫组织，竟然有这样漂亮的女人，她如何也看不出，这个优雅冷艳至极点的女人，会是一个高手。

    “东方小姐，我是天卫冷傲雪，未来一个月，我将负责你的安全。”冷傲雪没有客套虚礼，开门见山。

    东方席席没有说话，但一旁一直伫立漠然不动的男人说话了。

    “不好意思。我记得我们并没有向任何人寻求保护。冷小姐是不是弄错了。”这说话的男人。就是龙胜军，他并不太喜欢任何人插入他与东方席席生活的空间，哪怕是一个女人心

    这是一咋，除了体形精壮，一脸冷漠之外。并没有什么显眼地方的男人。他很懂得隐藏自己，但是这会儿冷傲雪却把意识放在了他的身上，感觉到一种很熟悉的气息，这个男人她应该曾经见到，但一时之间，她想不起在哪里见过。

    “我们是不乏在哪里见过？”冷傲雪轻声的问道。

    龙胜军冷声的回道：“见没有见过并不重要，重要的是我并不相信你们，所以你们可以走了。”他的拒绝毫不留情，如果连他也保护不了的人。天卫又能保护得了么，他不太相信。

    冷傲雪并没有生气，因为他的意见一点也不重要。他并不是她需要保护的目标。

    冷傲雪转脸看着东方席席，说道：“东方小姐。你可以考虑一下。如果你也如此认为，我会向上面报道，撤消这一次的保护行动。”

    龙胜军也看着东方席席，当然是希望她能拒绝，但是东方席席却在沉思了片刻，笑道：“既然冷大姐都来了。我又怎会拒人千里之外。多一个保护总是多一介，保障，说实在话，看到你们这般的郑重其事。我还真是有些害怕了，冷大姐，你留下来吧！”

    东方席席并没有害怕，只是她有些不太习惯龙胜军流露出来的那种炙热眼神。她懂他的意思，但可惜，她的心中除了少许的尴尬。并没有任何的波澜，东方家只有她一个女儿，所有很早的时候，她就希望有一个兄弟姐妹，龙胜军的出现，弥被了她的遗撼，她可以把他当亲哥哥一样的尊敬。但绝对没有办法喜欢他。

    喜欢一个人，并不在乎相处多久，距离多远，喜欢只是一刹那心动，然后用一生的时间去品味这种心动的滋味，有些当然是幸福的。但有些却是苦涩的，不论是哪一种，都是爱情。真正的爱情。

    她与龙胜军之间，很明显不是，她知道这个龙哥是好人，值得女人去爱，但可惜。她没有那种感觉，一点也没有。

    所以她让冷傲雪留下来，虽然她真正的相信，在面对危险时，龙胜军会用生命保护她，但是相处。却还是面对冷傲雪会稍稍的轻松一些。

    冷傲雪点头，说道：“谢谢东方小姐的配合，如果可以，我希望你现在能立刻搬回到天华学院。大酒店的防御视点太多，住在学院相对会安全一些。”

    “如果天卫自认没有力量保护席席，不如早些离开。”龙胜军如此的高手。也压抑不住心里的不愤，也许英雄难过美人关，的确千古不变的真理。像他这样的人，不应该如此失控的。东方席席叫道：“龙哥。不要这样说话。冷大姐这的确是为我好，我同意她的意见。不如马上就回天华学院吧，我给院长打个电话。让他给我安排个公宙。”

    几乎没有等龙胜军反对。东方席席刻，已经决定了。

    很快的公窝安排好了。单独的公宙，而且是几房几厅相对独立的，一辆面包车，几人秘密的进了学院，冷傲雪把东方席席安排好之后。留下了电话说道：“东方小姐，如果有事。航二浅电话。一般的情况下。我不会轻意露面的。在公徽已经布下了人手，在校庆晚会之前，希望东方小姐不要轻意的离开学院。”

    “谢谢冷姐，我知道了，你为我做的已经够多，麻烦你了

    “这是我的职责。”

    冷傲雪并不知道，他与东方席席的所有行踪，全部被人监视，而夜无眠很快的得到了消息，这对他来说，的确就是一个好消息，他的王后终于出现了。

    随着校庆晚会的临近，校园里更是热闹。不过这些学生还不知道，东方席席已经回到了学院，只是她平日里写谱练嗓子，并不外出。而冷傲雪为了让她不至于太孤独，每天就面对几个硬邦邦的保镖，就把妹妹介绍给她。

    冷凝霜与东方席席都是学院很有名气的美女校花，当然很谈得来，所以冷凝霜在东方席席的邀请下，入住了她的大公宫，几天就成了无话不谈的朋友。

    冷凝霜这斤，时候才了解，这个被外面祟拜的女星。也不过一个纯真的女孩子，比她还懂得幻想。而且比她还喜欢说话，只要不练曲，她总是叽叽喳喳的说斤，没完，这让冷凝霜都有些佩服她了，不知道她以前面对着这些保镖不说话的日子是怎么过来的。

    “凝霜，听雪姐说，你失恋了。能不能告诉我怎么回事，你这么漂亮的人也会失恋，好可怕哦”。

    冷凝霜无语。这是很私密的事，岂是能随随便便就问的。不过对着东方席席，冷凝霜却摆不起脸来，很是强装的笑了笑说道：“没有什么，性格不合罢了。”

    “你骗谁啊，雪姐还说你为那个男人很伤心，性格不合分开了。你还伤心什么，凝霜，拜托了，我还没有谈过恋爱呢，你刻说说嘛。谈恋爱是什么感觉，对了，你们有没有牵手亲吻什么的，滋味怎么样。你们有没有更进一步啊？”

    看着东方席席一恶虚心学习的样子，冷凝霜头有些痛，要是让外面那些粉丝知道东方席席竟然问这些问题，估计一个个的会窘死。

    “那家伙很花心，我都答应与他同居了。他还把别的女生带回来，你说我能忍受么，最可恨的我给他机会，让他选择。他竟然选择不放

    也许是找到了倾诉的对象。冷凝霜把所有的罪过都推到杨天星的身上，把他说成了一介，罪不可恕的大坏蛋。

    东方席席托着下巴，听得眸光闪动，似乎很认真的样子，等冷凝霜说完了。停下来了，她才说道：“凝霜，虽然刚才你说得恨不得杀了他，但是我感觉得出来，你还喜欢他，对不对？你不要否认啊，没有爱哪里有恨，所以爱得愈深，恨得愈浓嘛，我没有说错的

    冷凝霜叹了口气，说道：“喜不喜欢现在都不重要了，重要的我们已经分开了，我决定忘记他

    东方席席歪着脑袋，很是一本正经的说道：“很难吧，我记得有人说过。因爱而恨很容易，但因爱而忘却很难

    冷凝霜轻轻的笑了，与东方席席说了这么多，心情也好了一些。问道：“席席。你不会是爱情专家吧，对了，你们娱乐圈里俊哥帅男很多。你就没有看中哪介”来一段浪漫的爱情？。

    “不要提，那些家伙一个咋，只知道泡妞玩弄女孩子，爱情那东西，他们早就已经忘九宵云外了。凝霜，我知道你一定是真心爱过。你能告诉我。真心爱一个人的感觉是什么子的么？。

    虽然此刻恨透了杨天星。但不否认，曾经他们的确开心过，而这也是她念念不忘的理由。

    两个月的时间，这本书终于要上架了，谢谢大家一路的支持，希望喜欢的朋友，订阅支持，至于那些勉强看到现在朋友，就不要再勉强了，失去你的订阅支持固然可惜，但还是请你去支持你愿意去支持的书。其实写手码些字赚些生活费都不容易，千字一分二分钱不贵，不能全部支持，也可以支持几本，我代所有码字希望有所收获的写手，谢谢大家！（未完待续）

第一百零二章披着情圣外衣的流氓

    怎幸福。却也是女人悲哀的开冷凝霜经历讨，目然划道那种痛是如何的滋味，看着东方席席，她真的不希望东方席席也去品尝那种滋味。

    “经百味才是人生，凝霜，不论幸福或者伤痛，总算是有滋有味吧，不像我，整天藏头露尾的，带着虚伪的面具见人，如果有机会痛痛快快的爱一场，我一定不会后悔。”每个年青女孩子都有一个梦，只是没有多少人知道青春的梦。总是带着几分现实的惨忍。

    冷凝霜轻轻的问道：“你的龙哥很喜欢你？”

    这既是问也是说明，或者冷凝霜也不太明白，这两人之间的关系，似乎暗藏着某种情愫在里面。

    东方席席叹了口气，说道：“你说龙哥啊，我一直当他是哥哥，我父母就生我了一个女儿，一直以来，我都想有个哥哥或者弟弟，真的，”

    她也知道这话说出来，冷凝霜不会相信，又说道：“我也知道龙哥其实很喜欢我，可是我就生不起喜欢他的心思，要不我给你介绍如何，你既然与男朋友分手了，重新开始一段恋情，那就是最好忘记的办法了。”

    冷凝霜轻轻一笑，说道：“你果然是一个好朋友，自己的麻烦竟然让我来帮你扛，不好意思，我帮不了你。也许以后我不会再喜欢别的男人了，一个人就这样过一辈子。”

    这语气带着几分凄凉，让东方席席也有些伤情，究竟是一个什么样的男人，把如此娇美动人的冷凝霜伤到如此地步，竟在为了他准备孤守一生呢？

    临近校庆，众女都在忙，唯有杨天星闲了下来，许媚随着天星集团的创建，也是忙得脚不着地小连每日去接许丝丝放学的机会也没有。所以这个任务，就交给杨天星承担了。

    至于柳秋芸与方玲儿还有罗玄玉她们几个，因为校花之名，校庆晚会上都有节目，这会儿已经把全部的精力投入刮练排演中，也暂时性的没有时间纠缠杨天星了。

    车子来到天海一中的时候，铃声正好响起，很快的，学校的门口出现了们挤的学生人流，天海一中作为东南最好的高中，师资力量雄厚，虽然只有高中三个年级，但是学员的人数已经超过了万人。

    杨天星脚翘在方向盘上，双手枕着后脑闲养精神，今天下午听说放假，丝丝那丫头昨天就已经说过，下午不回家，要去逛步行街，说是她的同学在步行街买了一个很漂亮的胸挂玉件，她也想要一个。

    还真是别说，这高中的学生虽然没有天华学院那样的成熟，但青涩的美丽，却时常出现。特别是有些小女生很是新潮，那装扮的灵致，处处都有着诱人的风景，而且现在孩子，营养好发育秀早，这些少女们，都已经开始现出女人雏形了。

    杨天星看到了许丝丝的身形，这小丫头很是显眼，第一次看到她的时候，她削瘦的脸上有种弱不禁风的枯黄，但是经过几个月来的营养补充，她身体迅速的如充气的汽球般丰满起来，特别是胸部，没有人再把她当小孩子看待了。

    再者她有着西方人的高挑，鹤立鸡群，气质天生的带着一种优雅的高贵，很惹人眼目的。

    但是这一次，她不是一个人，在她的四周，跟着好几个男男女女的学生，而且似乎是在纠缠着她。

    这小丫头，不会开始谈恋了吧！

    杨天星打开了车门，站了下来，许丝丝飞快的朝他飞跑了过来，还没有等他开口，她一个飞扑，就已经把杨天星抱住了，双臂紧紧搂住杨天星的脖子小嘴凑了过来，重重的在他的脸上留下了香艳的一吻。

    杨天星不知道这小女人弄什么，大庭广众之下，很多人看着呢，就算是想亲个嘴什么的，也找个没有人的地方吧！

    许丝丝回头，脸上带着一种很是兴奋的表情，大声的说道：“罗建，我早就跟你说过了，我有未婚夫了，等我大学一毕业，我们就会结婚，你不要缠着我了，我不会喜欢你的。”其实许丝丝这样亲杨天星的时候，身后追过来的男生，都有些被吓到了，虽然城市里的人很开放。情侣亲吻绝对不会新鲜事，但是许丝丝这样的高中生，却如此大大方方的亲吻一个男人，就有些惊世骇俗了。

    可是这些人又如何知道，许丝丝从小生活在国外，一个香吻，实在也不是什么大不了的事。

    “哇，她真的亲了，难道她说的是真的？”

    “不会吧，这么小就一品为。我说她的胸脯怎么发育众么大呢，原来他们早就“愕牲在一起了。”

    “这个男人真帅，如果是我未婚夫就好了。”

    几个小女生很羞涩的凑在一起小声的议论着什么，而几个男生也是惊讶不已，很快的一个身形修长的男生走上前来，杨天星知道，这咋。男生估计就是许丝丝口中的罗建同学了。

    此刻罗建表现得很是伤心，有种被欺骗的痛苦，除了没有哭出来，他脸上表现得几乎完美。

    “丝丝，我爱你，我真的爱你啊，你怎么能这样伤害我，一点机会也不给我？。

    杨天星额头都冒汗了，这个小男生很强悍，这样的话也可以随口而出，与他比起来，自己这个桃花浪子都要甘拜下风了。

    许丝丝的承受力比杨天星强，也许女人对这种情爱追求的承受力都比较习惯吧，她搂住了杨天星的手臂，作了小鸟依人之状，说道：“罗建，你的想法很不对，你爱我我就得喜欢你，那小芳也爱你啊，她给你写了那么多情书，你为什么不去喜欢她呢？”

    “我心里只有你，你才是我的唯一

    杨天星心想，这家伙的情话都是从哪里背下来的，下次他也去背几句。

    “这一次你说对了，星哥哥也是我的唯一，除了他，我不会再喜欢别人了，罗建，这事就到此为止了，以后不要缠着我。”

    又一咋。轻吻送上，许丝丝兴奋彩烈的说道：“星哥哥，走了你答应我陪我逛街的，今天我要痛痛快快的玩个够。”全然把眼前表现着真心的男生忽略了。

    杨天星正准备上车，却没有想到这个叫罗建的男生把他拦住了。

    “妈的，你知道我是谁么，怒然敢抢我的女朋友，信不信我找人干你？。

    杨天星又一次冒狂汗，刚才还以为这家伙是情圣呢，没有想到转眼就变成流氓了。

    要说这小男生小女生青春驿动，来个喜欢不喜欢之类的游戏，他倒可以当成无视，只是这个家伙是个不流氓，那就让杨天星不得不正视起来，他可不想让许丝丝与这样的人交往。哪怕是做朋友也不可以。

    “说实在话，我真是想不道，看你样子竟是一个小杂碎，我没有兴趣知道你从哪个窟隆眼里冒出来的，只是有句话提醒你，以后不要在丝丝面前出现，老子不太喜欢你这样垃圾

    真是没有想到，这个世间流氓无处不在。

    “好，你有种，小爷告诉你，我家老头子南山区的区长，这里都归他管，不要到时候死了都不知道是怎么死的。

    果然是小鬼难缠，一旁的许丝丝眼冒火光，冲着罗建就骂道：“你个傻货，连我的男人也敢威胁，你才是不知道死字怎么写呢，你以为接你几句话，你就是人了，我老公说的没有错，你就是个人渣，是个垃圾。”

    看到有人敢这样的对杨天星说话，许丝丝肺都气炸了，开口毫不留情。

    得不到，就变脸，这就是人的常态，但是看着这个少年凶性毕现，杨天星不得不替他的父母悲哀，养出这么一个儿子来，也是需要很大本事的。”

    看这罗建长得也人模人样的，却没有想到，转眼就变成禽兽了，一出口也是脏语，竟然与许丝丝对骂上了，简直是粗陋不堪入耳。

    杨天星也顾不上什么场合了，一挥手几个巴掌就上去了，“啪啪”作响之后，罗建的脸就肿了起来，鼻子也流着血，配着一脸的凶样，看起来很有些狞狰。

    果然很流氓嘛！

    杨天星不怕凶人，最好是越凶越好，那样他杀起人来，才不会手软。汗了，忘记要月票了，推后一周上架，估计很多朋友月票都已经投了，有剩下月票的哥们，支持一下，新书可以冲新书月票榜的，谢谢大家了。

    这本书我也没有存稿，写一章发一章，按以前的习惯，以更新换推荐，每天两章是固定的，每二十月票再多发一章，如果我的思路顺，也许还会爆发，希望大家有把我逼跳楼的魄力，那我就只有熬通宵码字了。（未完待续）

第一百零三章打了一个又来一个

    浅要弄死你。你死定了六”捂着红肿的脸，罗建眼乐绷毒的眼神，可以想象，这个区长的儿子。是如何的品德败坏，性格是如何的凶残，随口就的可以说出，弄死一个人。

    这一下校门口热闹起来，罗建的大名很多人都知道，一个与许丝丝关系很好的女生悄悄的凑到她的耳边，急切的说道：“丝丝，罗建的大哥是这一带的流氓头子，你让你男朋友快走吧，不然等下就走不了

    正说着，门口几辆飞车急刹停下了，其中一个辆更是把一辆自行车撞翻在地，车上下来了一个黄毛小连句道歉的话都没有说，一脚就朝着被撞翻在地的自行车主踢了上去，把那好不容易捡回一条命，惊心胆颤的老人踢得撞在了地下，头破血流。

    “老东西，你把老子的车撞坏了，五千块修理费，快点拿来，不然老子录了你的老皮这什么流氓。什么是垃圾，这就是。

    而另外几辆车下来的几个，彪悍至极，一个领头的壮汉只穿着一件马甲，鼓动肌肉的手臂外露，脸铁青，眼射着杀气，一扫过来，四周围观之人就不由自觉的后退。

    “糟了，罗建的哥来了，丝丝，快报警啊！”

    来的是罗发，罗建的哥哥。仗着父亲的官职，在南区组建了自己的帮派。收取保护费，集抢骗拐一条龙，号称南区扛霸子。

    他们在南区有一座豪华的天上人间娱乐场，里面很多小姐，都是未成年少女，被他们这伙流氓强奸之后，还要操起皮肉生意，给他们赚钱。

    “哥，快来，快替我出气。有人打我耳光罗建像是看到了救星。立刻哭着冲了过去。

    罗发是什么人，在南区是霸王，连南区警局的局长，也得给他几分面子。

    看着这一群人，许丝丝有些担心的问道：“星哥哥，对付这些人。你没有问题吧，他们家老头子好像是当官的呢，要不咱们先撤吧！”

    虽然一直认为杨天星是英雄，但是她也不想喜欢的人有危险，所以提议撤，撤就是三十六计，走为上策了。

    杨天星摇了摇头，说道：“这些日子太无聊了，找点事做也好，丝丝，不要怕，咱们不惹事小但是谁敢对你无礼，我会让他付出代价，再说这些人的确也应该有人收拾了

    罗建看样子是在与哥哥说着什么，很快的，罗发走上前来，手抬起来一摆，六七个流氓立刻把杨天星的车子围了起来。

    “你现在有两咋，选择，一个是让车里面的小妞下来，陪我弟弟玩三天。你跪下来赔礼道歉，二是我打断你的腿。让你一辈子躺在床上，我们自己把小妞带走

    罗建已经够嚣张了，没有想到这个大哥更嚣张。

    看着这些流氓一个个手里取出了武器，有刀有匕首，还有两个手持着木棍，四周的人又吓得后退了几步，但没有一个人敢上前来制止，看样子大家都畏惧罗家兄弟的声名，不想惹上麻烦。

    “我选择第三条！”杨天星手指转着车钥匙，连看也没有看罗发一眼，就立刻做出了选择，说道：“我把你们像狗一样的打死。”

    其实这种事也不是第一次发生了，没有人敢接话，一般都是赔礼道歉向他求饶，没有想到这会儿竟然真有个不怕死的，选择被揍。

    眼里凶光一闪，罗发咧着嘴笑了。

    “很好，你实在有种，老子成全你。”罗发大喝一声叫道：“给我上，打断他的腿

    杨天星手上的钥匙舞动，顺手一拍。那个冲在最前面的家伙很惨，整个车钥匙被插入了大腿中，立刻又抽了出来，腿间出现一个血窟窿。一声惨叫，这咋小家伙抱着腿倒下了，那叫声真的好惨好惨，也许这也是他第一次被这么虐待吧！刀与棍都冲了上来，杨天星把棍折断了，把刀反弹了回去，劈在了那个握刀家伙的手臂上，吓得他面容失色，都不敢取下来，只是站在那里浑身发抖，惊叫道：“罗哥，我中刀了，我中刀了，我要死了

    罗发气得恨不得再劈这窝囊废一刀，一把握住了刀柄，拔了出来，那家伙随着这种疼痛，叫了一声吓得昏死过去。

    “小子，你知道我是谁么？”看到情况不对，立刻罗发也开始准备抬出自己老子，以势压人了乙

    杨天星笑道：“你不用自我介绍了，你弟弟刚才已经介绍过了，不就是老子是区长嘛，儿子是垃圾小这老子估计也不是什么好东西

    “朋友，杀人不过头点地看着最后沼省属下叉被打倒了。生死不明，罗发有此畏惧了，不妄得一副凶样。但也只是装腔作势，一般的打杀都是手下去做，他很少经历血腥的。

    当然了，要说见处女血，他可是没有少见。

    杨天星摇了摇头，就这胆量还敢出来混流氓。

    一拳过去了，脸歪了，一脚过去了，“咔嚓”一声，腿断了，咬着牙没有发出声音，又一脚过去了，这家伙被踢飞了出去，杨天星冷冷的笑了一声，手在自己小车后一推，巨大的力量让车子动了起来，一下子从这家伙的双腿上压了过去。

    立刻，临死的嚎叫终于响了起来，就按他刚才说的，他这一辈子，都得躺在床上度过了。

    四周的人谁也没有想到，杨天星这般的血腥，不过没有人在心里责怪他。说实在话，这些南区的人受罗家兄弟的毒害也不是一天二天了，都恨不得刚才车子是朝着罗发脑袋上辗过去。为民除害呢？

    警铃大发，两辆警车呼啸而来，一般来说，出警不会这么快，但当报警人说出一句，我老子是区长，我现在在一中门口被打了，快派人来，这就造就了难得一次五分钟到达现场的奇迹。当日在学院里让人陷害，被抓到警局，最后还是打断几个警察的腿。大摇大摆的走出来，杨天星实在不想旧事重演，但看来，不重演也不行了。

    因为几咋。警察下车之后，非本就没有来问他这个当事人，而是听着罗建在那里唾沫横飞的说着什么，然后几个警察拿着手镝就向着他走来。

    “你暴力行凶，当街伤人，致使无辜市民重伤，我们现在依法拘捕你。请你跟我们走一趟吧！这话说得响当当，一副冷面公事公办的模样。

    “还有她，那咋，女人，她与他是一伙的随着罗建的叫，那个看似队长的人朝着车里的许丝丝一指，然后这个警察又说话了：“还有”

    杨天星抱住了许丝丝”里压抑着怒火。真想几个耳光扫下去。把这个所谓的人民公仆扫得连他妈也不认识。

    “我想问你们，这罗家兄弟你们当真不认识么，我怎么听说，这位区长的儿子是南区的小霸王，强奸杀人无恶不作，你们身为人民的保护神。如此的包庇他们，不觉得这是一种耻辱么，是不是区长的儿子，就可以有超越法律之外的权力，为所欲为是不是？”

    “年青人，我们警察会禀公办理，不需要你教我们怎么做，你伤人是事实。有什么事回局再说吧！”那个队长上前，很是一个正义凛然的样子。

    杨天星轻轻的笑了笑，说道：“很好，我相信你们一次，与你们走一趟。希望你们不耍让我失望只是在这之前，杨天星打了一个电话。

    电话打给冷傲雪的，只有一句话：“我现在去南区分局，傲雪，你说我该相信这些警察么？”

    声音很淡然，但是冷傲雪却是被吓了一跳，她身为天卫，对下面那些小机关的官僚作风太清楚了。虽然不至于真的天下乌鸦一般黑，但官官相护却还是很常见的，杨天星的脾气一旦被激发，怕这家伙疯狂起来，什么人都敢杀。

    正在与冷凝霜与东方席席聊天的冷傲雪一下子站了起来，说道：“凝霜。天星这家伙又闹事情出来了，我要赶去看看，不然怕是会越闹越大了

    一听说是杨天星出事，冷凝霜终是没有压抑住心里的冲动，问道：“姐。他没事吧”。

    “他能有什么事，我怕是对方有事，也不知道是哪个家伙又招惹他了。”

    一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一小一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

    整整一天才收了八张月票。汗了，难道支持的朋友都放假了？

    月票到二十张会有第三更。不然就等明天了，大家加油！

第一百零四章自作孽不可活

    天星惯都信奉斩草除根众四个字，看着罗家吏弟，牦…“动了杀心，但是这会儿，他们的老头子似乎还没有出现，生出这样的两个儿子，不需要想都知道，那个所谓的区长，绝对是一个人渣中的人渣。

    对杨天星所做的决定，许丝丝都不会有什么意见，牵着杨天星的手，她也没有一点害怕的神色，她很相信，只要有这个男人在，她不需要害怕任何事。

    来到了西区分局，罗建很是得意起来，因为这里是他的地盘，看着哥哥的惨状，他心里早就已经决定，要让这个男人比他哥哥惨十倍，而这个女人，今天就是他的猎物，作为一种惊心的补偿。

    “来人，把他们分开，同时进行审问。”那队长看着罗建，一副很小心的卑贱，但是抬头的瞬间，脸上又浮现出一副很是正义的凛然，这就是所谓的权力官场的真实形态吧。

    杨天星没有理会，只是许丝丝抬头看了那队长一眼，眼神中分明有着不屑，随着杨天星的牵护，慢慢的走进了同一个审讯室。

    “有话就说，有屁就放。我在等你们的公正。”杨天星在那犯人的位置坐了下来，许丝丝就站在他的身后。

    “你好大的狗胆，你知道这是什么地方，郑队长，不用客气了，开始例行询问吧，这个女人是我的同学，我有些事要与他好好的谈谈，麻烦给我一个房间。”罗建露出一种暧昧的眼神，盯着许丝丝，心事不言自明。

    这个郑队长果然行动了，喝道：“审问笔录不允许任何人旁观。这位小姑娘，你先离开吧，不然我会以防碍公务来拘捕你。”

    杨天星笑了，回头朝着许丝丝说道：“丝丝，去吧。不用担心我，我想你能给我一个很好的理由。”

    也许是心意相通，许丝丝露出一抹甜甜的笑，她长得本就是很媚。拥有着青春最光彩的艳丽，看在罗建的眼里，更是狂**动，见许丝丝果然走了出来，他脸上的笑更浓了，恨不得马上把眼前的少女拥有。许丝丝一离开，铁门“哐当”一声就已经关上了，里面只剩四个人，杨天星与郑队长再加两个冷面的警察。小子，你知不知道你今天犯了什么错，竟敢出伤罗发，恐吓罗建，你知道他们是什么人么，他们是我们区长的两个儿子，在这西区，他们是太子爷，我告诉你。既然进来了，不留下一些东西，你是出不去的。”

    杨天星看着这个队长，脸上并没有什么表情，问道：“这就是你所谓的公正公平？”

    “碰”的一声，警棍砸在了审询桌上了，那个身体异常魁梧的警察已经有些不耐烦了，喝道：小子，不要你的小命，就已经很公正了，队长，不要与他废话了，区长正在赶来呢，等下要让他满意才好。”

    那队长点头吩咐道：“先打断他的一手一脚，记住，不要弄出血，区长夫人可是一见血就会昏倒的。”

    “嘿嘿，队长放心，我们又不是第一次干，一定会让你满意的。”脸上带着笑，那两个警察已经迎了上来。

    杨天星实在没有想到，这就是执法者。对这个时代的所谓权力，他第一次有了清楚的认识。

    在心里压抑的杀意瞬间腾升，脸上的笑更是浓郁，更是莫名。

    人突然的站了起来，手上的手铐断了，然后一个警察的头发被抓住了，狠狠的压砸在了审询桌上，“砰”的一声，一声惨叫，这个家伙的头整个的被嵌入了木桌中，顿时就没有了声音，也不知道是死是活。

    那警棍到了杨天星的手里，连想也其有想，另一个警察的断了，只剩一层皮垂掉着，晃悠悠的随风而动，接着一只腿也被打断，蹲坐了地下，嚎叫起来，而却一滴血也没有出，果然与那队长所说，没有见血。

    这种极度的暴力，把那队长吓呆了，看着杨天星向他走来，他一摸腰间，把枪掏了出来，脸上流下了冷汗，只是还没有等他勾动斑机，手上的枪却不见了，枪到了杨天星的手上，正被他轻轻的抚摸着。

    “你、你不要过来，你想丰什么，你敢袭警？”一边说着，一边朝着门口后退，有了逃走的迹象。“砰”的一声，枪响了，子弹射入了他的大腿。

    “不好意思，打错了位置，你知道，我从来没有玩过这玩意，枪法不准。

    ”杨天星笑着，枪又响了，这队长的一只手臂又中枪了。

    “别，别开枪，不关我事，别杀我。”郑队长跪了下来，短短一分钟的时间，情况发生了根本…变。看着杨天星的血腥手段，两个手下的遭盅让他知公个人绝对会杀人的。”外面传来了惊叫的声音，杨天星笑了笑，扔掉了手里的枪，一脚就踢飞了那铁门，丝丝这丫头果然不错，给他找了一个最好的借口。

    走廊里许丝丝冲跑了出来，头发凌乱而一截衣袖都被撕破了，白晰的肌肤映得莹光，格外的显眼，两行清泪流落，一头就扑到了杨天星的怀里，叫道：“星哥哥，有人想非礼我。”

    然后在其中一个门口，罗建脚步蹒跚的走了出来，看他一头的冷汗，双手紧紧的捧着下身，眼里闪动着愤怒而痛苦的表情，但是却半天没有说出话来。

    他的确是想非礼她，但还没有等他动手，就被她袭击了，而且是跨下被袭，最可恨的是这个女人，竟然自己把衣裙撕碎了，这……他是冤枉的。

    杨天星眼里闪动着怒火。喝道：“你该死！”

    大手一张，就已经把这个家伙吸到了手里，被掐住了脖子，双手从跨下移开，想来掰开杨天星的手，而杨天星分明的看到，这个家伙的跨下已经被血染湿了，看样子许丝丝那一脚，还真是用了强大的灵力。”门口冲进来了一大群人，很多的警察，被簇拥着的是一个妇人和一戴眼镜的中年男人，这会儿说话的是妇人。

    十几只枪，对准了杨天星。

    “你就是区长？”

    “不错，我正是，年青人，有事好商量，把我儿子放开吧，你这种行为知道要受到什么样的惩罚么，你难道想一辈子呆在监狱里么？”中年男人拉住了想冲过去的妇人，眼里射出一种极度恨意神光，冷冷的问道。

    “你两个儿子做了多少坏事，你心里应该很清楚，既然公道不在人心，那就由我来主持公道好了，竟然连我妹妹也敢非礼，我要他死！”

    死说得冷酷彻底，就算是隔得老远，那妇人也感受到寒意渗骨。

    杨天星没有说谎，手上的力量慢慢的加大，罗建双眼鼓睁，手抬了起来，向着父母求援，但是杨天星手微微一扭，“咔咔”两声，脖子被扭断了，伸起的手一下子落了下去，这个从来不珍惜别人生命的纨绔子弟，终于用生命偿还了一切罪恶。

    妇人昏死，中年男人脸都扭曲了，看着儿子在自己的面前被人杀死，他已经变得疯狂，叫道：“开枪，开枪给我打死他，我要他给我儿”

    冷傲雪赶到了，她接到杨天星的电话，并不认为这是一件多严重的事。

    “住手！”

    可惜，枪响了，她来慢了一步，所以后果已经不是她能控制的了，杨天星在枪响起的那一刻与许丝丝一起不见了。

    “丝丝，好好的看着，所有罪恶的东西，都要统统被埋葬。”

    杨天星浮在警局大楼的院子上空，邪恶的声音响起：“既然你们不被宽恕，那就统统去死吧！”

    “天星一…”冷傲雪大惊，感受到一股从来没有过来的强大力量，如暴雨般的从空而降，全部泄在了这座六层的建筑上。

    “轰轰轰一…”

    许丝丝被杨天星抱在怀里，偷偷的抬头，看着风中玉面如寒星的男子，一种幸福的感觉涌上心头，她承受了牛命的沉重，早就没有一般少女的单纯，她感受到这个男人此刻强大的杀戮之意，却没有丝毫回避的想法。她愿意陪在他的身边，哪怕他要血屠天下，她都愿意一生相伴相随。

    随着轰隆之声响起，那六层的大楼整个的坍塌，期间有不少的惨叫声响起，但大部分的人，却没有逃出来。连那个区长也不例外。

    面对着冷傲雪呆然的模样，杨天星没有解释，抱着许丝丝转眼就在这里消失了，至于如何处理那是天卫的事，既然激起了他的怒火，就要有承受后果的集气。

    天地间没有他的束缚，只有自我的准则，谁敢违背他的准则，那就只有死。

    这一刻的杨天星，决定放弃身体主人带给他的懦弱与仁慈，他要做真正的自己，那个傲向天歌的红尘浪子。

    杨天星不敢拦住杨天星，她也自认没有这个能力。

    很快的，龙战的电话拨通了，她在天海的事已经够多了，这个难题，她处理不了。

    （未完待续）

第一百零五章无可奈何

    一事闹得有此大，不要设冷傲雪。就算是龙战也外理孙”…也只得一层一层的递交了上去。

    说实在话，在东方国家里，有很多武者与灵力仙者，他们漠视法律，孤傲纵意，但一般的时候，他们都遵守一个约定，那就是不涉及世俗之间的争斗，而杨天星绝对是一个例外。

    这小子不仅浪迹花众，没有一点所谓高手的风范，还没事也可以找出事来，事情的起因结果龙战都知道，这的确不怪杨天星生气，哪怕是他在场，一气之下估计他也会这么做。

    想归想，这事总是需要一个着度。

    主席公办室，除了杨洪涛还有龙脉的大长老。

    “老龙头，这灵武界都由龙脉统一管理，发生这样的事，你就不想说些什么？”作为国家的主席，发生这样的事，杨洪涛心里当然不舒服，这种胆大包天之徒，竟然敢连整座警局也给掀翻了，死了二三十人，更何况其中还有一个厅级的官员。

    这分明就是对政府的一种挑衅。老龙头也有些无奈，他不是不想给出一个态度，但是他给不了，这件事说起来人家占着理呢，就算是要强硬的出手，却也不一定可以达到目的，那小子也不是吃素的，对待这样的人，你就算心里不愿意。也得给他特权，优待他。

    老龙头虽然手里有着很大的权力，但作为东方名义上的守护者，他也不敢在主席的面前针锋相对，必竟他们都是为这个国家服务。为了十多亿人民的未来而努力，他们的目标是一致的。

    “主席，这件事不是老龙头不去做，而是不能做，这份资料是最近才收到的，主席可以先看一看，这年青人前些日子去了一，闹出不少的事情。”

    这是一份最高权限才能阅看的档案资料，杨天星那之行所作所为，几乎原原本本的记载在案。

    杨洪涛越看越是惊心，以前他还真是小看了这个年青人，其实从秋语姿这个儿媳妇与他谈过这件事，他就无意识的忽略这件事，曾经受过的伤害，他不想再来一次，但是这个年青人，却又强悍的闯入他的视野。

    老龙头见杨洪滔看完，似乎在沉思，轻声的说道：“这小子也不知道从哪里冒出来的，强悍得让人恐惧，上次在天海河畔打败了柳生苍，这一次更是打败了阿波斯这个号称欧美最强的高手，如果因为这件事与之硬碰，实在很不可取。”

    杨洪涛抬头，眸里带着一种冷光，说道：“不论是什么人，都不可以超出国家存在，就算他再强，也要找到制约的办法与他和平共处，他是人不是机器，总会有弱点的。”

    这一点老龙头当然知道，说道：“主席，这件事我已经着手在处理，但我需要时间，只要加以引导，这人说不定可以成为我东方的一大助力，天海之事，我们如何也要压下来。”

    杨洪涛也知道老龙头对这个少年有些无能为力了，问道：“这事要不要请隐世三老协助处理一下，这年青人也算是灵武界的人。”

    老龙头脸一红，立刻拒绝道：“主席，他们就不要了，忘记告诉主席了，这三人现在是那小子的忘年之交，如果让他们知道，估计更麻烦。”

    杨洪涛也有些惊讶，摆了摆手，说道：“好了，这件事就由你们龙脉处理吧，我不希望这样的事再发生。”

    老龙头也只能苦笑着点头离去，这件还真是不太好处理。

    潜龙集团大厦坐落在三环最繁华的商业长街旁，高六十三层。占地百亩，在这寸土寸金的地域拥有如此一座大厦，绝对是一般人不可想象的卓。

    在国家十大集团排行榜里，潜龙集团并没有列入其中，倒不是因为潜龙集团没有资格，而是它已经超出了国家集团的层次，加入了世界经济联合体的排名。

    秋语姿就是潜龙集团的实际掌控者，秋语资的婚姻就是钱与权的联合，秋家百年的金融世家，而杨家是东方国家里最强大的政治家族，两者的相融，产生潜龙集团这样的巨无霸，也没有什么稀奇的。

    照理来说，潜龙集团这般的强大，应该有着名动东方的声誉，但实际上却恰恰相反，知道潜龙的人绝对不多，哪怕就算是知道有潜龙集团，但却没有多少人知道潜龙集团的实力。

    秋语姿与杨洪涛一样，做人做事都很低调，杨家之所以如此的平和，是因为在所有的对手眼里，杨家是一个没有希望，没有未来的家族。所以哪怕“有再大的权力，拥有再多的财富，到头到只会是场旧才让人没有嫉妒之心。

    对这样的家族，实在没有哪个傻人会去触犯他们的虎威，只需要用时间，让这个家族慢慢的衰败。

    秋语姿很无聊的坐在六十二层的董事长办公室里，其实以她如今的地位，不需要每天来办公，底下几百个总经理，都是各方面的人才，他们有足够的能力，处理好潜龙集团的一切事务。

    但是秋语姿却不能不来，因为除了上班，她已经不知道自己该做些什么，孤独是一个人最大的敌人，她也只是希望自己不在这种孤独中沉沦下去，所以用疲惫的工作，来麻醉心灵的空虚。

    看起来，秋语姿有着所有女人羡慕的一切，她美丽，经历秋霜风雪，依然貌美如花，她能干，集合秋家与杨家之力创建的潜龙集团，已经是东方最大的商业航母，她受到了尊敬，无论在哪个场合出现，她都是如女皇般的存在。

    但绝对不会有人想到，在这种光彩散去之后，她剩下的只有一个人默默承受的痛苦与孤独。

    她自己知道，她并不是一个幸福的人。

    “咚咚”敲门声，门外传来了幽落的声音：“妈，我是幽落，我有事找你。”

    收起那份心底的伤意，秋语姿振作了神情，轻声的应道：“进来吧”。

    门开了，进来的并不是幽落一个人，而是两个，另外的是一个很漂亮的年青女人。

    “妈，这是我朋友林美欣，林家林丰东的女儿，我们有件事想求你帮忙幽落有些小心的看着秋语姿，似乎不太敢说出来。

    “秋董事长你好，我是林美欣，冒昧的前来，真是打扰你了，这一次来，我想在潜龙集团找一份工作，可以么？”

    秋语姿看着林美欣，轻轻的露出一抹笑容，说道：“早就听说林丰年有一个漂亮的女儿，只是没有机会看到，没有想到今天终于见到了，果然很漂亮，美欣，我与你父亲关系还不错，你叫我秋阿姨就可以了。

    秋语姿说着笑了，又接着说道：“美欣，你们林家虽然不是顶级富豪，但也不用出来找工作吧，是不是与家里闹矛盾了，说给阿姨听听，如果你老头子做得不对，阿姨给你作主。”

    林美欣这个小丫头她当然听说过，风评一向很好，而且知礼聪明，如果能来潜龙集团帮忙，那就太好了，听说林家的产业，大多都是由她管理的，这是一个不错的人才，但是林丰年会同意么？

    虽然秋语姿语气拉近彼此之间的距离，但是林美欣也不敢放纵自己，叫道：“秋阿姨，谢谢你，我是真的想来潜龙找一个份工作，希望可以向秋阿姨学习，以后做一个女强人

    做女强人？秋语姿有些想笑，似乎很多女孩子都希望做一个女强人，可是她们知道要做一个女强人，需要付出多少代价么，这样如花似花的小女人，实在应该去寻找自已幸福的人生，女强人不太适合她。

    “好了，美欣，你在我妈的面前，就不要强装了，妈，是这样的，林家要与贺家联姻，哦，就是贺知荣那个混蛋，美欣不愿意。就与家里吵了一架跑出来了，可是不论到哪里，那个贺知荣就跑来缠着她，她这是来我们潜龙集团避难来了”小

    京城所有世家的人都知道，潜龙集团绝对不是任何人可以胡来的地方，可以这么说，这里的安全比京城的警局更有保障。

    秋语姿一愣，心里有些笑了，听幽落一说，她心里就明白是怎么一回事！

    “美欣，听阿姨一句劝。这事你逃避不是最好的办法，好好的与你家老头子商量一下，就算是让你进来潜龙集团，但是阿姨可不能保你一辈子，你年纪也不小了，的确也应该找个男朋友，既然不喜欢贺知荣，那就再让家里介绍别人，女人青春易逝，你不应该浪费了。”

    “妈，你就帮帮美欣，让她来我们潜龙集团避避难吧！”“不行，这不是帮她，这是害她，这样好了，我会给她老头子打咋。电话说一声，不要再强迫她，女孩子，早晚也是要嫁人的这就表示。秋语姿拒绝了。

    说的也是，秋语姿又不是救世主，哪里会去插手人家的家事。再说了，就算是要插手，以他们的关系，还达不到这样的程度啊！

第一百零六章血缘

    。落不爽的翘着小嘴，很是不乐意，她的朋友并不大多，“喜欣可算是关系最好的一咋”而母亲不愿意帮忙，让她觉得很没有面子。

    反倒林美欣并没有什么异样的表情流露，还是很恭敬的向秋语姿弯腰行礼，说道：“秋姨，谢谢你的教导，美欣会铭记在心的，既然这样我就不打扰了，美欣告辞。”

    秋语姿嗯了一声，摆了摆手，示意幽落与林美欣离开，这会儿，她只是想好好的安静一会儿。

    只是不经意的抬头瞬间，她看到了在林美欣的胸口露出了一块碧绿”

    两女都已经转身准备离开，被这一喝都吓了一跳，回过头来，看着刚才意态平和的秋语姿竟然已经站了起来。脸上分明有着莫明的激动，手指着林美欣急切的叫道：“美欣，你过来，快些过来。”

    “妈，你、你有什么事么？”看着母亲神色大变，幽落也是吓了一跳，在她的记忆中，就算是当年潜龙集团遭到六大国际基金的联合攻击，母亲也没有这样的失态过，心里很是不解。

    林美欣心里也是有些疑惑，但还是听话的走上前来，柔声的问道：“秋姨，你还有什么话要交待么？”

    “美欣，能不能把你脖间的玉佩挂链拿给我看看？”秋语姿心情有些患得患失的激动，她既怕自己看错，也怕所有的希望成空。

    林美欣倒没有拒绝，这玉佩是那个小家伙送给她的，记得当日还说要她做他的女朋友呢，也不知道他现在过得好不好？只是秋姨莫非认得这块玉佩挂件？

    双手颤抖的捧着玉佩，细细的正反看了半晌，秋语姿的神情已经有些不可控制，两行清泪瞬间溢出，接着她把玉佩捧着整个的贴在脸上。凄声的哭了出来。

    几声喃语更是让两女不解。”

    泪未干，但是秋语姿一下子抬起头来，丝毫不介意自己的窘态被两个小女人看到，盯着林美欣问道：“美欣，快告诉秋姨，你这玉佩是从哪里得到的？”

    “妈，这玉佩有什么问题么？”幽落很是不解的问道，看着母亲如此的失态，这玉佩应该大有来历吧！

    但是秋语姿没有回答，只是盯着林美欣，等她说话。

    “这玉佩是一个男孩子送给我的，去年家里逼我相亲，我不厌其烦，所以出去游玩了一趟，当我来到天海的时候，正巧碰到了一场暴雨。我失足落河就是被那男孩子救了，后来我们分手的时候，他非得送给我这挂件，说是要我做她的女朋友，其实想想，我们年纪相差那么多，就算我没有意见，我家里又如何能答应？”

    话虽然如此，但每次遇到不顺心的烦恼事，她却又不意的想起那个纯纯的小男生，如果没有外力的阻扰，说不定她真的愿意，找一个小小男朋友，怎么说也比那贺知荣强吧！

    秋语姿心里一动，问道：“他叫什么名字？”

    “杨天星，天华学院的学生…”

    所有的资料居然重合了，秋语姿心情却一下子开朗起来，如果说光凭那个印象，她心里有着几分亲近，那么这一刻，她丝毫也不怀疑，那个严年，就是她的儿子，虽然她现在还不明白，她儿子被人掐死，扔进了深潭，却又为何还活着，但此刻什么都不重要，重要的是她儿子活着。

    “美欣，以后你就留在潜龙集团吧，如果贺家的儿子再敢缠着你，我让人打断他的狗腿。”既然给她带来这么大的惊喜，秋语姿当然不会再携手旁观了，何况眼前的林家女儿，似乎是杨天星看中的女人，她当然更不会给别人机会了。

    两女皆是大喜，虽然他们不知道秋语姿为何会突然如此的改变，但有她出面，林美欣所有的麻烦，顷玄都解决了，贺家虽然势大，但谅他们也没有胆量得罪眼前的华夫人。

    一连三天，秋语姿过得都不太好，她没有上班，只是在家里苦苦的等候，为了慎重起见，她并没有马上去认儿子，因为光凭玉佩，是没有可能彻底的说服老爷子，所以还需要进行血缘的鉴定。

    想从杨天星身上取血，当然不太容易。但秋语姿却很有办法，以血荒之名在天华学院设立了一个捐血点，特别的交待天华学院的院长，一定要杨天星献血。

    每年一等的奖学金，院长对杨天星还是很有恩情的，以一个品德优良的三好生，在国家需要的时候，献血献爱心，杨天星能拒绝么？杨天星当然没有拒绝，虽然心里把这个院长，还有这身体以前的主人骂得狗血淋头，但血还是捐了。

    这血立刻州引，京城，进行秘密的血型对比，秋语姿坐古不安，就是览竹用立最后的结果，她既紧张又害怕，连走过的杨老爷子也没有注意到，双手不停的搓动着，在厅里走来走去。

    “语姿，你怎么了，听卫士说，你这三天都没有出门，是不是身体有什么不适，要不舒服，让黄医师给你看看，吃点药休息休息杨洪涛走了进来很是关心的说道，他也是第一次看到秋语姿这种坐立不安的模样。

    秋语姿坐了下来，摇了摇头说道：“爸，我没事，只是最近工作太忙，有些累了。”

    “没事就好，语姿，如果有什么解决不了的事，就告诉我这老头子，不要一个人承担着压力，潜龙已经够大了，你也不需要再如此的辛苦，钱是赚不完的，再说我杨家也不需要赚那么多钱，知道么？。杨家都已经没有直系的血脉，就算权再大，钱再多，又有什么用呢？如果以前杨老爷子说这样的话，秋语姿会显露出伤心无语的黯然，但是这一次没有，而是抬起头来问道：“爸，如果我那孩子活着。今年正好整二十岁吧

    “那都是二十年前的事了，还提起干什么，好了语姿，我老头子知道你这些年过得很辛苦，明野的事我已经在处理了，等他把手里的事交接完成，我就把他调回来，以后就不要再去那么远了。”

    正在这个时候，电话响起了，秋语姿哪里还有心情听杨老爷子说完，一把就把电话接起来了，似乎有些迫不急待。

    “喂，黄教投，结果如何？”

    “华夫人，经过仔细鉴定比较，你提供的两份血液样本，二十三组染色体中有二十二组相同，应该是属于父子或者亲兄弟最亲近的血缘关系痛声的哭了出来，得到了最确切的答案，她发现她比刚才更激动，那是她的儿子，那真的是她的儿子，而她竟然在他的生命中，离开了整整二十年。

    电话的声音稍稍的有些大，杨老爷子就，坐在旁边，当然也听到了一些，神情有些肃穆的问道：“语姿，你是不是背着我做了什么？。

    “爸，我找到我的孩子了，我真的找到我的孩子，你还记得上次我与你说过的那个年轻人，对了。他叫杨天星，经过血液的鉴定他真的是明野的孩子，真的没有弄错

    杨洪涛枯瘦的双手握得绷紧，问道：“语姿，这事非同小可。你可要知道，当年的孩子，可是被人掐死了，他如何还会活着，你真的做了亲子鉴定？”

    秋语姿点头，说道：“爸，我知道这些年很多人冒认杨家的关系，让你很失望，但我知道，从我第一眼看到天星的时候，就已经有了这种感觉，他就是我的儿子，那种亲切的感觉，绝对不会错的。

    ”

    “而且你知道么，我见到了那枚春水绿石佩，爸，你应该还记得，那是我从小佩戴的护身符，我亲手戴在孩子身上的，这件事绝对不会有任何人知道，而现在，这枚玉佩的主人就是杨天星，他把玉佩送给了林家的女沁，前几天被我无意中见到，所以语姿才会进行血缘鉴定，证明一开始，我心里的感应就没有错，杨天星就是我的孩子。”

    杨洪活双手紧抓着椅旁边的扶手，冒着青筋，虽然脸上一片平静，但秋语姿却知道，眼前的老人不可能平静，没人比她更清楚，对杨家来说，一个孙子的出现，会有如何的改变。

    “爸！”

    “好了，不要再说，语姿，这事非同小可，你马上去天海，把天星带回来，你也应该知道，天星对杨家来说意味着什么，记住了，要秘密前去，不要惊动任何人，知道么？”

    “我知道了，我现在真的好想再见到他，他是我的儿子。”

    杨洪涛身体有些颤抖的离开，没有让秋语姿看到，这会儿，他的脸上也有两颗泪珠不抑的滑蕊

    杨洪涛没有回房，而是来到了宗堂，跪杨家的先祖牌个前，失声的痛哭出来。

    外面的秋语姿早就已经控制不住心里的冲动，等老爷子离开之后，立玄通知自己的专机，马上送她去天海。

    需要大家月票的大力支持，大家看看新书月票榜，强书不多。请大家支持冲榜！（未完待续）

    ，

第一第一百零七章羞人的面对

    二雀经身发生的事，众女并不知道，不讨从这事卜，物爪譬办是感受到一种危机，连花蕾未绽的小丫头都惹出这般的麻烦，那花色正艳的许媚，情花绽放的玲儿，却不更让人想入非非么？

    所以，杨天星在开发了灵力之后，又传授给她们攻击性的招术，就算不杀敌，至少也可以自保。

    “玲儿姐姐，来，咱们再玩玩。”也许是灵体之故，许丝丝的进步让人叹为观止，她已经可以一纵三米之高，可以踏在树枝上玩耍游乐，连许媚也不敢陪她玩了。

    方玲儿正一脸是汗的努力着，就如杨天星所说，先天不足，后天勤奋一样也可以达到目标，所以她不会服输的。

    “我才没有空陪你玩，你去找你的星哥哥吧。偏心！”虽然杨天星已经解释过了，但是方玲儿心里还是很不爽。为啥许丝丝这臭丫头可以飞，而她不可以，明明她已经很努力了。

    “咯咯的笑了起来。看着方玲儿翘嘴不悦，许丝丝的心情却是更加的愉快小脚在枝上一踏，人从厅门窜了进去，从自被杨天星带着学会了飞，她对走路已经没有什么兴趣了。

    房间里，杨天星正在教许媚修练一套媚惑心法，手正在她的身上游动，开启她身上的媚劲筋位。许媚感觉身体发热。秀丽艳动的脸一片红润，娇羞欲滴，而薄薄的宽松睡衣早就被汗水染湿，只可惜，杨天星全心的施为。没有意识到。

    门被人推开了，许丝这丫头天性如此，所谓的礼貌全然不顾，自通通的闯了进来，许媚正是媚动情生的关键时刻，一声声轻呤而惹火的呻吟正在泄出，被许丝丝听得个正着，看着身体半掩半露的母亲一脸春水浅流的情态，骚动无比。许丝丝心里不由的郁闷起来。

    这个可恶的星哥哥，竟然喜欢熟女？

    杨天星转过头来看了许丝丝一眼，也没有空与她打招呼，只是叫道：“媚姐，丹田收缩，气劲回旋，起”

    这是媚魅真气全身流动的最后一关，杨天星根本没有想别的，见许媚根本无能为力也只有帮她一把，双臂一张就把她抱了过来，双掌紧紧的托住她肥美滑腻的**之上。两人贴身之处，密不透风，两座雪峰。早就变成了肉饼，压在杨天星的胸口之上。

    一缕春潮，从上而下，缓缓而动，这是一种无法压抑的滋味，许媚明明知道女儿就在一旁，她也控制不住的发出羞人的声音：“嗯，嗯，啊

    许媚彻底的放弃了抵抗。任由着自己的灵魂。被身体掌控，快感连连，一抹春潮在她身体的最深处，如崩堤的洪水，染湿了她全部的内衣，然后惊叫一声，身体软绵的倒在杨天星的身上，再也没有一丝的力气。

    只是那不经意张开的眸子，已经失去了往日的清明，如烟云般的神光，有了一种神秘朦胧的意境，似乎像一种无声的呼唤，让男人看到她的时候，情不自禁的被控制，这就是媚魅法诀的强大威力，而这也仅仅只是一个开始而已。

    杨天星也出了一身汗，看着软绵无力的许媚。笑着安慰道：”媚姐，筋脉畅通，以后你就可以按照我刚才教的修练了，以你的奇特体质应该很快就可以效果的。”

    话才说，背后突然的靠近了一具身体，火热而带着青春洋溢的活力，鼻间立刻有了一种不一样的清香。这不是许媚的，而是许丝丝的。

    “星哥哥，我不干了，我也要你帮我练功。”背后传来了许丝丝嗲声的娇语，杨天星才擦干的汗水。又冒了出来。你丫头练就练吧，干嘛没事把衣服都脱下来干啥？许媚全身无力，但睁开眼睛，却正与许丝丝四眸相对，看着女儿赤身**的出现，她也是羞不可耐，在她的心里，就算是母女俩喜欢一个男人，也可以暗中接受的，但是这样的母女**相对，却超出了她心里的底线。

    “丝丝，不要胡闹，快把衣服穿起来，晚上再让天星帮你，这像什么话？”

    “我才不呢，你们以为我不知道啊，你们这是在做坏事，哼，不知道是谁在占谁便宜呢，我是星哥哥未来的老婆，他想占便宜，得占我的便宜。”没有想到，这小丫头竟然连许媚的醋也吃。

    许媚哭笑不得，其实说实在话，她并不介意让杨天星占便宜，她是一个没有希望与未来的人，当女儿逃出牢笼的那一刻，她就决定，这一生就属这个小男人拥有，哪怕是做牛做马，她也不会离开。

    但是这

    山真的不是故意让杨天星占便骨的，只是功法在身一，她情不自禁。

    杨天星感受到放媚的尴尬。笑道：“媚姐，你先出去吧，我与丝丝聊聊。”

    许媚套上了大大的外套，看着两人还是相抱，有些担心的提醒道：“天星，丝丝还你不要乱来，如果你真的想要，那个…”你知道的”。

    许媚话没有说完，就逃了，许丝丝兴奋大叫，说道：“星哥哥，现在就只剩咱们两人了，我们也可以做刚才你与我妈妈做的事

    杨天星笑了笑说道：“与你妈妈做了什么事，什么事也没有做，你小丫头不要乱想。

    “还骗我，我已经不是小孩子了，我们班里几个女生都与男朋友同居了，还有一个都怀孕了，还真以为我什么都不知道么？”

    以前只是觉得丝丝这丫头早熟，现在才知道。这不是丝丝的错，是这个社会环境逼出来的。

    “星哥哥，你是不是不喜欢丝丝？”

    “怎么会呢，我当然喜欢丝丝了。”

    “那怎么不要了丝丝呢，丝丝已经长大了，你看我身材不漂亮么，我胸脯还是我们班里最丰满的，很多男生都给我写情书呢？”

    许丝丝竟然挣脱了两人的亲近拥抱，自己站了起来，修长的身姿似乎又比以前高了一些。显示着青春少女最动人的身体美态，特别是细腰如蜂，**挺翘，还有那早就圆润耸立的雪峰，更已经超出了少女所能拥有的范畴，这也难怪小丫头在学校里惹人注目了。

    她的确已经不是小女孩子了。

    杨天星心里有些发抖，要还是不要呢？

    “啪”的一巴掌狠狠的落在了许丝丝的**之上，一颤动的瞬间。臀肉不停的晃动，很是惹人眼目小但是杨天星却已经一溜烟的逃走了。

    “你这小丫头。真是胡闹，想找男朋友再等两年吧！”

    如果这的候**狂升的索要小绝对也不会有人说什么，但以他御女破天录的犀利，怕是会给她身体造成伤害，还是忍忍吧，就如许媚说的，如果真的觉得吃亏，不如女债母还，去找媚姐好了。

    “啊，坏蛋”许丝丝爬在床上，**高翘，如果杨天星这会儿还在，怕是还真的要变成色中恶狼了，只见许丝丝玉手摸上了自己的**。感受着刚才被打的指印。有种火辣辣的痛楚，但是接着，她却又笑了。

    看样子她也不是没有魅力，只是那可恶的晏哥哥，胆子太小了而已，她一定要再接再励。

    别墅的女人不少，大大小小的都可以凑成两桌麻将了。

    但是除了柳秋芸，众女都羡慕许丝丝。

    以前方玲儿很腻人的吧，但是现在的许丝丝比她更腻人。只要有一丝丝空隙，她都会贴在杨天星的身边，有些时候也不管别人的眼光，娇蛮的坐在杨天星的大腿上，真把自己当孩子了。

    罗玄玉入住别墅尚短。所以一般的时候。话并不太多，再说了虽然杨天星答应了让她住进来，但感情的发展，需要一个过程，这些日子为了校庆的节目，她没有太多的时间与杨天星交流，只是看着许丝丝的身手，她心里也开始想入非非了。

    但是她心里又想起了前几天李绮心说的那番话：玄玉，你是好女孩子，姐姐也不想你被人骗了，我告诉你，你不要羡慕她们，她们得到力量，可是付出很大代价的，知道是什么么，我告诉你，这种提升的方式需要脱光衣服，你想想，连衣服都脱光了。那还不被吃得干干净净么，你啊，千万不要干这种傻事。

    这事啊，她想来想去，总觉得不妥，虽然现在名义上她是杨天星的女朋友。但是她心里知道，她还没有真心的接受这层关系，所以这脱光衣服的事，她怕是有些做不到。

    但是这几天，看着许丝丝与方玲儿不断的提高，她这个武痴哪里还受得了，从小她就自强自立，拒绝了父亲几次提出的联姻，更是把几个缠着她的纨绔子弟打得半死。提高自己的力量绝对是一种她无法拒绝的诱惑。

    脱光就脱光吧，反正她也不讨厌杨天星，就算是真的被占了便宜，那做他女朋友好了。反正只要能做个真正的高手，相信自己也不会后悔的。所以，这句憋了几天的话，终于还是说了出来。

    “天星，我也想改变体质，你可以帮我么？”

第一第一百零八章百年校庆开始

    ：三见识了罗女玉的外家硬功夫，杨天星就有泣种想们…训一把，至少也要给她一套正宗的内家玄功修练。让她可以内外兼修说不定会有意想不到的效果，就算是成不了修仙者，也可以成为真正的战将。

    很明显的，罗玄玉天集有着以战为名的气势。

    “玄玉，不要胡说，难道你也想给人占便宜么？”李绮心虽然只是一个合约保镖，但在别墅里，众女还真是没有把她当外人。除了猩猩的关系。还因为大家都是女人，很多地方都谈得来。

    听李绮心一说，众女都有些好笑，连方玲儿也是如此，她们被改变了体质，当然也知道了杨天星当日说改变灵体需要脱衣服，只是拒绝她的一种借口，她们也不觉得有什么不对，因为李绮心可以住这里，但对杨天星来说，的确还是外人。柳秋芸没有揭穿，只是笑道：“玄玉，你也知道提升灵力需要做什么，不后悔么？”

    昨天晚上，杨天星被许家母女挑逗得够哈，回房之后把柳秋芸一顿好虐，这会儿身体还痛着呢吧不得有个姐妹分分担子。

    “有什么好后悔的，只是上次我爸气走，怕是有些麻烦，只要天星不怕，我就不走了虽然没有什么爱不爱的话语，但所表达的意思大家都明白。

    杨天星倒没有柳秋芸这样的心眼，轻轻点头笑道：“那就过几天吧，等校庆结束后，我再好好的帮你提升。小

    罗玄玉如此的好战，帮她提升，以后有莫大的好处。

    罗玄玉羞涩的点头，芳心乱颤，有种女人待嫁的悸动。

    秋语姿到达天海的时候，正是天华百年校庆的前一天，整个天海似乎也处在一种热闹的的气氛中，各大道的线杆上，都扯上了条幅，热烈庆祝天华学院成立百年十几个大字，随处可见。

    “华夫人。天海此刻并不安全，我们查到。几股势力正在暗中谋划着什么，而他们的目标，似乎都是天华的百年校庆，而且在这些势力中，还有黑煞窟的形迹，实在非同一般，为了保障你的安全，请你取消天华学院之行。”

    一个中年人站在秋语姿的面前，极力的反对着秋语姿的行动，虽然作为一个护卫，他只需要保证目标的安全，其他事不应该干涉，但这件事实在影响太大，他也没有想到。在天海，竟然还有黑煞窟的影子。

    他作为军部的一把刀，从不害怕任何人。但是黑煞窟的实力太强，他没有办法百分鼻保证秋语姿的安全。

    秋语姿当然知道刀的实力，有些不太相信的问道：“你真的确定，黑煞窟也在天海行动？。

    办点头，说道：“华夫人，我确定。”

    秋语姿因快要见到儿子的激动心情一下子冷静了下来，眸里里有了一种阴冷，说道：，“黑煞窟消失快二十年了。没有想到，他们又现身了，刀，通知龙暴，他们狩猎的时间到了。猎物就是黑煞窟。”

    刀神情微微有些动容，也有几分犹豫，问道：“华夫人，要不要知会一下三少爷，他…

    秋语姿手一摆，说道：“不用了，这件事我全权处理，放心吧，我会通知玉海驻军相助，二十年前的仇，这一次我怎么也要收回点利息了

    。是，夫人，我马上去办

    刀离开了，秋语姿慢慢的坐了下来，心里的怒意却无法驱散，当年要不是黑煞窟的阻扰，那个女人如何可以掳走他的儿子，让他们母子分散二十年。这二十年来她所受的苦楚，又有谁可以理解。

    黑煞窟出现了，黑煞窟出现了，那么修罗女，你是不是也该出现了，我们的帐也到了该了结的时候了。

    秋语姿的加入，让天海的局势变得更是风起云涌，诡异莫测，冷傲雪当然已经感受到了，几次向龙战请求支援。

    龙战却是并不担心，因为他知道华夫人已经到了天海，更知道华夫人此行的目的，既然由她盯着天华学院，谁还可以逃脱她的掌控。

    如果把华夫人当成一个商业女皇，这并没有错，但如果仅仅如此，那就大错了，这个商业女皇手里掌控的并不仅仅是商业王国，还有强大的实力。从龙战所能知道的，这种力量并不比天卫弱，或者暗中还有更多。

    “傲雪，不用担心，天海的事自有人处理。你只要保护好东方小小姐就行了龙战并没有说得太多，既然华夫人不想泄露自己的行踪，那越少人知道越好。

    也许是觉察到天海的这种变化，京城很多家族的目光，都投射到这座城市。

    而天海学院的百年校庆，却在这种气氛中，拉开了序幕。

    除了上百警察在维持秩序，还有数千军警已经在天华学院的附近街诈二，而所有的目米，都盯卜了泣个庆会，如果天华学院“老头子校长知道，也许会偷偷的欢喜的。

    杨天星对这种庆会并没有太多的兴趣，但是众女却是喜欢，特别是许丝丝，今天请假了，连带着把许媚也拉上，说是要给几个姐姐鼓掌助威，随着一起来到了天华学院。

    看着热闹的人群，拥拥挤挤小喧哗的繁躁带着几许不安的气息，却随之传入杨天星的脑海，这是一种与生俱来的敏感，不光女人有。男人也有。

    “今天人多，大家都小心一些，秋芸，照顾好大家。”

    除了杨天星之外，在众女里，柳秋芸当然是最强的一个，虽然平日里，她很少露出真正的实力。“放心吧星哥哥，我向你保证，没有人敢占各位姐姐的便宜，她们的便宜。都是属于你的，我说得对不对？。许丝拉着杨天星的手，很是不以为然的说道。

    几女笑了出来，只有方玲儿耸耸鼻子娇骂了一句：“胡说八道，杨大哥这是关心我们。”虽然这种关心此刻看起来有些多余。

    几女都分开了，柳秋芸与方玲儿还有罗玄玉去校庆大会组的后台，要准备演出，杨天星领着许家母女，当然还有一个贴身跟随的保镖李绮心。来到了会场，上万个座个，此刻已经快要坐满了。

    他们不知道，在会场一旁的侧楼，某人窗户边，秋语姿早就已经坐在了那里。

    刀很恭敬的伫立身边，秋语姿问道：“都准备好了没有？”

    “爆龙已经把人手分派下去了，只要黑煞窟的人出现，铁定走不了

    。我不需要活口，只要是黑煞窟的人，立斩不饶。”秋语姿真的动了杀机，二十年前害她痛苦至今，而到了今天，却也因为他们。让她无法立刻与儿子见面，她蔫能不怒？

    “对了，保护他身边那些女人的安全。刀，你亲自去。”

    看着杨天星走进会场，秋语姿的眼睛就没有离开过他，而让她有些意外的，在儿子的身边，竟煞还有这么多漂亮的女人。

    儿子真有本事啊，比他那没用的老子厉害多了。

    她这会沿全然忘记了，当日的杨明野也是一个风流公子，只是她的魅力太强，让他浪子回头，全心全意的待她一个人，也许正因为如此，那修罗女才会因爱成恨，把所有的恨都迁怒到她的身上。

    她如何伤害自己不要紧，但是她却伤害了她的孩子。这是她绝对不会原谅的事。

    会场里，一列政府官员已经出现了，主持人上台，一一的介绍着，然后就是一系列的讲话，什么祝贺什么鼓励啊，反正让人很是不爽的过场。

    最后老校长上台，只有一句话：“今天是天华学院百年庆典。我作为老校长，很高兴，很激动，废话就不多说了，我宣布庆典联欢会，现在正式开始

    一台联欢会，吸引了很多人特别是东方席席将出现的消息，可以说外围的那些媒体记者，都是因她而来，所以就算是节目开始，那些记者也没有流露出太多的兴奋，大家都在等，等东方席席的身影。

    杨天星觉得有些奇怪，因为在他的身边四周，竟然传来灵力的气息，不经意回头的时候，他看到了一个人，一个很不简单的人。

    两人目光相触，那个人竟然还朝他笑了一笑，似乎并没有什么恶意。

    这样的高手竟然也坐在这里，莫非今天的校庆联欢会，有什么大人物出场？

    不容杨天星想得太多，节目已经开始了，许丝丝拉着他的手。笑道：“星哥哥，节目开始了，耳惜了，可惜了，星哥哥怎么没有节目呢，要不然我就可以上台去献吻了。”

    这话让杨天星与许媚都有些无语，这丫头的脑袋也不知道是怎么长的，这样的怪念头也可以想得出来。

    大型舞蹈，歌唱祖国，然后是杂技小品。说谈逗唱，节目很多，样样形式都有，只是杨天星发现了一个很奇怪的现象，主是独唱的节目很少，也许是因为东方席席这个大歌星的存在，没有人愿意班门弄斧吧！

    “各位同学，下面的节目由我们学院武协会选送，由我们的罗玄五小会长亲自表演，一曲剑舞，舞动心灵，让我们一起欣赏

    罗玄玉的节目终于上场了。许丝丝兴奋的叫道：“来了，来了。终于来了，星哥哥，你说是玄玉姐姐的剑舞好看，还是玲儿姐姐的百灵舞好看呢，照我说啊，都不好看。赶明我跳个脱衣舞，可以把她们都给比下去了。”

    许媚无语，杨天星有些冒冷汗，这小丫头实在太强悍了。

第一第一百零九章别样的精彩演出

    二是到后面，精节越是精彩，方玲几的百灵舞也得到了照一掌声，看得出来，这小女人是用心灵为寄，舞出了灵美的声音，舞出大自然的柔美，更舞出了纯然与真诚，就算是杨天星，也不由为她欣慰。

    不过这并不是**。随着主持人走上台来，脸上闪动着激动的神彩，台下的观众似乎知道，他们心目中盼望的时刻终于来临了。

    “小她是东方的公主，在舞台上呈现世上最美的风情，她是精灵，让我们可以品味到大自然的声音，她是我们天华学院的骄傲，她就是东方席席，我们的美女巨星，我们的偶象，现在有请东方席席“一连串台词让热情的喧哗无法停息，所有人都知道，东方席席终于上台了。烟雾一扬，台上半边都迷糊起来。那一刻，在迷雾中，一抹倩丽的身影慢慢的走了出来，紧瘦长裙，显露出东方席席最真实的身材曲线，不是波霸不是熟妇，但是在她的身上，有着一种最平和的美丽，似乎可以平息人世间所有的戾气。

    杨天星看到东方席席的第一眼，并不觉得她的美很惹人眼目，但看第二眼的时候，他在这个女人的身上，感受到如湖般的宁静，这是一种感觉，只可意会不可言传，被誉为天华学院校花榜第二的美女，她的确有着很独特的魅力。

    “小星哥哥，这个美女姐姐看起来很舒服呢？”

    许丝丝一语道破，没有错，就是看着舒服。只要让人看着舒服。人家就会接受她，这就是东方席席的魅力所在。

    “小谢谢大家，谢谢大家，大家的热情让我觉得这个决定没有错。我会停下工作回到校园，完成我的学业，在今天这种最值得庆祝的日子，我给大家带来一首歌。送给你们，也送给我的母校天华学院”

    声音很灵柔，带着一种空灵之感，这是东方席席的第二感觉。

    音乐响起，所有热闹的欢呼都停止了，只有东方席席的歌声，在空气中韵动而飞，杨天星也不得不承认。这个女人有一副天生的好嗓声，注定是一个让人注目的大明星。

    一曲完结，但是台下的热情如火，怎么也压抑不下，因为热浪如潮的声音在齐声的喊叫：“东方席席，再来一个，东方席席，再来一个…

    东方席席似乎早就有了先见之明，坦然一笑，说道：“大家的热情让席席无法拒绝，好吧，下面这首歌，由我与我最好的朋友冷凝霜一起合唱，希望大家能喜欢。”

    “小冷凝霜？天星，我都已经很长一段日子没有看到她了，她过得还好吧！”许媚也被东方席席小小的震撼了一下，虽然她不是追星族。但不得不承认，这个女生唱的歌的确让人喜欢。可以熏陶人的心灵，让人忘记所有的疲惫与伤痛。

    “冷凝霜就是星哥哥的第一任女朋友吧，我倒要看看，她有什么了不起，哼，竟然敢与星哥哥分手？”许丝丝盯着台上，目光寻找着冷凝霜，似乎有一种与之媲美的意味，看得杨天星无奈一笑。

    听到冷凝霜的名字，杨天星觉得心里有些尴尬，答应冷傲雪要去看看她的，但是这近一段时间，事情太多，让他一直未能成行。

    其实他还是真的喜欢冷凝霜，只是一惯以来。对女人他从不勉强，因为他自己做不到从一而终，所以就算是喜欢，他也不会强求女人的相随，人各有志，强扭的瓜不甜。

    冷凝霜慢慢的走了出来，一件纱丝制成的长裙看起来格外清爽。短袖露出了雪白的手臂。那香肩也是半边泄露。显得时尚性感，这件衣服可是东方席席替她挑选的，专门从国外定做。所有的费用算在一起，超过了五万美金。

    冷凝霜觉得这衣服有些暴露了，但是东方席席的一句话，却打破了她的坚持：凝霜，我想那个男生应该也在台下吧，如果他看到你如此万般风情的站在台上，你想他会不会后悔当初没有紧紧抓住你？

    冷凝霜越发的纤瘦了，但她却很美，在杨玉星的记忆中，此刻的她是最美的。

    台下的喧哗声，很是漏*点的响动，也许是为了凑趣，两人并没有马上开唱，东方席席笑着拉住冷凝霜的手，说道：“各位同学，你们说冷凝霜漂亮么？”

    冷凝霜，天华学院六大校花之三，能不漂亮么？天华学院里不知道她的人应该很少了。

    “漂亮！”

    “小对了，冷凝霜的确漂亮。我见犹怜，但是你们还不知道吧，她竟然失恋了，席席都有些想不通，什么样的男生竟然可以无视凝霜的美丽，心省二三的舞台，我想告诉那个男生。所有的一切，都是仰训竹。你是一个坏蛋，再不知道珍惜。你将永远失去她

    “这首歌，都是灿勺错，送给你们”。

    竟然是一首都是你的错，杨天星呆住了，没有想到这么大型的联欢会上，竟然冒出了这么一出戏。

    许媚捂住了嘴，觉得台上的东方席席可爱极了，忍俊不禁的笑道：“天星，你看到了没有，你是坏蛋呢，现在天华学院你应该会出名了吧！”

    说实在话，天华学院里，很多人都知道冷凝霜的男朋友是杨天星。这会儿。他想不出名都不行了。看着四周认识他的学生都投来愤怒的目光，就知道台上的女人挑逗有效果了，他激起共愤了。

    冷凝霜心里也是大惊，这事东方席席可没有与他商量过，此刻也没有办法制止，心里一片羞涩，这大庭广众之下，把情情爱爱展现。却真是让人承受不住了，这女人，莫非是想坏死她么？

    侧楼窗户边的秋语姿也是忍不住的笑了，有些生气的说道：“这么漂亮的女生，竟然有人让他失恋，真是太可恶了。”

    背后的刀有些冒汗，说道：“华夫人，这东方席席可不是一个小明星那么简单，她是东方赫穹的女儿，据说东方家只有这一个女儿，爱若珍宝，另外一个华夫人也应该知道的，她叫冷凝霜，冷家的二女儿。”

    “什么，冷家的二女儿，那那不是以前与天星谈恋爱的那个，难道一…难道那介小让她失恋的男生是天星？”看到刀轻轻的点头，秋语姿笑得更欢了，说道：“我就说了，我儿子嘛，怎么可能是一般人，能让这么多小丫头失恋，那还真不愧是我秋语姿的儿子！”刀没有话说，只是差点昏倒。

    东方席席与冷凝霜下去了，热闹的声音折腾了好几分钟才平息下来，只是对下面的节目，似乎已经没有太多的吸弓力了。

    后台里，冷凝霜与东方席席正在御妆，在两女的身后，站着冷傲雪，在这个关键时刻，她当初寸步不离的守护在东方席席的身边。

    “凝霜，不要感谢我，咱们是好姐妹嘛，帮你是应该的明明看到冷凝霜一脸责怪的模样，东方席席似乎一点也没有着到的样子，很是不居功的说道。

    冷凝异气得无语，狠狠的瞪了东方席席一眼，说道：“席席，你不应该在台上说那样的话，他还以为是我让你说的，离开他我已经很受伤了，就剩下这点自尊，难道最后还要被践踏掉？”

    冷傲雪说道：“这是一件好事嘛，如果他有这个心，应该知道失去你，会一生后悔，所以席席能替你说出这样的话，我作为姐姐。倒是要感谢感谢她了

    东方席席笑道：“对了，凝霜，你不知道自己今天有多美，我敢保证，他一定会回头来找你。那时候你就知道，我是帮你大忙了。”

    冷凝霜心里有种患得患失的感觉，她知道自己长得不错，今天特别的打扮之后，更是美艳几分，但是她没有自信，真的一点自信也没有，他真的会回来重续那份感情么？

    “我们要见东方小姐，我们要见东方小姐

    门口已经有人吵起来了，好像是有记者闯入后台，被保镖拦住了。

    “对不起各位，东方小姐今天不接受访问，你们请回吧！”这是龙胜军的声音，极力的劝阻着，但是很明显的，没有什么作用，难得有这种报道的机会。这些记者哪里会错过。

    东方席席笑道：“傲雪大姐小我今天很高兴，不如就给这些记者一点采访的时间吧，再说了，这后台应该很安全的

    冷傲雪从门缝看到，外面有十几个记者。人数并不太多，当下想了想也没剂巨绝，的确，由她与龙胜军在，十几个人并不会有太大的问题。

    龙胜军一一的检查了他们的证件，十几个记者被放了进来，当然随着他们一起进来的，还有龙胜军本人。

    只是这十几个看起来很平常的记者却出意外了，正在东方席席接受采访回答他们问题的时候。那两个坐在最前面，离东方席席最近的记者发难了，他们从兜里拿出的不是录音笔而是手枪。

    龙胜军第一个感觉到不对，进来之前，他已经探测过这些人的气息，并没有发现什么隐藏的异样，但是没有想到，他们身上竟然有枪。

    。席席小心

第一第一百一十章落入陷阱

    二瑟军的沫度很快。记重奉就凡经打在了其中个指的脖子上，而冷傲雪也不慢，手抓住了另一个记者持抢的手，微一用力，只声“咔咔”几声，这个记者的手断了，枪落在了地下。

    几个保镖已经冲了进来，冷傲雪叫道：“此地不安全，席席。我们马上转移，天卫一号，通知各位兄弟，全速的向我靠拢，目标要离开了。”

    另外几个记者被保镖拘禁起来，至于审问冷傲雪没有这个心情了，一把把东方席席护在身后，牵着她的手，对一旁的冷凝霜说道：“凝霜，你不要与我们随行了，自己小心。”

    龙胜军一马当先，走了出去，冷傲雪护着东方席席随后紧跟。冷凝霜轻轻的点头，对着脸上有着几分惊吓的东方席席安慰道：“席席，不要怕，有我姐姐在，你不会有事的，我马上帮你报警。”

    冷傲雪也没有制止，向着龙胜军一使眼色，龙胜军扯起衣领。用夹在衣领处的袖珍对讲机，命令东方家的卫队军卫成员全员待命，暗中保护东方席席，两方人马紧密合作，加强保护力度。

    但是他们没有想到，在后台的出口，早就已经守候着大批的媒体记者，看着东方席席出现，都围了过来，虽然几个保镖开路，但龙胜耸却心生危机，这会儿实在太乱了，谁也不知道这些记者中，还有没有枪手。的叫唤，让更多的人涌了过来，这会儿，冷傲雪也觉得不对，对讲机发出了数道命令，监视着所有的人群，而龙胜军也出手了，与冷傲雪一左一右的护着受了惊吓的东方席席，快步的前行。

    也许是东方席席的魅力太盛，人数越来越多，谁也不会想到，这后台的路口，竟然也会闯入这么多人，后台有保安维持秩序，非工作人员是不许入内的。估计此玄已经发生变故了。

    “突突一…”的马达声很是刺耳的响起，接着几枚雾弹在人群中炸开，人群乱了，几个保镖立刻被冲乱了阵形，几辆摩托车冲了过来，龙胜军护在两女的的前，全身散发着极强的真气，一记重拳，猛然的挥出。一个摩托车被击中，连人带车飞了起来，从两女的头顶夫跃过。

    “冷小姐，快带席席后退，我掩护你们。”这种烟雾下，所有的狙击手都失去了作用，但如果只面对几个摩托车手，他还并不担心，但从对手的设计上看，铁定不会仅仅如此。

    龙胜军修练的是至网至强的心法，一身护体罡气，几乎是刀枪不入。一连打碎了四辆摩托车，护着冷傲雪与东方席席后退，越来越多的保镖开始向这里涌入，在两女四周交织组成了保护圈。

    冷傲雪耳目捕捉着所有的危险信号，紧紧拉住东方席席的手。警悄的观注着场中的迅变，不过此刻，还没有人闯入她们的安全距离，这让她稍稍的有些放心，看着场中的龙胜军，冷傲雪有些安慰，这个军中的高手，的确名不虚传。

    自从那天相见之后，她当然通过天卫的资料，查到了龙胜军的信息，真是没有想到，龙胜军竟然就是三年前神秘退役的军中年青一辈第一高手，也是世界高手排行榜中名列十名的顶级高手。

    有了这样的高手保护，东方席席应该是安全的。

    但意外却在这一刻发生了，冷傲雪被众卫护在中间，慢慢的后撤，但是绝对不会想到，地下竟然有陷阱，整个地面塌了下去，而最先掉入陷阱的却是两女，她们本就是手牵着手，就算是明知有危险，冷傲雪也不会放开。

    事情发生得太快，龙胜军全力对付着摩托车手，根本就来不及救助，眼看着两女掉入黑洞之中。

    而且待他身形摆脱扑上来的时候，一声巨烈的爆炸，从洞口传来，几个军卫与天卫被炸伤，身形飞射散开，而刚才黑乎乎的洞口已经被泥土整个埋了起来，冷傲雪与东方席席都已经不见了身影。

    对手计算得太精密了，两次虚张声势，竟然还在天华学院里设进陷阱，刚才分明就是调虎离山，打草惊蛇，就是要把他们逼到这个地方来。而他们却真的上当了。

    “龙队，这是下水道一个透气口，我们无法找到她们确切的位置。”在两女的身上，都带有定位器，但是地下的信号全部被遮敞了，仪器根本捕捉不到。

    龙胜军大怒，喝道：“我不管你们用什么办法，马上把洞口打开，如果小姐出事，你们都会死。”

    龙胜军心情惶动，不敢想象东安席席被八圳二凶后果。步不说众种要楼是东方家无法承妥。如果东口帅疖出现任何伤害，他就算是死也弥补不了这种罪过。

    冷凝霜站在楼上，从头到尾看到了这场惊乱，看着姐姐与东方席席竟然掉入地下不见了，她也是吓出了一身冷汗，可惜她什么也做不了，此玄也顾不上什么矜持与颜面，一下子拨通了杨天星的电话。

    杨天星的号码一直存在她的手机中，每天都会拿出来看一次，生怕忘记了，这也许就是她与他唯一的联系。

    校庆会场也开始有些乱了，杨天星护着几女离开了会场，正好接到了冷凝霜的电话，她姐姐冷傲雪出事了。

    而在侧楼的秋语姿却已经接到了报告，黑煞窟的力量终于现身了。

    “立刻开始捕猎，告诉暴龙。所有黑煞窟人马，一个不留。”

    下面的人传达了指令，而秋语姿戴匕墨镜，却已经在众人的扩卫下，下了楼来，寻找杨天星的身形。杨天星没有看到，但是却看到了几个熟悉的女人身影。

    杨天星早就感受到会场的气氛有些异状，但也没有想到，这种力量会是针对东方席席，其实东方席席与他一点关系也没有，但是冷傲雪却不能不救，特别这还是冷凝霜的请求。

    “天星，求求你，救救我姐，她与席席一起掉入下水道，不知所踪了冷凝霜忘记了情感在数月之后如何的疏离，一下子抓住了杨天星的手，真切的乞求着，这一刻杨天星是她唯一的希望。

    杨天星没有时间安慰冷凝霜。一下子冲到了被泥土掩埋的洞口，见几个人正在不停的挖掘着，这会儿没有挖掘机器，只能靠人工了。

    “还需要十分钟挖通三米的地下通道。”

    十分钟？杨天星冷冷一笑，十分钟可以改变世界了，三米的深度而已，竟然需要挖如此之久。

    “统统让开”。杨天星双臂一抖，一股强大的真力，已经随着跃起的身形，猛然的向着掘口劈了过去，几个军士吓了一跳，身形立方弹开，那力量全部倾泄在泥土里，就如地下埋了一颗炸弹，把这些泥土掀飞起来。

    洞口出现了，杨天星身形在洞口一闪就不见了，而那些飞扬的泥土落下，又把洞口整咋。掩得结结实实。

    也不知道是不是对杨天星有足够的氟心，冷凝霜双手合一，轻声的祈祷着：“姐，你坚持一会儿，天星来了。他一定可以把你们救出来的

    情况并不像冷凝霜的祷告，地下水道里布满了浓浓的烟雾，烟雾中还带着一种如醉般的香气，杨天星轻轻一嗅，脸色微变，因为他感受到，这种醉人的酒气中含有幻人心神的药物。

    地下水道整个看起来就像是门坊一般，黑乎乎的没有尽头，杨天星开启了意识之眼，追寻着冷傲雪的气息，在那酒气中，还有两抹弱不可闻的清香，正是属于两个女人，杨天星大喜，脚一弹，如箭般的冲了过去。

    冷傲雪不愧是天卫特成员，处事不惊，就算是掉到了地下道，也没有惊慌，只是一旁的东方席席却是骇然的叫了起来，这里又黑又臭，就像是地狱的深渊，对一个受尽呵护的女人来说，这种环境当然她觉得恐惧。

    如果不是有冷傲雪抓住她的手，她怕是要疯狂起来。

    利用手机的光亮，两人慢步的向前，只是很奇怪，这地下水道里，竟然一个人影也没有，既然这些人设计让她们掉入水道，如何不见他们的人影，冷傲雪很是有些奇怪。

    “吱吱”的声响，在两女的身后响起。一道生绣的铁门慢慢的打开了，从缝隙里射出了如箭般的污水，他们竟然准备打开通水阀门，想把她们活活的淹死在这里。

    拉住东方席幕的手，冷傲雪叫道：“席席快跑，他们要放水闸了，我们要尽快的找下一个出口，不然就要被活活淹死了

    东方席席早就心神恍乱，被雾气中的迷*幻*药息折磨得失去了清明，随着冷傲雪的拉扯，无助的跟着跑了起来。

    身后的水越流越快，两人不敢有一丝的停留，但是可惜，整整跑了几里路，也没有看到一丝的出口亮光，反倒是身后的那水声，慢慢的消失了，听不到了。

    冷傲雪心里却是大惊，这些人不是想淹死他们，而是逼她们按照预定的线路，自动的离并地面上天卫的寻找。

    好精密的设计，冷傲雪身上有着阵阵的冷寒，觉得情形很是不妙了。

第一第一百一十一章真正的目标

    复姐，我头好昏。我老不动东方席席越老越旧，洲开始不稳，如果不是冷傲雪拉扶着，估计早就已经倒地了，吸入幻景迷散气息，她没有抵挡的气劲，能支持如此之久，已经很不容易了。

    冷傲雪也觉得头昏欲迷，但是她紧咬着唇舌，不让自己失去清醒，因为她知道，只要自己昏迷放弃，就真的没有一丝希望了。

    “亮光，亮光，席席，再坚持一下，前面已经有出口了。”

    就在这个时候，冷傲雪发现了前面闪动着一丝亮光，这对黑暗中的她们来说，不亚于一盏明灯，冷傲雪也不顾得倒在她的身上无力喃语的东方席席，扶抱着她快速的冲了过去。

    这是一间地穴，里面盏着几支蜡烛，绝对不会有人想到，在这地下水道旁，竟然有这么一处所在，而此刻在地穴里，竟然还有人，三个人，似乎正在等候着她们的到来。坐着的年青人正在鼓掌，脸上带着浅浅的温笑，说道：“冷小姐。我们终手又见面了，你果然没有让我失望，到达的时间比我预测的还早了五分钟。”

    冷傲雪一下子把东方席席护在身后，冷声的问道：“你们就是想绑架东方席席的人，你们究竟是什么人，为何认识我？”

    “冒昧出现，实在有些唐突了，我自我介绍一下，在下夜无眠，正所谓长夜漫漫无法入眠，正需要冷小姐这样的美人相伴，相宿相栖，当日有幸在天河畔与冷小姐有过一面之缘，今日再见，想来冷小姐不会辜负我这番美意吧！”

    这年青人正是夜无眠，他笑着站起来，显得文质彬彬，在他双瞳未幻之前，在他的身上，感受不到一丝的邪气，但冷傲雪却相当的谨慎，一个能步步粤套。把她们诱到这里来人的，绝对不是一般人。

    “忘记告诉冷小姐，绑架东方家的女儿，只是一个烟雾而已。重要的是在下对冷傲雪小姐一见倾心，愿与小姐真心相对，互守一生……这东方家的小女人，就当成赠品好了，本少爷入洞房的时候，总得有咋。暖床的丫头吧！”

    “**一夜值千斤，雪儿就不要浪费时间了。”

    夜无眠是一个英俊风度翩翩的男人，如果骗一些小女生，估计是手倒擒来，但是冷傲雪已经过了做梦的年纪。听着这个家伙的话，只当笑话来听，她之所以没有发怒，是因为她在拖延时间，等待上面天卫成员的支援。

    这个年青人看不出深浅，但是站在他身后的两个冷面壮汉，却绝对不好对付，更何况在她的手上，还要护着一个东方席席。

    不过有件事她真的没有想到，这个家伙如此诡计多端的做出这一切，竟然只是为了她。

    “雪姐，我好难受，我真的好难受…”东方席席身体不停的颤抖着，手护着胸口，脸庞映着红烛，显得越发的娇艳，额头汗水溢出，有种梨花带雨的美丽。

    “难受么，当然会有一点，我只是放了一点**散，对了，在**，散里，我又多放了一点春荡七夕水，不过你们不用担心，这些对人体无害，只是会让你们身体发热，然后会想着脱下衣服而已！”

    夜无眠很是得意，在这条下水道里，有十六条四通八达的路线，没有指引能走到这里的至少需要半个时辰，而这半个辰，他早就已经如愿得偿快意的离开了，第一眼看到这个女人的时候，他就知道，这个女人是属于他的。

    她的身体，还有她的心，都只能属于他。

    冷傲雪脸色大变，这个男人的话她如何能不懂，难怪刚才的气息有些不太对劲，臭臭的水沟里竟在有一种清新的空气，她没有想到。这竟然是**散，更不会想到，**散中竟然有春荡七夕水，而春荡七夕水，就是一种很强烈的**。

    也难怪抱着东方席席的时候，会感觉她全身发烫。

    “无耻！”冷傲雪破口的骂道。

    夜无眠并不生气，脸上的笑依然很是阳光，说道：“这只能说是聪明，雪儿，你与我是天生一对。这辈子，我注定是你的男人，放弃抵抗吧，你的身体是不是已经开始有感觉了。”不错，冷傲雪的身体是开始有了感觉。在先前昏昏欲睡的感觉过后，又有了一种从丹田处延升出来的火潮激流，只是这会儿，被她内劲压制住，不然铁定会像着方席席一样，失去清醒，进入幻梦之间。

    “放你妈的屁，有种就放马过来！”冷傲雪身体里外交织着不安的情绪，此刻也不得不强装无畏，儿示二席席往地下放。人巳经伫古在她的身边，柄细右一声拔出，她也不知道自己能坚持多久，但她绝不屈服，也要一定要保护东方席席，这是她身为天卫的责任。

    夜无眠又坐了下来，他似乎一点也不急，只是坐下来的时候，站在他身后的两个冷冰默声的男人已经飞扑了过来，与冷傲雪战在了一起。

    “雪儿，我不得不提醒你，你的真气运用得越多，这春荡七夕水的药力就会散发得越快，到时候会变成荡妇乞欢，会很羞人的，不如…一

    冷傲雪明明知道这家伙是故意拿话来羞辱她，惹她动怒，但是她无法控制，面对着这两个冷面高手的攻击，还有压制自己体内的药力发作，更要在耳边听着这无耻之徒的狂言浪语，她的神智已经危在旦夕，处在崩溃的边缘。

    刚才青紫的唇已经一片血红，她强硬的咬在唇上，唇都咬破了，才能苦苦支撑，身体强大的龙脉心法，只有使用出一半的威力，被两人逼得步步后退，而接着一只手臂上更是中了一掌，开始变得麻木，只能用一只手拒敌。

    在冷傲雪的眼中，两个人已经有四道身影，她觉得脑海已经越来越迷糊，一脚跪在地下，一手持剑撑着地面。她知道，自己己经支撑不下去了，心里不停的祷告，希望上面的天卫可以马上出现。

    看着脚下那不停滚动的东方席席，冷傲雪细剑一划，在自己的手臂上划出一道血口，用这种痛的方式，让自己再多坚持一些时间。

    这种残肢的方式，就算是夜无眠看到了，也有些震惊，眸子寒光一动，那温柔的脸立亥变了，嘴角浮现出一抹嘲笑的语气，似乎在笑冷傲雪的坚持是一种白痴行为。

    双瞳，双瞳出现了，这个平和文静的夜无眠眼睛双瞳，身体徒然有了一种完全不同的气势，手一挥，身形如电般的突然冲了前来，冷傲雪的细剑舞动，但是对他根本没有作用，一拳重重的击在她的另一只手臂上，细剑飞出了十多米后，掉在了下水道中。

    这一击，击溃了冷傲雪的最后力量，整个人飞了出去，靠在土壁边，眸子腥红一片，也不知道是因为受伤所致，还是因为气愤引起。

    身形向前倒下，又慢慢的向着东方席席爬了过来，似乎想用最后一口气，保护东方席席，完成自己的使命。

    夜无眠慢慢的走了过来，眼里的双瞳消失了，又恢复了刚才温文尔雅的气质，轻声的笑道：“打打杀杀的多煞风景，雪儿，现在咱们可以好好的聊聊了吧”。

    “达达。很轻的脚步声，慢慢的从洞口传了进来，虽然声音很轻，但是在极度安静的地下穴洞里，这种声音却可以让每个人都可以听到。

    “你想聊什么，可以与我聊杨天星慢慢走进来，看到了躺在地下拉扯着自己衣物不停滚动的东方席席。那个不久前在台上风华无限的明星，已经失去了所有的灵致，尘土染身，显得有几分疯狂。

    至于四肢染血的冷傲雪，更是让人心痛，这女人分明都已经受伤了，连站都站不起来，竟然还想着她那可笑的责任，真是死不悔改，让杨天星不知道骂她什么才好。

    两个冷面的壮汉已经扑了过去，他们也没有想到这个关键时刻竟然有人可以闯进来，少主布下的计划，竟然出现了漏洞。

    冷傲雪笑了，这一瞬间竟然在她的脸上，出现了一种从来没有过的媚柔风情，那一笑，绝对可以渗入杨天星的心海之间，他也没有想到，这个与他一直不太对头的女人，竟然也可以露出如此绝代的笑容。乎放弃了所有的挣扎，把这里的一切，都交给了杨天星。

    她相信这个男人。

    “噗噗”两声很怪异的声弃，两个向杨天星扑去的高手又飞了出回来，撞在泥墙上摔到了地下，夜无眠只看到黑暗中冷光一闪。这两个属下各有一条腿不见了，一种凌然的杀戮气息瞬间在这洞穴里塞满。

    这是一种让人恐惧的力量，连他也很是恐惧，这一刻，他已经认出了这个男人。

    “天海杨天星！”这个是母亲特别的交待，不可招惹的人，没有想到，他们终是狭路相逢，碰到了一起。

    这五个字一出，四枚弹炸开，雾气瞬间散开，洞穴里一片黑暗，两声霍霍声音，那两个断腿的壮汉，又扑了过来。

第一百一十三章平安回归

    初上星没有兴起与众个女人观否。反正便骨占宗了。她世冰七留下来他一点也不担心，一切自愿。

    “行了，不要说这些废话了，傲雪，先出去吧，外面的人找你们一定很急了

    听杨天星一说，两女才想起来，她们这么一起失踪，外面东方家的军卫，还有龙脉的天卫，估井都耍疯了，当下东方席席也没有再说话，立剪扯拉着整了整破片不雅的衣物，站了起来。

    但立匆又踉跄的差点倒下，嘴里不抑的还叫了一声，双腿绷得老紧，看样子刚才的狂风暴雨，让她受到伤害了。

    抬头看着杨天星还在那里一副笑脸，东方席席又羞又恼，喝道：“你还是不是男人，不知道过来搭把手么？。

    “是不是男人你不是已经尝试过了，莫非还想尝一的？”这种流氓的回答，让东方席席小手紧握成拳，差点失去理智的冲了过来。

    不过杨天星的手还是伸了出去，把冷傲雪扶了起来，冷傲雪倒没有客套，看了杨天星一眼，很是轻声的道了一声谢谢。

    “你、你混蛋”东方席席有些委屈了，觉得她与冷傲雪的待遇有些不太一样，她不也吃亏了，女孩子的身体都已经付出了，还得不到一丝关怀，心里很是有些伤意，这可恶的混蛋，为什么占了她这么大的便宜，却不知道对她好一些？

    杨天星把墙上的夜明珠吸了出来，说道：“两位美女，走吧！”

    只是冷傲雪却是把那颗夜明珠拿了过去，说道：“天星，这颗夜明珠送给我吧，留个记念可以么？“杨天星笑着点头，另一只手扶过了她的细腰，迈步离开了洞穴，背后的东方席席也随着跟了过来，但她却是不经意的回头，看着这个黑黑的洞穴，眼里露出一抹隐逝的痛楚，就是这个地下洞穴里，她失去了女孩子的一切，百般滋味。瞬间涌上心头小一行清泪，悄然而落。

    果然没有错，在这附近就有一处松开的地下透气孔，三人一一的爬了上来，看到一天竟然已经过去了，天色黄昏，最后一抹夕阳温温的光射在三人的身上，两女重重的舒了口气，有种死里逃生的感觉。

    “天星，谢谢你相对起来，冷傲雪比东方席席成熟许多，她知道这件事绝对不是杨天星的错，虽然**于他，但是她绝对没有要他负责的意思，而且她也从来没有想过，去喜欢一个人，然后相守一生，这对她来说，显得不太真实。

    所以，她会忘记今天的一切，她仍然是她天卫的冷傲雪。

    杨天星摇了摇头，说道：“傲雪，今天那个家伙，就是当日在天河畔与柳生苍交易的人，放心吧，下次他再撞到我手里，我铁定让他死得彻底

    东方席席抬头看着杨天星，在这金黄色的夕阳下，侧面的俊秀之态很有一种让人心动的飘逸，东方席席知道，这与她身体被他夺走没有关系，这个男人真的有着让女人动心的魅力，听说他是天华学院的校草，的确也有几分真实。

    见他只顾着与冷傲雪说话，她忍不住的开口叫道：“喂，喂，你要如何对我交待？”

    “交待个屁啊，刚才你不是已经说过，不需要我负责么，怎么，想要我赔偿是不是，说吧，多少钱，十万够不够，十万貌似有些多，我去天上人间夜总会，人家开苞才三万，要不给你五万好了”

    这话还没有说完，东方席席已经发飓了，如一只小野猫似的扑向了杨天星，吼出一句：“姓杨的，我与你拼了。”

    她堂堂一个大明星，被他赚了身子，竟然说什么给十万块，如果她愿意，就算是出场吃顿饭都不止十万块，真当她那么不值钱么？

    冷傲雪没有生气，只是看着两人，无奈的摇头，她当然知道杨天星是故意这么气东方席席，说道：“好了，你们不要再闹了，席席，天星是闹你玩的，事情都已经发生了，这是命运，席席，该说的我已经说了，你自己选择吧，我要走了，你呢？。

    你呢，当然是问东方席席的选择，是与杨天星一起走，还是与她。

    “姓杨的，我们没完，你记住，我不会这么轻意放过你的。

    。一惯纯真可人的小女人，终于因为身体的给予，彻底的激发本性，连看着杨天星的眸光，都带着恨不得掐死他的表情，如果不是冷傲雪在，她估计真的要与他同归于尽了。

    虽然拒绝杨天星的相送。但是杨天星还是暗中把两人送到了冷傲雪住的地方，看着天卫成

    虽然忙了一天，但是收获不无意中竟然占了两个女人天大的便宜，本来与东方席席这女人没有任何的关系，但是这一变故，他们还真是没完没了了。

    与他没完没了，杨天星有些好笑，既然被他要了身子，他当然也不会给她逃走的机会，这个小女人，注定是她的，不可能再有别的选择。

    至于冷傲雪，表现得很沉默，但是杨天星却也没有想过推御责任，不管他们中间是不是有冷凝霜的存在，既然上天成全，他们这一生也只有无尽的纠缠下去。

    两女的安全回归，让那些快要疯了的人兴奋的涌了过来，龙胜军是一个，冷凝霜也是一介”两人的失踪，早就已经惊动了冷家与东方家，听说东方家主东方赫穹已经动身前来天海，他或者也没有想到，在龙胜军的保护下，女儿竟然也会被人掠走。

    但是关于两人掉入下水道之后的事情，她们诉说的过于轻松连龙胜军也觉得有些不太对，两个女人似乎有些变化，一时之间，却想不通这种变化在哪里。冲衣完之后，两人坐在暖暖的空调房里，默默的相视着，眼里有着太多的话，但不知道如何才能开口说出来。

    门被人很急切的推开了，冷凝霜冲了进来，看到两个平安归来的女人，她一下子失声的哭了起来。

    “姐，席席，你们真是吓死我了，刚才还是天星给我电话，我才知道你们已经回来了，你们没事吧，我知道有天星出马，你们一定没事的

    有那家伙出马，她们会没事，东方席席头有些大了，才想着让这两人旧情复燃，却又出来了这么悲哀的事，如果让冷凝霜知道，她与那介。杨天星发生了关系，不知道她会不会后悔当初请他救自己。

    还有冷傲雪，却是她的姐姐，这姐姐与妹妹的男朋友发生超友谊的关系，唉，反正一切都乱套了。

    “凝霜，我们没事，只是有些累了，谢谢你了，如果不是天星及时赶到，我们怕真的回不来了。”与眼珠转来转去的东方席席相比，冷傲雪显然要镇定许多，握住冷凝霜的手，安慰着她激动的情绪。

    东方席席也坐了过来，有些若有所指的问道：“凝霜，你是不是准备与他爱火重燃了，我觉得他其实挺不错的

    冷凝霜愣了一愣，脸上又有些沉默起来，说道：“我不知道，我现在心里很乱，要去与别的女人共同拥有一个男人，我不敢肯定我可以做得到

    东方席席竟然松了口气，心里想到，其实与别的女人共有一个男人，她也不愿意，但是她现在没有办法了，**于他，不论喜不喜欢，她都得给自己一个机会，因为就算是真的离开他，除非一辈子孤零零的过，不然她的心里会永远都有他的影子。

    冷傲雪却是摇了摇头，说道：“傲霜。本来这关系着你一生的幸福，姐姐不该说什么，但姐姐实在不忍心，你因为心里那小小的任性，最后失去真正的幸福快乐，杨天星会是一个好男人，你应该用一种开阔的心胸去温暖他，其实我们女人渴求的很哪怕那种幸福只有一点点，只要是真心的，是快乐的，就已经足够了，你能告诉姐姐，你与杨天星在一起的时候，开心么？”

    这一次冷凝霜没有立刻回答。因为她不能否认，她与杨天星在一起的时候，真的好开心。

    “姐，我知道了，这事我会尽快做出决定的，这一次的确要谢谢他，对了，你们三人怎么失踪了那么久，我听龙队长说，他们把这方圆十里的地下水道都搜遍了也没有发现你们的行踪？”

    冷傲雪脸微微一红，一旁的东方席席却是说话了：“我们也不知道，地下水道又没有光亮，杨天星把那坏人打跑之后，我们就一直走啊走，最后出来的时候，才发现一直到了市郊，地下手机信号又不通，又没有办法通知你们，其实早就安全了。”

    “凝霜，姐姐有些累了，你也不要回去了，今晚就在这里住一夜吧冷傲雪不想让妹妹觉察到行么，伸了伸懒腰，打了个哈欠，表示真的很困了。

    其实她的确有些困了，在那黑黑的地下洞穴里，她与那小男人疯狂了三次，对一个初次**的女人来说，她实在已经是不堪负荷，需要好好休息。

    “一一…汇（未完待续）

第一百一十四章你是我的儿子

    删天星晃悠晃悠专进别野的时候。天煮正好凡经黑了，知可带的灯光从屋里射出业，四周却是一片宁静。

    只是在这种宁静中，比往日多了几抹萧肃之感，意识之海里，出现了几道潜藏的身影，很奇怪，别墅四周竟然出现这种高手的守护，谁派来的？

    “各位美女，我回来了。”杨天星大吼了一嗓子。

    很快的安静的家开始热闹起来，第一个冲进来的就是许丝丝，这丫头不是跑，而是窜出来的，就如乳燕归剿般的投入杨天星的怀里。

    “星哥哥，你可回来了，我们都等急了，你去哪里了，为什么电话总是拨不通呢？”看得出来，许丝丝等得有些急切，此刻说着，一介，香吻已经在他的脸上落下，一点也不藏着掩着，大大方方。

    随后方玲儿、柳秋芸，还有罗玄玉也出来了，最后才是许媚，只是在许媚的身边，还多了一个人，而且还是杨天星的熟人，上次京中之行，他无意中遇到的那个风华绝代的华夫人秋语姿。

    “杨大哥，我们都担心你了，不是说傲孪姐出事了，现在没事了吧？”方玲儿也抑不住的走了过来，开始的时候，大家都兴奋的讨论今日校庆联欢会，可是随着天色越来越暗，她们却不约而同的，担心起杨天星来。

    在这个家里，他是唯一的男人，虽然不一定每个女人都当他是自己的男人，但他却是这个家的核心。这一点众女都不会否认。

    “好了，天星一定累了，先让他进来喝口水吧，放心吧，我敢保证，他一定不会是出去干坏事了。”许媚看着杨天星，眸里射出一种很暖昧的神色，似笑未笑，但那种媚态，却未语而露。

    “天星，你有客人了。”柳秋芸也走了过来，回头看了看一眼秋语姿，虽然这个夫人并没有说为什么而来，但众女都不敢怠慢，因为她们可以看得出，这个妇人绝对不是普通人。

    柳秋芸当然也察觉到了，在这夫人的四周，有很多的高手保护。

    看到妇人，杨天星也就知道，为何别墅四周出现那么多高手了。

    “原来是华夫人，咦，你怎么来天海了。克然会找到这里来，莫非出了什么事？”对这个华夫人，杨天星很有好感，当日在颜家，她可是为他维护了不少的面子。

    秋语姿从听到杨天星声音的时候，心里就在抨抨而跳，她见过杨天星，但心情与上次相见却绝然不同，因为此刻她需要面对的是自己的儿子。

    秋语姿是一个坚强的人，但这一刻，她还是忍不住的滑落清泪。

    从几女的身边走过，走到杨天星的面前，一个张臂就把杨天星给抱了起来，柔声的说道：“天星，我现在只想抱着你，好好的抱着你。

    众女皆惊，而许媚更是想到，这家伙莫不是真的对少妇感兴趣，这妇人虽然容颜依存，但年纪绝对不小了，他们…一

    “喂，你们有没有搞错，我们这么多人都在呢，搂搂抱抱的成何体统，哼，简直就是祸害我这个未成年少女。”老妈没有开口，但是许丝丝忍不住开口了，她只是一个小萝莉，而她的星哥哥似乎对她不太感兴趣，她也有些担心，她的星哥哥只喜欢少妇，不然他为何看母亲的时候，比看她在多呢？

    如果冷家姐妹在的话，估计不会这么想，因为在她们很清楚。这咋。妇人在京诚暗藏的力量与权威。

    “噗哧”的一声，杨天星还来不及推拒，倒是把他抱着的妇人笑了，回头扫了众女一眼，调笑道：“你们一个个的好像想把我吃了，放心，我只是抱他一抱，绝对不可能与你们抢这个小兔崽子的。”

    许丝丝不爽的撇了撇嘴，有些不好意思的说道：“那你还抱他那么紧？”

    秋语姿说道：“大家进屋吧，我告诉大家一个秘密。”

    杨天星也感觉秋语姿的态度很奇怪，有些让人摸不着头脑，这会儿还拉着她的手，比许丝丝更亲热，只是感觉中与许丝丝的意味很大不同，亲切温和，但那绝对不属于男女之情。好像是母亲对孩子。

    众女拥着杨天星与秋语姿，走进了大厅，杨天星鼻子很灵，闻到了厨房里飘出来的鸡汤清香，咧着嘴笑道：“饭熟了吧，我还真是有些饿了，华夫人，我很好奇，你这一次找我。究竟是什么事，快点说吧，说完了赶紧吃饭。”

    “好吧，天星，别人都叫我华夫人，我的真名叫秋语姿，我这一次来找你，是因为你是我失散二十年的儿子。天星，你听清楚了么。你是我儿子。”“什么，天星是你的儿子？”许媚惊声的叫了起来

    “华夫人，你有没有弄错，既然失散了二十年，为何现在才找？。这是罗玄玉问的，进来住这段时间，她当然已经知道了杨天星的身世，知道他这二十年来，孤苦无依，听秋语姿的话后，心里觉得很是不愤。

    “你有什么证据？”这是柳秋芸问的，虽然突然，但如果真的有亲人在世，这绝对是一个好消息，因为她也是孤女，知道孤儿心里的渴望。

    方玲儿只是睁大着眼睛，一副不太相信的样子，这会儿她才知道，为何这妇人在这里守了一下午，都有些魂不神舍的样子。

    唯有许丝丝吐了吐舌头，看着秋语姿心里叫道：“糟了，还没有进门呢，竟然把未来的婆婆得果了，这一下完蛋了杨天星也是倒吸了一口凉风，没有想到老天这么玩他，转世重生随身其上，而这个身体的主人竟然还给他留下这么多麻烦，孤儿就是孤儿吧，他孤了数千年，早就已经习惯了，这会儿出来一个母亲，他都觉得有些尴尬了。

    “华夹人，你确定？”

    秋语姿笑道：“天星，我当然确定，你认为我是一个冒失的人么，其实从上次与你相遇，我就有一种很熟悉的感觉，只是没有敢想，你会真的是我的儿子，但是前不久，我无意中见到了那块绿水玉佩。就是你送给林家女儿林美欣的那块，你可知道，那玉佩是我从小贴身戴着的，然后儿子出生，我就把玉佩亲手戴在他的身上，所以我不可能看错的

    “还记得前些日子的血荒么。天星可是也献了血，而我也让人对血液进行了洲鉴定，天星，你就是我的孩子，天星，原谅妈这么做，因为二十年来，妈伤心了一次又一次，实在不敢在没有确定之前来找你，我不想失望被伤得更深。”

    “天星，如果我没记错，在你的右大腿内则，还有一块拇指大小小的红色胎印，是不是？”

    这问话一出，几乎所有的女人都把目光放在了柳秋芸的身上，这屋里还有谁不知道，柳秋芸与这坏家伙，已经到了真刀真枪的地步。

    柳秋芸被大伙看得脸一红，有些扭捏的说道：“好像有这个印记，你们想看，就自己去看，都盯着我干什么

    许丝丝立复来劲了，叫道：“星哥哥，快脱裤子，让大伙看一看，这认亲戚可不能弄错了

    杨天星有些哭笑不得，他当然知道，在身体的右腿内侧，的确有这么一个印记，而且除了柳秋芸，似乎也不应该有人知道，眼前的妇人说得没有错，这咋。身体的确就是她的孩子。

    “华夫人没有说错，我的确有这么一个印记，其实我觉得一个人挺好，没有想过认一个老妈子

    杨天星的话一落，秋语姿一下子就哭出声来，叫道：“天星。你、你不能这样，妈的确错了，该死。但是你是我的儿子，我想你整整二十年，因为你的事自责了二十年，妈求你，原谅我吧，妈妈以后一定不会让任何人伤害你

    女人的哭，都很有威力，秋语姿这样高贵的妇人一哭，更是让几女有些不知所措，许媚第一个说话了：“天星，不要胡说八道，你是不是觉得当一咋。孤儿很好，人家渴望父母的关怀，哪怕是义父义母，你呢，连自己亲生母亲也不认，想天打雷劈吧”。

    柳秋芸也立玄劝道：“天星，自己母亲哪里还有相见不相认的道理，快叫妈妈吧，以后你就不是没有人疼，没有人爱的孤儿了，你会有一个真正的家。

    ”

    “对了，对了，毒们就有了一个婆婆。不过我怎么听说，婆婆一般都喜欢虐待媳妇来着，星哥哥。我有些怕怕呢？”许丝丝的话，让几人呛得说不出话来。

    罗玄玉说道：“天星，血脉亲情，血融于水，是无法分割的。我看得出来，华夫人是很真诚的，你想想媚姐，与丝丝分开几年，也是痛不欲生，没有哪个母亲愿与自己的孩子分开，你不应该责怪华夫人，她这二十年来，承受的痛苦，绝对不会比你少，认了吧，叫一声有多难？”

    杨天星哭笑不得，如果不是因为被封印，他已经几千岁了，这会儿弄个母亲出来，实在有些汗人啊！

    “杨大哥，相认吧，玲儿一直都希望有个母亲关心我，这下好了，你的母亲不就是我的母亲，玲儿以后再也不是孤儿了。”

    再求月票！（未完待续）

第一百一十五章认亲之后的非凡身世

    纹玩意对杨天星来说。是一件很奢侈的事，丹论是爱线，及亲悄，都是如此。

    留恋花丛，也只是因为身上御女破天录的需要，他不太喜欢被束缚的感觉，但是随着身边关心他的女人越来越多，他也越来越无法舍弃这种恋爱的感觉。

    至于亲情，他从来都没有想过。

    但是看着几女一副期盼欣喜的样子，杨天星无从拒绝。

    特别是秋语姿秀眸如水。荡着一种如火般的渴望，那种温情，那种无法言叙的痛楚，皆在这一刻坦现在杨天星的眼里。

    “妈！”虽然很是有些怪异，但这声妈却终于叫了出来。

    几乎下一秒，秋语姿一把把杨天星抱紧，抱得很紧，身体都在颤抖，似乎在压抑着心里极度波动的情绪：“儿子，我的儿子，妈终于找到你了，终于找到你，妈好想你，真的好想你。”

    秋语姿是一个善于掩饰自己情绪的女人，但是这会儿，她放弃了所有的伪装，似乎想把这二十年来无尽的痛苦一次渲泄怠尽，她找到了自已的儿子，未来的日子，她将不再是一个人。

    杨天星情绪还稳得住，但是几女却是泪水婆娑的皆在流泪，那许丝丝一边拭泪，一边说道：“大家都不要哭嘛，这是高兴的事，害我也跟着哭，很不好意思的啦！”

    众女一下子被她的话逗笑了，许媚走了前来，说道：“这的确是一件值得高兴的事，大家应该开心才是，天星，祝贺你找到亲人，从此以后，世上又多了一个疼爱你的妈妈，你一定会很幸福的。”

    “对了，杨大哥的爸爸呢？。方玲儿想到了就开口问出来。

    脸上泪水依在，但是秋语姿抬起头来，在这种泪痕中却绽放着笑颜，说道：“他爸在呢，只是一直在西北边境，被家里的老爷子惩罚去守边疆，都已经七八年了，这一次找到天星，他就可以回来团聚了。

    “那就太好了，有爸妈。有爷爷，阿姨，杨大哥还有没有别的兄弟姐妹啊！”方玲儿一听。似乎比杨天星本人高兴多了。

    秋语姿摇了摇头，说道：“没了，当年天星被人抱走丢失，我痛心伤身，失去了生育能力，还以为这辈子得一个人孤苦度过，真是老天有眼，没有想到竟然找到天星，回去一定要给先人上上香，谢谢他们的保估

    一时之间，众女一下子都开始问上了，连许媚也不例外，不过许媚稍稍的有些尴尬。杨天星未回来之前，她可是叫秋语姿为大姐的，这会儿关系好像变得更乱了。

    “好了，吃饭吧，一边吃一边聊，我在下水道里呆了这大半天，就没有人过来问候问候我么？”看着几女围着秋语姿热络上了，杨天星很是好笑的问道。

    许丝丝第一个冲了过来。拉住了他的手说道：“星哥哥，我关心你了，我最关心你了，你饿了吧，我马上准备。”

    众女都来帮忙，很快的热菜热饭端了上来，许媚还拿出了一瓶红酒，笑道：“今天真是应该庆祝一下，大家都来喝一杯。”

    几女还真是没有客气，许丝丝端着酒杯就对着秋语姿说话了。

    “阿姨，我叫许丝丝，是星哥哥未来的老婆，我先敬你一杯，祝你永远年青漂亮，你可不能不喜欢我哦”。

    秋语姿都被说得愣了一愣，许媚立刻瞪了许丝丝一眼，说道：“华夫人，这是我女儿丝丝，天星对我们有救命之恩，所以这小丫头就发誓要以身相许，你不要听她胡说八道，你真正的媳妇是秋普，秋芸，还不敬你未来婆婆一杯酒么？

    柳秋芸脸一红，看了杨天星一眼，杨天星笑道：“敬吧，以后就是一家人了。”

    柳秋芸有些感动的送上了一抹秋波，她只是一个孤女，当然很希望有一个亲人，自己心爱男人的母亲，岂不就是她的亲人，看着亲切温和而带着慈爱目光的秋语姿，她立刻欣喜的叫了一声妈，让秋语姿欣喜不已。

    秋语姿又不是傻子，这些女孩子与自己儿子的暧昧，她当然看出来了，只是这个时候，她没有问，以免她们尴尬，只想着等吃过饭，再与杨天星好好的聊一聊。

    “星哥哥，这太不公平了，人家都说了，给你做小老婆嘛，你可不能不要我。”许丝丝听到许媚的话，没有被吓到，反正开始对杨天星施缠功了。

    倒是秋语姿喜欢上了这个发育成熟得过早的小女生，很是高兴的应道：“丝丝，不要怕，只要你肯叫我一声妈，妈以后就替你作主如何？。

    许丝丝这个人最善于的就是顺着竿子往上爬，几乎没有一刻的犹豫，立宏就叫上了，还与秋语姿碰了一杯。真把自己当成秋语姿媳妇了，让众女也是哭笑不得。

    接着就是方玲儿，她是格天星认的妹妹，当然也改口叫妈了只有罗玄玉在那里左右犹豫，反倒是柳秋芸笑着介绍了：“妈，这是罗玄玉，天星最近才勾搭回来的美女。暂时住在别墅里培养感情呢？。

    罗玄玉脸红得像个苹果，一点也没有了平日的英气果断，扭捏的说道：“没，没有，阿姨，”凡在泣里借住这会儿她坏没有理清自只的心。办仆事她真是不敢承认。

    这顿饭杨天星到是吃得不亦乐乎，与以前没有什么差别，反正以前吃饭的时候，众女也是聊个没完，他吃他的，各不打扰。

    不过秋语姿像是幻化了新生命一般，一向冷默沉闷的情绪变得很是开怀，看着这一个个娇艳如花的小女人，她心里真是高兴了，不仅没有觉得儿子太花心，反觉得儿子果然不愧是她的儿子，魅力无限，竟然可以吸引这么多女生。

    “既然都叫妈了，那就是一家人，我相信你们对天星的真心，所以现在我说说天星爸爸的事，希望你们知道以后，不要外传，不然会造成麻烦的。”秋语姿扫了众女一眼，很是正色的说道：“天星的父亲叫杨明野，估计知道这个名字的不会太多，但是天星的爷爷，你们却”

    住了，抬头盯着秋语姿，脸色大变，她有些不敢相信，难道真的是自己想的那个人，那、那简直太不可思议了。

    许媚也是一震，看着众女都被惊呆了，她强压着心里的激动问道：“华夫人，莫非天星的爷爷就是咱们国家的主席杨洪涛？”

    见到秋语姿点头，从女都有些受尉主了。连方玲儿都握住了柳秋芸的手，握得很紧，似乎只有这样，她才不至于惊叫出来。

    罗玄玉还是惊叫道：“真是没有想到，天星竟然有这么身世，那真是当之无愧的公子哥了。”

    其实杨天星也惊了一跳，没有想到迫不得已认了一个老妈，却有这么大的来历，这也不奇怪了，当日在颜家，人家颜家的老爷子也都对老妈很是恭敬的。

    “还有件事妈要告诉你们，天星是杨家唯一的儿子，为了杨家的血脉，所以将来也不会只有一个女人，秋芸。你既然已经是杨家人，心胸要开阔一些，知道么？”

    柳秋芸点头应道：“妈，我知道了。”就算没有家世，柳秋芸也知道，以杨天星御女破天录的修练，也不可能只有她一个女人，她没有福气承受这种过度的幸福，早就想找个姐妹来分担这种沉重了。

    “我，我，还有我嘛，耍是嫌我现在不如把我妈也算上好了，我妈身材不错的。”许丝丝又乱说话了，为了这个名份，她可是霍出去，把老妈也给卖了。

    众女捂着嘴，柳秋芸早就已经知道，这个媚姐看杨天星的眼神很有问题，但是大家虽然心知肚明，但没有人捅破这层纸。

    杨天星倒是一下子来了兴致，说道：“丝丝，这个提议不错，我可以考虑一下。”

    “提议什么，母女花呢。哪个男人不想要，星哥哥，我的嫁妆很丰厚吧，嫁一送一，你铁定是赚了。”

    许媚受不了，骂道：“你这死丫头，真是白养你了，自己赔本不说，还老妈也要一起赔出去，你老妈就这么不值钱，天星，不要与丝丝一起胡说八道，哼，作死了你。”

    心里早就有了诱惑的打算，但说出来却又是另外一回事了，像他们的这种关系，只能偷偷摸摸的在地底下进行的。

    不要说许媚，就算是秋语姿也被弄了一个大红脸，这儿子，简直是乱来嘛！

    “行了，你们自己的事，自己处理，天星，你准备什么时候回京城，我想你爷爷会很迫切的想看到你的。”

    杨天星看了秋语姿一眼，说道：“我还没有这种打算呢，等暑假再说吧！”接受一个老妈都是被众女逼出来的，这还得接受一大家子，他要好好的准备准备。

    “那也好，不过妈是不准备走了，天星，我们好不容易相见，妈有好多话要与你说呢，对了，这里还有空房间么，我就住下了。”

    “有，有，妈就住下吧，我们都欢迎呢。”柳秋芸马上回应，大家都觉得这个小男人的母亲，亲切温和，都喜欢与她亲近呢？最近大家在书评里都说主角家世的意见，在这里说明一下。

    家世好与坏暂且不论，但无论如何一定要有，这不是我的习惯，而是为了不被和谐，大家都说不喜欢主角被约束，我也是这么想的，但想归想，这种约束必须有，不然再放纵主角这样的写下去，这本书也许会提前终结，和谐之光笼罩大地，我不敢冒这个险。

    有了爱情与亲情的约束，主角才会真正的融入这个时代。

    我们都是这个国家的一员，民族责任感都应该有，为国家做些事，我觉得是理所当然的，我的书也不会超出这个界限，所以请心里觉得不爽的朋友原谅。

    还有说一句，有月票的朋友。多多支持，谢谢大家！

第一百一十六章心思的转变

    嘉二天大早，东方家家老东方赫穹来到了天海，在军四凶层保护下的别墅里见到了女儿。

    东方赫穹四十岁才生下一个女儿，爱若珍宝，看着女儿一副疲惫而苍白的无力，他心里很是不好受，当然也很是生气。

    龙胜军站在他的身后，感受到东方赫穹的怒意，上前一步说道：“家主，对不起，这一次是我的疏忽，我会找出这些人的行踪，让他们受到惩罚。”

    东方赫穹眼里怒火明灭不定小然后慢慢的压了下来，摆了摆手说道：“好了胜军，这也不是你的错。只怪那些人太按猾了，你知道他们是什么来历？”

    龙胜军脸上杀气一现，说道：“黑煞窟！”

    “黑煞窟？”东方赫穹脸色微微一变，以他的身份与权势，竟然也被惊吓到了。

    “是的，而且除了黑煞窟，我还发现另一股很强大的力量，他们把天海显露形踪的黑煞窟人员，一一的屠杀，我想我们二者之间可以合作一下。”

    东主赫穹沉思片刻，摇了摇头说道：“不用了，既然有人对付黑煞窟。胜军，我们的人暂且不要妄动。黑煞窟并不好惹，只是我东方家与黑煞魔女并没有什么恩怨，他为何要对付我东方家？”

    冷傲雪慢步的走了出来，与她一起走出来的还有东方席席。

    “东方家主，实在抱歉，这一次我们都秀错了，其实他们真正的目标是我，传出绑架席席信息，只是他们的一种手段，对这一次意外，我只能说声对不起，席席并没有危险，我想这一次天卫的紧张，实在是多此一举了。”

    天卫与东方家关系不错，东方赫穹当然也不能失礼，笑道：“冷小姐，你客气了，这事岂能怪你，你们也是为了席席好，其实我还真是要对你说声谢谢呢，席席能平安归来，还真多亏了你的帮助。”

    冷傲雪回头看了东方席席一眼。看到她闪躲的眼神，看样子她并没有说实话，在地穴里发生的事。估计会成为她们深藏在心中最大的秘密。

    “如果没有什么事，我们天卫将要离开了。”冷傲雪并没有再说什么，有些事她也无从开口，因为东方席席在闪躲着内心的徘徊，她岂不是也是如此么，这会儿，她心已经乱了。“雪姐，你要走？”

    冷傲雪轻轻的笑了笑，说道：“你现在已经不再需要我了，我留下。会给你带来危险，再说有龙胜军这样的大哥在，我想你一定没事”她把身体靠近了一些，让声音变得很柔，很轻，只有她们两人才能听得到：“如果你真的有危险，打那个电话吧，我想他可以保护你。”

    冷傲雪已经把杨天星的电话给了东方席席，虽然东方席席很不爽的又骂了几句，但推拒了几次，还是记了下来。

    “替我向龙将说了一声感谢，冷小姐，你慢走。”天卫本就是因为龙脉导东方家的关系而保护女儿。这会儿的确已经不需要如此的大张旗鼓了。

    冷傲雪走了，龙胜军也离开了。房间里只剩下东方赫穹父女俩。

    “席席，对于你的决定，爸从来没有反对过，你喜欢唱歌，爸让你当歌星，你想上学息影，爸也由着你，但有件事，爸却需要提醒一下。你对胜军，真的就没有可能么？”

    东方赫穹很明白，如果女儿真的有了选择，而那个选择不是龙胜军。东方家就可能会失去他，这并不是东方赫穹愿意看到的，但他又不希望女儿委屈，这二者心态，让他有些不知道如何决择。

    “对不起，爸，我一直都当胜军是大哥，我希望有一个可以疼我爱我的大哥，但他不是我喜欢的人。曾经我也努力过，去改变这种感觉。但我失败了，而且”小而且我已经有了喜欢的人，爸，你会尊重我的决定的，对不对？。

    东方赫穹有些为难的揉了揉额头，这个女儿，真是让他无语了，龙胜军有什么不好么，女儿不是一直喜欢英雄的，喜欢强者的，为何就偏偏对他没有感觉？

    “你有了喜欢的人，能不能告诉我，他是谁，也让爸爸替你审查一下。席席，你是东方家的公主，我才不会那么轻意的就便宜他

    这一下到是东方席席无语了，心里在不抑的狂动，脸上却是无奈的表情，父亲又如何知道，她的便宜早就已经给人占光了，她没有办法说出来，也不可能说出来，如果那个家伙不能让她满意，如果不能让她觉的未来会幸福，她就算是一生不嫁，也不会让他好过的。

    所以，她给他的机会，其实也是她自弓的机会。

    “放心吧，如果我有一天真的决定了，我会把他带给你看的，爸，你相信我吧！”

    东方赫穹不想为女儿为难，虽然女线未来的女婿，对东方家有着至关

    ，凶作用，但他也没有使用所谓家长的权威。沸迫女儿嫁恰曰“不喜欢的人。

    “那好吧，你现在没事爸就先回去了，家里的事情很多。”

    “爸，让军哥与你一起回去吧，我这里不需要如此的大张旗鼓，留下几个人暗中照看一下就可以了。我呆在天华学院，会很安全的

    东方赫穹摇头说道：“席席。这不是开玩笑的事，在爸的心中，你是最重要的，胜军一定会留下来，一直的保你没有任何危胁为止

    东方席席张了张嘴，但是没有再说话，听冷傲雪说过，那个占了她天大便宜的家伙很厉害，她真的也想看看，那家伙是不是比龙胜军更

    害。

    她不知道冷傲雪为何选择忽略那天发生的事，但她不可能，她也做不到。

    冷傲雪离开，与她一起离开的还是冷凝霜。

    看着姐姐，冷凝霜觉得很不太对劲。在她的印象中。姐姐一向都是精神抖擞，精力充沛，但是现在的她小却似乎在昨天经历了绑架之后。开始颍废，就如没有阳光的鲜花。开始逐渐枯萎，只是可惜，她问不出什么。

    姐姐不告诉她，连东方席席这个最好的朋友，似乎也在瞒着她什么。

    昨天，妇无意中闯入姐姐的房间，竟然看到了一颗夜明珠，而姐姐躺在床上，看着那颗夜明珠在发呆，冷凝霜没有看错，那种夜明珠只有他才有，但是他又为何会把夜明珠送给姐姐呢？

    在姐姐与东方席席一起失踪的时间里，一定发生了很多事。

    “凝霜，我要回京覆命了，估计要休息一些日子，你要自己保重，还有姐姐多说一句，不要约束自己的心。想做什么就去做，年青本就是轻狂的岁月，你错过了就不会再回来。

    她们都知道这话是什么意思，冷凝霜轻轻的点头应了一声知道了，就沉默无语。

    冷傲雪也只是摇了摇头，不再开口。回首望着那个方向，她轻轻的叹了口气，有些事既然发生了，哪怕全力的去忽略去遗忘，都不可能完全磨灭掉，不过至始至终，她都没有怪他，也不会怪他。

    她选择离开，是准备用时间忘记这一切，希望下一次再见，她已经忘记了所有的事，可以从容的面对他。

    伤情的离别是暂时的，那是为了日后幸福的相聚，看着姐姐离去的背影，不知道为何，冷凝霜觉得心里很是沉重，姐姐似乎在压抑着什么。很痛苦。而自己这个妹妹，却什么也帮不了她。“姐，你希望我快乐，凝霜当然知道，但是你可否知道，妹妹也希望姐姐你也快快乐乐，开开心心的。”

    杨天星并不知道冷傲雪的离开。更不知道东方家主也来到了天海，更不会知道，明天发生的事，将改变很多人的命运，他没有说出来，因为一时之间，他不知道如何说出口。

    而秋语姿也没有给时间让他说这些事，因为存与许媚的交流中，她兴奋中有些把儿子忽略了。

    秋语姿也没有想到，天星集团的背后大老板，竟然是自己的儿子杨天星。

    当许媚有些酸酸的说自己也不过为大老板打工的时候，秋语姿也含蓄的笑道：“都是一家人，还分什么你我。”

    至这一家人说的究竟是他与杨天星。还是许丝丝与杨天星，就看听者自己是怎么想了。

    汗了，说了一下心里的想法。竟然被认为牵强与不靠谱，算了，就不再解释了，其实我也根本用不着解释，纯粹脑子一时发热，理解的自然理解，不理解的说得再多，也不会接受。因为大家想的不一样。

    这本书订阅并不太高，但也勉强。不算太差，关于这本书的字数，我想应该会过百万，所以大家不用担心没有完整的结局。

    如果大家喜欢这本书，订阅支持一下，这是大家自愿无法勉强。

    公众章节的时候，很多不的朋友都点击投票，我在这里表示感谢，如果有帅帐号的朋友，尽量支持，如果说九七年开始写书的时候。只是一种兴趣使然，但是现在。却想着有些收入，这一点我不否认。

    太监说起来很不好听，也没有人愿意把书割掉，但我相信，起点没有哪个作者是圣人，可以吹着寒风却心中如火的码字。

    只有成绩与订阅才是动力。所以要票多了让你们厌烦，也请大家理解一下。

    最后，还是求月票，多多益善，这几天杂事缠身更新不多，我会尽量的加快！（未完待续）

第一百一十七章幸福的日子

    政语姿觉得众二天是她读一生最幸福的日子。看着杨天唾珊心记了所有的烦恼，忘记了京城的杨家与潜龙集团，甚至为了不被打扰，她每次与儿子在一起的时候，甚至连通讯工具都关闭了，只想多享受一下。这种有情有爱的家庭生活。

    以前她总是一个人，哪怕是家里有幽落的存在，却也无法让她快乐起来，一度让她以为自己是一个喜欢品味孤独的人，但现在她知道了。她并不喜欢孤独。

    “华夫人，你就不要只盯着天星了，那小子很没有良心的，我们还是集中精力谈谈天星集团的事吧，放心了，天星集团的事，天星是甩手掌柜，现在都有我全权得理的口”看着秋语姿屡屡失神，许媚很是无奈的提醒。

    当然了，这大姐是不敢叫了，每叫一次，她总觉得怪怪的，心里很是发毛。

    秋语姿回头看了许媚一眼，问道：“许媚，你觉得天星帅不帅，我觉得他很帅，比他老头子还帅，眼睛像我，鼻子也像我，就是嘴巴像他老头子。”

    方玲儿在一旁笑道：“杨大哥当然帅了，他可是我们天华学院最出名的校草，很多女生都在打他的主意呢？。小

    许丝丝立刻也说话了，而且身体往这里凑，一直凑到了秋语姿的身边。说道：“玲儿姐姐，不是我说你，你能不能管点事啊，那些不知羞耻的女生竟然敢诱惑星哥哥，你怎么不拦住她们，哼，如果被我看到。我打断她们的腿。”

    这话没有吹牛，许丝丝在杨天星的调教下，真劲提升，灵力开发的增长很快，就算是杨天星自己小也没有想到，不要看她现在还但是与冷傲雪都有得一拼了，而且照这样的情形发展下去，怕是很快会超过柳秋芸。

    许媚瞪了女儿一眼，没有说话。她是有些无语，还不知道是谁每天诱惑天星呢？

    秋语姿也笑了，说道：“丝丝说的对极了，没有丝丝漂亮的女人。我们杨家不收，也不会给她们机会

    “哦也，妈。你真是太好了撒娇的话一出，众女都忍不住的笑了起来。

    只有一副懒散模样横坐在沙发上。腿翘得半天高的杨天星没有动，他把一本书盖在脸上，闭眸养神呢，他其实也想不通，女人的话真是出奇的多，不管的有的没有的，都可以拿出来，扯上半天，还兴趣益浓。

    “天星，看你一副懒样，快点起来，妈有事跟你说呢？”

    秋语姿一说，在杨天星身边的柳秋芸立刻很温柔的把他拉了起来。

    杨天星有些无力的睁开眼睛，说道：“妈。有事就说吧，我耳朵又没有遮住，听得到的

    “你这小子，连对着老妈也这样态度，很要不得的，来了，坐到妈身边是”

    一般的时候，只要秋语姿吩咐。几女就齐动手去做，连这会儿也不例外，许丝丝最幕劲，把杨天星拉到了她刚才的位置上，然后他就抱着杨天星的一只胳膊，摆出一副很听话的样子。

    “天星，这一次东方席席之事，是由黑煞窟设计的，而黑煞窟的首领就是修罗魔女，这个女人当年也算是妈的情敌，正是因为她，我们母子才失散整整二十年，当年她因为嫉妒，把你掳走，而且扔下了深水潭。这才让妈以为你已经不在人世了。以后遇到他们的人，你一定要格外小心。”

    “妈，你不用担心，我想世上能伤害天星的人不多，对了天星，你说送妈礼物的，还不拿出来？”柳秋芸笑着开口说道，她把自己当成了杨家的女人，当然要融合这对母子之间的关系。

    她感觉得到，对这个母亲，杨天星心里还是有着抗拒，所以需要慢慢的让他接受。

    秋语姿心中一喜，她不在乎儿子送她什么贵重的礼物，只要有这份心意就够了。失去了二十年的亲情，哪怕是一句随意的问候，她都会倍感温馨的。

    杨天星倒没有犹豫，拿出了还裹着寒冰的寒藏。

    “妈，如果我没有看错，你有修练正宗的法诀吧，这是千年灵果，可以让人提升肌体融合的，你吃下去吧”。

    “这东西我吃过了，又冷又热，味道不是太好，星哥哥，我知道你送给玲儿姐姐的礼物不是这个。那个。那个夜明珠还有么？”

    趁火打劫了，可不是，自从知道了方玲儿每天晚上放在卧房里的夜明珠是杨天星送的，她就每天念着呢，只是没有机会开口，这会儿当然不会放过了。

    杨天星看着这丫头露出一副极度羡慕的样子，也是忍俊不禁，。几颗硕大的夜明珠就出现在桌卜，吊然是大白天公一…可以看到莹莹的光芒，个个如裹着一层烟雾般，飘荡着缕缕的气息，很是有股灵气。

    “不要望着了，你们谁喜欢就拿去吧，不过自己放紧一点，这玩意可不普通，被人看到了会惹来麻烦的。”

    这一下来劲了，许媚也没有忍住，她的手伸得比女儿还快，最先就抢到一颗最大的，捧在手中，爱不释手。

    剩下的几颗，几女也分了，反正她们都看得出来，杨天星的传家之宝很是不少，不要白不要了。

    秋语姿也有些惊讶，这种绝世奇珍可不常见，特别是这种夜明珠。她还没有见过呢，当日在颜家看着杨天星拿出玉石，她就觉得奇怪了，没有想到，当时他的确是没有把那价值连城的玉石当回事。

    不过感受着手中的寒藏，她嗅到灵力涌动，心里受不了这种诱惑，放入口中，那寒藕入口即化，很快的从喉间流了下去。

    “提升真气，融合激发的灵力，妈，不用太紧张，我会帮你运气输通耳边传来了杨天星的声音。秋语姿也顾不上这是大厅，立刻闭眸养神，暗中的凝聚着身体里强大的真劲。当年她也是与修罗魔女齐名的人物。只是因为月子期间，悲伤过度。导致筋脉淤结，所以这二十年来功力元，法寸进，杨天星正是着出了，所以才对柳秋芸说起过，要把这份礼物送出来。

    这是一个很痛苦的过程，比那些改变灵体的人更辛苦，因为收缩的体脉再一次被火热的气劲冲击。一波一波的扩大澎涨，很快的，秋语姿的额头已经冒出了如雨般的冷汗，牙咬得绷紧，不敢有丝毫的泄怠。

    她也没有想到，这种灵果的力量如此之强。

    以她的身份，得到灵果当然并不困难，但千年的灵果，她也是第一次服用。

    杨天星的手指运劲如飞，慢慢的在看护着秋语姿在冲击身体的五大玄关，每遇到困难，他就出手相助。尽力的用她本元的真力，打开这些力量之脉关通道。

    从冷热交替的煎熬，到扩张的痛楚。然后一切恢复平静，一种宁静舒泰的感觉涌上心头，秋语姿睁开眼睛的时候，灯已经亮了，夜色开始降临，而大厅里安安静静，只是在她的身边，坐着杨天星一个人。

    “儿子，我、我真的提升了。妈竟然也可以提升，太不可思议了。”对自己一身玄功，她很早就已经放弃了，所以才全力的培记出暴龙卫队，替她完成毕生的心愿，没有想到，儿子找到了，现在竟然连功力也恢复了。

    泪水溢出，她有些控制不住的想把儿子抱起来，狠狠的亲一口。

    “妈，去冲洗一下，洗经伐脉之后，你身体的浊气都会通过毛孔排去。你看看手背，是不是渗出一层黑黑的油浆，记住洗的时候，再运功一遍，把热气吸附排去多几遍，我想以后的修练，会事半功倍的。”

    秋语姿从楼上下来的时候，已经是一个小时之后了，众女又在这里出现了，厨房几介”还有客厅里几个，窃声私语，还夹着缕缕的笑声，整个别墅充满着一种浓浓温馨的气息，让人感受到美满幸福。

    “妈，你好像变得更漂亮了。”柳秋芸第一个看到秋语姿。

    灵体幻化之后，气质又一次发生了变化，秋语姿本就是高贵的妇人。这会儿在这种高贵中，更多了一种空灵的感觉，让人不敢有稍稍的亵渎。

    “是哦，好像皮肤变白了。”这是许丝丝的话，这丫头为了讨好未来的婆婆，什么马屁话都说得出来。反正她可以持宠而娇，不会有人责怪她的。

    杨天星只是意识一动，然后轻轻的说道：“还凑合吧，妈，你最近先巩固一下激发的潜劲，等平稳了我再帮你一次，你现在还不是秋芸的对手，需要多多努力。”

    秋语姿有着从来没有过的舒服感觉。以前的身体就如加了一副枷锁，无论如何的保养也无法轻松起来，但这会儿，这副担子放下了，她有种想飞的冲动。

    “你这臭小子，连妈也这么不给面子，瞧不起我是吧，咱们练练？”当年她也是难得一见的灵界奇才。只是嫁人之后，安份守已，不过此刻平息了二十年的心，似乎在这瞬间活了过来，有了动动手切联的念想。

    杨天星笑道：“我就算了，让秋芸陪你吧。”（未完待续），如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅

第二第一百一十八章家并不一定都幸福

    江一架打得有此惨不忍睹，倒不是人妥伤了。而是整个丹院一片狼籍，杨天星有些后悔，他这不是没事找事么？

    柳秋芸当然比秋语姿要强大，但是身份不同，她不敢反击，只是尽量的使用卸字诀，这一下后院所有的摆设遭殃了，所有的盘花，所有的装饰，都被破坏得干干净净，另外在后院门口，还有一个大声鼓掌叫加油的。

    那人就是许丝丝，估计要是拆房子，这丫头会更来劲。

    “真是太痛快了，天星，妈二丰年来的烦恼一次性全泄出来了，就算是遇到修罗魔女，我也不会怕她”小

    杨天星有些汗颜，看这个便宜老妈的个性，也不是什么善男信女，这第二次提功的时间，看来得稍稍的往后延一些了。

    众人说说笑笑的回到大厅，都忘记肚子还没有吃饭呢，手机响了，杨天星的电话，是罗玄玉来的。

    罗玄玉早上的时候就说过了小要回家去看看母亲，大概要住几天，没有想到，她现在遇上麻烦了。

    罗正平这些日子正烦恼着，罗氏集团的几十亿订单被取消了。小日本翻脸不认人，说是受到了不公平的待遇，撤消了一切的合作，罗氏资金链条立刻被打断，陷入了困境，他苦苦的哀求，也没有得到解决。

    女儿的回家，让他看到了希望。

    上次弄出的事，让他觉得别墅里的小子不简单，但是查出一些日子。却什么也没有查出来，虽然心里很是怀疑，但也不敢再去捣乱，现在女儿回来那就不一样了，不论什么样的理由，罗玄玉都是他罗正平的女儿。

    老子管女儿，天经地义，谁也不能说什么。

    正巧他有介。商业七的朋友可以拿出资金助罗氏走出困境，而他提出的唯一条件，就是看中自己的女儿罗玄玉，要娶她为妻。

    让罗正平有些犹豫的是这个朋友年纪已经不小了，今年已经三十九岁了，而且听说以前娶了三个老婆。就没有一个长命的。

    可是面对着罗氏的危机，罗正平也实在无力顾及女儿所谓的幸福，在他想来，罗家如果完蛋了，她有屁的幸福。看丰她的人不就因为罗氏的存在么？

    这种想法，与所有有钱人的想法是一样的，总觉得人家对自己家人好。都是贪自己家的钱。

    所以，他答应了，现在他正在做女儿的工作。

    罗玄玉一直没有说话，神情显得很是冷漠而失落，她真的没有想到。自己的父亲竟然如此卑劣小上次强迫她抛去尊严向小日本赔礼道歉，这会儿竟然要把自己嫁给一个已结过三次婚的男人，而且相对她来说。那是一个很老的男人。

    除了他们父女，还有两个兄长，他们此刻都与父亲一起，劝说妹妹答应这门亲事。只有这样，罗氏才能度过危机，至于罗玄玉的幸福，他们没有考虑过，也用不着考虑，反正嫁出去的女儿泼出去的水，与罗家也没有什么关系了。

    “玄玉，那范老板虽然三十九岁，但长相很年轻的，你也知道，这个世上，只要有钱的人，娶个年轻的老婆，其实很正常的，而且我们两家联亲，对我们商业上的帮助有莫大的好处，说不定我们罗氏可以再更上一层楼罗正平殷切的劝说着。

    “是啊小妹，你嫁给范老板。以后就是阔少奶奶，女孩子读那么多书干什么，还不是为了以后能嫁个好人家，像范老板那样的金龟婿。一般人想求还求不上呢，他能看上你，是你的福气。”

    “我们知道小妹有自己的想法，但是现在，我们罗氏面临着最大的困境，资金链破裂，需要范老板大量资金的援助，妹妹，就算你不为自己想，也要为爸妈想一下，难道你想眼睁睁的看着罗氏破产，让我们这些人流离失所，一无所有么？”

    两个大哥也在劝，他们的一切享受都因为罗氏集团的存在，虽然平日里两兄弟为了产业的分舰问题闹得不可开交，但这会儿，却是同心协力了。罗玄玉抬头看了看这父子三兄弟一眼，脸上有了一种冷笑，她虽然生在罗家，但从来没有想过去奢求什么，至于罗氏，那更是好像与她没有半点关系。

    “两位大哥，我想就算是罗氏跨了，你们贪的钱也够一辈子生活了。如果我没有记错的话，大哥好像在外面养了六个情妇，而二哥在天海五月大酒店里更是有一个长年的包房，在里面养了一个艺校的女学生。开销不少吧！”

    正是因为这些上梁不正，所以罗玄玉才会对杨天星拥有几个女人没一么太多的黄外，而且也觉得只要喜欢，就算是与别的女么，叮他。也不是一件难以接受的事。

    “还有爸爸，你这已经有十几年没有与妈同房了，罗氏董事办公室里。你一共聘请了六个秘书，个个都长得很漂亮，特别是那个丽丽，风骚入骨，不过我听说，她连小学都没有毕业呢？”

    三人都露出了愤怒的神色，像是被罗玄玉揭穿了最丑陋的一面，对男人来说，是一件很平常的事，可是说出来，就有些难以面对了。

    “我想不到，这样的罗氏集团，还有什么东西值得我去救的，对不起。我不会答应你们，爸，就像你说的，不疗认我这个女儿，这一次回来。我并不是为了你们，而是看看我妈。她病了这么多天，你们有人去看过她么，如果我没有记错，当年罗氏集团能够发展涨大，这其中大部分都是外公给的钱。”

    罗正平气得喘息，眸里隐含着怒火，既然劝不动，他也懒得客气了。

    “放肆，世上有你这样的女儿么，没大没小的，竟敢说父亲的不是。我告诉你，在罗家，由我说了算，这件事我决定了，不管你答不答应。你都得嫁过去，等下范老板就会过来，只要他点头，过几天就把婚事办了，这花车，你上也得上，不上也得上，从今天起，你哪里也不能去。给我好好的呆在家里。”说不通，也不需要说了，他是一家之主，容不得女儿在他的面前放肆。

    罗玄玉摇了摇头，心里很痛，记的小时候，父亲不是这样子的，那时候罗氏集团的大部分股份都在母亲的手里，他对母亲嘘寒问暖，关爱有加，但是当母亲把股份转到父亲名下之后，有些东西慢慢的被疏远了。

    看着母亲病倒在床上，那落泪伤心的样子，罗玄玉真的很失望，这样的家人，让她觉得很羞耻。

    范老板终于上门了，而且是单独一个人走进罗玄玉的房间。

    这是一个看起来很精明的男人，削瘦，头发梳得油光滑亮，眼睛那种欲念的精光，让人很是无法承受。

    罗玄玉心里产生一种恐惧，他真的是没有想到，自己的父亲自己的两个大哥，竟然把一个陌生的男人，放入她的房间。

    “滚出去。”

    “罗小姐，不要生气，令尊也是一片好意，我是真的喜欢你，只要你嫁给我，我愿意一生都待你好，还注入大批的资金，挽救罗氏的危机，刚才我与令尊已经商量过了。三天后就举行婚礼，你看，我们还没有好好聊过呢？”

    这个范老板也没有想到，这个罗家的女儿，竟然长得如此的漂亮，第一次看到的时候，心里就有想法了。这一次碰到罗氏危机，他觉得这是机会。

    而且对罗正平的想法，他太了解了，这会儿让他一个人进来他女几的房间，就是表示一切如他所愿了，是男人，都不会错过这种机会的。

    范老板当然无视罗玄玉的怒意。竟然走了过去，反正三天后就要成为他老婆了，现在一亲芳泽，也算是理所当然的事。

    罗玄玉心里有种疯狂的笑意小这就是她的家，这就是家人对她的给予。把她交给这样一个男人，只为一笔资金，而这也就是她存在罗家的价值。

    最后一抹希望被彻底毁灭。

    罗玄玉的拳头已经挥了出去，对她来说，这里已经不是家，而是地狱。她不会再留在这里。

    在心里，她好想别墅的生活。好想被那咋。男人抱着，这会儿，她有了决定，她要做他的女人，把自己的身心，完完整整的交给他。

    这个**迷乱的范老板绝时不会想到，罗玄玉虽然长得很美，但却是一朵带刺的玫瑰，身为武协助会的会长，要收拾这样一个被酒色掏空了身子的家伙，实在太容易了。

    惨叫声把罗家的人惊醒，罗正平冲出去的时候，那可怜的范老板已经被打得半死的给踢了出来，倒在毒廊里，昏死了过去。

    罗玄玉也跟着从房间里走出来，只是冷冷的看了他一眼，转身离去。

    这是一种轻蔑的眼神，这是对他这个罗家之主的挑衅，罗正平无法

    受。

    “来人，给我抓住她，绑起来。”

    很快的，十几介，罗家庭院的保镖，把罗玄玉包围了起来，虽然他们都知道，这是罗家的大小姐，但是此刻，他们却不得不听从罗正平这个家主的命令，把罗玄玉抓起来。

第一百一十九章芳芸集团总裁

    汤天星就是发个时候老讲罗家，与他一起来的，怀有敌公

    怎么说罗玄玉也是杨家的半个儿媳妇。据柳秋芸说，这种机率有百分之八十的可能，所以作为母亲。尽一份心，却也是无可厚非的。

    看到杨天星，罗玄玉这么一个坚强的女孩子竟然痛声的哭了出来。

    顾不上四周的众人，冲入杨天星的怀里，哭得很是伤悲，嘴里还哽咽的说道：“天星，带我离开这里，我不想在这里多呆一分钟

    身后的罗正平眼里射出一种惊光。没有想到别墅的臭小子，竟然找上门来了，他当这里是什么地方，这是罗家，容不得别人说进就进，说出就出。

    秋语姿上前一步，看着罗玄玉哭得梨花带雨，心里有着不可抑制的愤怒，冲着罗家人喝道：“哪个王八蛋欺负玄玉了，给老娘站出来。”

    “阿姨，我们走吧，这里不是我的家，我已经没有家了。”家人的狠心，让罗玄玉受到了沉重的打击。

    秋语姿说道：“玄玉，不要怕。不管什么事阿姨都替你作主，谁欺负你，我饶不了他。”

    “这位夫人，请问你是？。看着秋语姿高贵气质下，神态雍容华贵。罗正平不敢托大，压抑着心里的愤怒，很有礼貌的询问了一声。

    但是秋语姿却没有给他面子，说道：“不需要管我是什么人，玄五小是我的儿媳妇，我只是要给他讨回公道

    这时候，捂着被打破的脑袋走出来的范老板很不爽了，没有占到便宜，却是被人狠狠的揍了一顿；冷笑道：“是么，你的儿媳妇，我怎么不记得，我有这么漂亮的老妈呢？”

    不待秋语姿说话，范老板已经回头对着罗正平问道：“罗家主，这就是你所谓的联亲么，我告诉你们，如果不能让我满意，你们一分钱也的不到，哼，我今晚就要进洞房。”

    见过不要脸的，却还没有见过这般无耻到极点的。

    在一旁，罗玄玉已经有颤抖痛苦的声音，说着事情的原由，原来这个家伙，就是罗家给她找的男人，而且被罗正平放入了她的卧房中，其意味不言自明。

    秋语姿气得脸都红了，她真是没有想到，世上竟然有这种父母，简直不配做人。

    但是她最后气得实在不行的时候，竟然笑了，看着罗家人。看着这个如禽兽一般的范老板，很是冷漠的笑了。

    “不得不说，我今天真是长见识了，来人，给我废了他。”秋语姿一声冷喝，一道身影已经就从门口掠了进来。几乎没有看到他的样子，那捂着头不停咆哮的范老板，却已经乌在了地下，双腿的关节上渗出了鲜血，估计两条腿已经断了。

    “罗正平，你们罗氏在天海也算是有些实力，没有想到，你竟然是这样一个人，我现在想要告诉你，你不配，所以提前通知你，三天之内，罗氏就会被全部收购，你们都给我滚出天海。”

    秋语姿的强势，让罗氏父子三人都倒吸了一口冷血，虽然他们不知道眼前的夫人是谁，便他们却不敢怀疑她所说的话。

    “这位夫人，还请你留下名字。”

    但是秋语姿却没有理会。径自的回头说道：“天星、玄玉小走吧，我会让他们受到教的。”

    “拦住他们。”看着他们要走，罗玄玉的大哥没有忍住。如果妹妹走了，罗家就真的没有希望了，所以她必须留下，对秋语姿的威胁，他此刻没有时间去在意。

    几个保镖围了过来，但是这一次杨天星出手了，其实从罗玄玉开口说出事情经过的时候，他心里就有了杀机。

    只是当着罗玄玉的面前二能把罗家的人全部杀光么，很明显的是不可能的。

    但是这些保镖，却是给了他一个发泄的机会。冷冰渗入骨子里的寒光一闪，六个壮汉保镖全部倒下了，两个人，十二条腿，被齐齐的斩断，血染满了整个罗家庭院，这种血腥的暴行，很是有些残忍。

    但罗氏：父子，却没有人敢再吭一声，眼睁睁的看着杨天星三人离去。

    “爸，你怎么让他们这样轻意的离开，我们罗家的面子往哪里搁？。罗家老二这会儿才回过神来，那一刻，他被吓住了。

    罗正平眸里带着一种死灰的神色。再也没有半分的光彩，这种强悍的杀戮，绝非一般人可以拥有，而且那瞬间，他甚至没有看到，那个年青人是如何出手的，如果想要杀他。可以说不费吹毫之力。

    就短短的几分钟，他像是被掏空了所有的精力，月本变得茶老了许多，只是转讨慢的向着里屋老熟只一北身后的两兄弟，却还是听到他轻声的喃语：“罗家完了，罗家完了

    这一复，他很相信，那个夫人绝对有足够的力量，让罗氏破产。让罗家一无所有。

    三天，只是短短的三天，罗氏消失了，罗正平连对手都没有弄清楚。就败得一蹋子糊涂，罗氏被全部收购，他也一无所有，两个儿子见到情况不对，立匆卷私而逃，一个去了加拿大，一个去了澳州，剩下的都巨额的债务。

    而罗氏的企业，现在全部交给了罗玄玉。

    “玄玉，你真的决定了，不再后悔？。秋语姿一副温和的笑脸，与当日在罗家截然不同。

    罗玄玉脸羞红一片，把这几天心里的悲伤全部化为虚有，抬头看了杨天星一眼，说道：“我决定了，不会后悔，因为在我最无助的那一复。我想到的是天星，哪怕他会骗我。我也民心甘情愿。”

    “放心吧，不用这么悲观，还有我呢。那是不是要改下称呼了？””

    “小丫头不错，知道什么人对你好，行了，罗家的事你也不用伤心。就算是没有妈插手，罗氏早晚也会有这样的下场，这样好了，罗家所有的产业，我全部交给你，你自己来处理吧，不管是你自己管理，还是交还给罗家，妈都不会怪你。”

    罗玄玉脸上微微一震，然后咬了咬牙，却没有拒绝，重重的点头应道：“妈，我知道了，我一定不会让你失望。”

    的确，罗玄玉没有让秋语姿失望。她虽然接受了罗氏以前的产业，但没有还给罗家，因为她心里很明白。就算是把一切还回去，用不了几年。同样的命运依旧会重演，所以她准备自己管理，对罗家的产业，她很熟悉，而且现在，罗氏已经不存在了。她是杨家人，这一切都是杨家的。

    对她来说，唯一的牵挂是母亲，其他的都不重要了。

    “玄玉姐，你真是傻啊，跑回去干嘛，那天你爸的嘴脸还没有看够啊，还好没有弄出事来，不然你这辈子就毁了，我看啊，星哥哥说的没有错，女人啊，笨点没有关系，但是千万不要胸大没脑。”

    这句话曾经对冷傲雪说过，没有想到杨天星对罗玄玉不爽的时候无意丰说出来，却被许丝丝听到了。

    方玲儿瞪了许丝丝一眼，说道：“不要胡说八道，玄玉姐已经很难过了，你还说这些废话干什么，再说了。你这个小屁孩胸部也不小嘛，说不定以后就是胸大没脑的典型。”

    许丝丝不服气的傲着头，说道：“乍了，我就胸大，我就胸大，男”

    与这不要脸的小丫头说话，没有人可以是她的对手，罗玄玉也都不好意思开口了。

    在家里闹腾的时候，天星集团总裁办公室里，许媚却是在接待一介。很特别的客人。

    这是一个美女，二十六七的年纪，此刻坐在许媚的面前，坦然的洋溢着柔美风韵十足的魅力，只是可惜，许媚也是一个女人，不然铁定会被迷得移不开眼睛。

    一头披肩长发，黑光黝亮，身上似乎没有什么饰品，唯有额头一旁。别着一枚发卡，很是清丽脱俗，玉颈雪白，带着一种很特别的清香。酥胸高翘如峰，曲线灵美，细腰在窄裙的束缚下，有种不堪一握的

    。

    裙衣下修长的美腿半露，丝袜裹紧，那玉足套在那高筒皮靴里，显的青春意味浓郁，虽然看似青春逝去，但是活力未见丝毫的消散。

    她就是严晋晋，国家第一集团芳芸集团的首席总裁，一位在商业上。赫赫有名的天娇美人。

    许媚也没有想到，这个声若远播的大总裁，竟然会光临天星集团，而且说是要与她合作，共同开发一项跨越南北的庞大计划。“严总裁大架光临，真是有失远迎，许媚有些想不通，天海有实力的财团很多，为何严总裁偏偏选择天星这名不经传的小公司呢？。

    “许总太谦虚了，天星从成立再现在集团的组建，也不过短短的一年多的时间，但是发展却是百分之三百的轨迹，而且我听说，京城的各大家族，都与天星集团有着合作，这一次冒昧前来，就是为了双赢的合作，不知道许总有没有听说过南北通途？。（未完待续）

第一百二十章很有玄机

    ”南北沥涂。许媚愣，笑道！，当然听说讨。新刚农颍一此日子都在播着，这与我们的合作有关系么？。

    “当然有关系，南北通途可是五千多亿的大工程，就算是按照最低百分之二十的利润，那也有上千亿可赚，这一次我专门前来，就是想天星集团与芳芸集团合作，拿到这个投标，不知道许总意下如何？”

    说实在话，千亿固然是一笔庞大的利润，但是还诱惑不到许媚，当然了，如果是一年之前，不要说千亿，就算是十亿，许媚也都会眼红的，人的地位不同，眼界也不一样了。

    “有钱赚当然是一种好事，但是严总裁应该知道，工程类并不是我们天星集团的专长，而且我们天星的计划中，并没有涉及这方面领域，不好意思，可能要辜负你的好意了。”

    严普晋有些好奇的看了许媚一眼。她之所以一开始就提出让人无法拒绝的利润。就是试试许媚的品性，商人固然追求利润，但绝对不可以盲目，如果许媚听说千亿的利润而忘乎所以，这合作她还得重新考虑了。

    现在看来，许媚这咋，传说中天海最神秘的女总裁，果然不简单严普箐之所以特意的找天星集团合作，当然是有原因的。

    “而且说句自大的话，一千亿的利润，对我们天星集团来说，诱惑力并不像严总裁想象中的那么大。

    严普晋也笑了笑，说道：“当然。当然，如果我不知道天星集团的能量，我如何会挑选天星合作呢，关于工程类的薄弱，没有什么关系。我芳芸集团有这方面专业的人才。绝对是国内一流的，其实关于合作，天星集团只需要提供相应比例的资金，当然了还有最关键的，我们看中是天星集团与京中那些财团的关系，我想只要能运用这些关系。这咋，投标，我们中标的可能性，就会提高到百分之七十。”

    许媚现在算是明白了，严菩箐这个芳芸集团的老大真正看中的就是天星集团背后的关系，其实到了今天，许媚也不是很清楚，京城那些有钱人一咋小个为何对天星集团这样看起来很小的公司如此的偏爱基本上只要天星公司可以接受的合作，他们基本不会再找别人。

    只是许媚知道一点，这些人之所以如此，最大的耳能，就是那小男人的关系，不过现在更好了，知道了小男人的身世之后，这种事更是不在话下，不过她脸上并没有显露出太多的表情。

    有钱为什么不赚，许媚想了想也没有彻底的拒绝，说道：“严总裁。这样好了，你把这次合作的资料留下，我要向我的老板汇报一下。实话告诉你，如果我们老板答应合作，中标的机率将会提升到百分之八十，这可不是说笑的。”

    严普普走了，许媚静静的坐着，半天都没有动，对严普普的上门寻求合作，她当然想得更细，三千亿的资金就算是对芳芸集团来说，也绝对不是小数目，而她找上天星集团，肯定也不会像她说的那样简单。

    但是想来想去，许媚想不通其中的关键。

    还好在许媚的身后，还有一个秋语姿，若论心机与商业才能，秋语姿被人称之为女皇，绝对是当之无愧的。

    潜龙集团作为高不可攀的存在。她一向是俯视东方的各大商业财团，在她的眼里，能引起她兴趣的不多，但是芳芸集团却正是其中之

    。国家十大集团，所有的资料她都有备份，但是芳芸集团的存在。却显得很是神秘，就算是动用潜龙集团最顶尖的商业密探，也未能找到芳芸集团最核心的秘密，所以对芳芸集团，秋语姿一直不敢轻视。

    芳芸集团成立大约有三百多年。初始只是一个小作坊，以珍宝拍卖起家，据传说，芳芸集团核心人物。掌握了一个远古的珍宝宝藏，每个月都有珍稀罕见的珍宝出见，但是一百年前，芳芸集团转型，也许是聚集了足够的财富，开始向各方面渗入。大型的集团出现雏形。

    而芳芸集团真正的出现在世人的视野，也是近五十年来的事情，这一任的总裁严箐普，严箐普是一个孤儿，从小在孤儿院长大，八岁那年失踪，二十岁那年现身，成为芳芸集团的总裁，这其中的十二年，成为一片空白。

    不仅如此，秋语姿也没有查到严箐茸背后的人物，几次大规模的侦查，都是无疾而终，对方根本就没有露出任何的线索。

    正因为神秘，所以秋语姿心里有几分慎重。

    不过要说评论严普青这个人，秋语姿倒是给了不少的赞语，聪明能干。而且具有敏锐的商场前瞻力小对凹曰混姗旬书晒）小说齐伞网儿凶远作，绝对是一个可浩兰才。只是可惜众样的人不能略滑儿沂用。这也是秋语姿很遗撼的地方。

    幽落虽然由她一手养大，一手培刮。但有些时候，人的才能也是天先注定，不是努力就可以填补的。与严箐普相比，那种执行掌控力，差了不少。

    若说幽落管理一个集团，或者可以堪堪胜任，但是要让她管理一艘商业航母，绝对会乱了方寸，这也是秋语姿，不敢给她太多压力的缘故。

    只是现在遇上了许媚，秋语姿倒是有了些想法，这个女人虽然年纪稍大了一些，但很有一种女强人的风范，最主要的是她对儿子的忠心，绝对属于死忠的那种，这对杨家，对潜龙集团来说，是可以优先培养的人才。

    只要机会合适，她会给她更高的权力，当然这些事，只是秋语姿在心里考虑的，还没有告诉任何人。

    “芳芸集团总部座落在津原市，离京城很近，他们以庞大的经济实力排在国家十大集团之首，如果说没有政府的关系，谁会相信呢，据我所知，芳芸集团与京城不少家族的关系都不错，要摆平这项工程投标，绝对不会太困难，看样子严普青的话，很是有些玄妙呢？”

    许媚神情一顿，天星集团成立时间不久，还没有形成足够强大的商场能量，并不知道这其中的许多细节，听秋语姿一说，她也觉得很有

    题。

    “华夫人，你的意思是说芳芸集团想对天星不利？”

    “日前还不能肯定，但没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，严普普许下这么大的利益，铁定不会太简单就是了，不过许媚，你也不需要担心，如果她再来，你就答应她好了，我真的很好奇，这个女人究竟想做什么？”

    许媚虽然现在掌管着数千亿的天星集团，但胆子还小了一些有些急切的问道：“华夫人，如果芳芸真的对天星不利，我们答应合作，岂不是正中了圈套？”

    “按照正常的商业合作，你注意一下合同好了，开始应该不会有什么问题，再说了有我在，他们翻不起什么大浪来，对了，你还不知道吧。潜龙集团是杨家的产业，早晚有一天，也会传给天星的，许媚你要帮忙盯着才是。”

    许媚心里一惊，潜龙集团那可是东方国家最强悍的存在，她也没有想到，除了那让人惊撼的身世，竟然还拥有强大的财团，那小子可真是鸿福齐天了。

    不过脸却又是一红，帮他盯着。她是他的什么人，就算是要帮忙，好像还轮不到她吧，这话要是对罗玄玉，对柳秋芸说，或者更合适一些。

    但是她没有办法开口解释，这种事越解释越让人误会，不过许媚知道。这个夫人，一定是看出了什么。

    “华夫人放心好了，我会尽力的。只是希望不会让你失望才好。”

    秋语姿笑道：“许媚，我对你有信心。”

    对她有信心，还不如说她对自己的儿子有信心，如果连这样的女人也摆不平，那才真正的叫她伤心呢。

    商业这玩意，杨天星是从来不问的。他不太懂也没有兴趣，每天除了与众女上学放学，就是尽量的抽出时间，培基地的那些保镖，安照杨天星的意思，这些人有了一个名字。叫做天龙战将。

    他需要的是战将，不是士兵，这一点，每个人都知道。

    这些日子，猩猩基本都是呆在这里，就如一块铁，慢慢的被磨成利器。

    他瘦了，但是肌肉却更是强壮。身上有了一种凌然的内敛气息，带着一种很危险的意味，让人一见就心生畏惧，这家伙已经开始有狂暴气势了。

    “这几个月的练，大家都坚持得不错，体质有了很大的提升，也许你们觉得很欣慰吧，其实在我看来。只是凑合罢了，从明天起，我会用另一种方法，让你们进入一个全新的境界，那时候，你们就知道，此匆自己是如何的可笑了。”

    杨天星在天龙战队里，拥有着绝对的权威，哪怕这些人不服，但对他说的话，也必须遵从，因为强者为尊，这是千古不变的道理，至少这些人都知道，就算是他们合在一起。也不是这个年青男人的对手。

    而这就尖他们服从的理由。

    月票到八十，晚上还会再多加一章。（未完待续）

第一百二十一章餐厅里发生的故事（上）

    猩猩凡经提升讨次，泣段时间的努力，杨天星叉给您会。最初的想法应该很快就可以达到，这个强悍的狂暴战士，已经有了初步的基础，只要再加上血戮的洗礼，他一定可以成长起来。

    几十块寒藕被天龙队员们吃进去。为了提升他们，杨天星可真是没有吝啬，要知道千年寒藕这种灵果，可是有钱也买不到的。

    厉飞是随猩猩提升之后的第二人，因为他渴望强大的心，比任何人都迫切，而且他心里很坚定的相信，杨天星可以帮他达成这个心愿，所以这些日子的磨练，他比任何人都匆苦。

    为了提升他们，杨天星请假在基地里住了三天，有几个体质稍差一些。需要他加以援手，不过总算是付出有所得，几十个天龙成员，都改变了体质转化成了灵体，这对未来的提升，有着截然不同的效果。

    众人力量成倍的提升，惊喜之间才知道，杨天星说的并不是假话。他们吸附了灵果的力量，加上被激发的潜能，这简直是不可想象的事。何况是四十三人一起提升，对杨天星的敬佩又多了几分。

    如果之前他们有些人心里还有些疑惑，经此一事，就没有人再有半分的怀疑了。

    猩猩虽然气质发生着变化，但是性格却依旧，凑到杨天星身边，很是嘻皮笑脸的说道：“白马，咱们练这么多人，你不会真的让我们都去当保镖吧，那真是太大材小用了？”

    杨天星知道这家伙不安份，才有了点成绩，就迫不急待的想找事

    。

    “猩猩，急什么，你以为你现在找不到对手了么，我告诉你，还差的很远呢，接着练吧，等我觉得差不多的时候，会放你们出去的，这样好了，如果你觉得自己有保证，可以把整个天海拿下，我就放你去做如何？”

    天海处在南北交界处，又是沿海城市，国际上都有着很大的地位，猩猩当然知道，在天海这座城市里。他们北阳盟都没有足够的话柄权。几十个帮派云集这里，大家势力交错，平日里相安无事，是因为没有人敢在这里挑起事端。

    而且他更知道，北阳盟最大的对手南拳帮也渗入其中，他并不觉得以自己此刻的实力，可以把天海掌控手中，他的确提升了不少，但是与自己的父亲相比起来，却还差了很多。

    脸上尴尬的一红，猩猩说道：“那还是算了，白马，我还是多刮练练吧！”

    杨天星笑道：“你也不要气馁，以你们目前的提升速度，我想用不了多久，你们就不需要害怕任何人。我很有信心。”

    猩猩很是郑重的说道：“白马。你放心好了，我一定不会让你失望的。”他也不想让老头子瞧不起他，能有这个机会，他当然不会放弃。在心里，他对杨天星的感激之情，用语言也没有办法表达。

    杨天星提醒道：“猩猩，除了个人的提升，你也要记住，你还是一个领导者，所以你要融入天龙所有成员中间，竖立自己的威望，有些东西不是说说就可以，需要去做的。我不希望你告诉你，你管不住他们。”

    这一次猩猩没有说话，只是重重的点头。他明白杨天星的意思。

    上次东方席席在学院里发生的事，知道的人并不太多，再加上所有人被严命保密，更是没有几个学生知道。至于那些人是谁，当然由天卫继续追查，杨天星并不感兴趣，不过对那个地穴中的年青人，杨天星到是有些兴趣。

    当时他果断的选择离开，算是捡回了一条命，这种识实务的人已经不多了，可以看得出来，他是一个很聪明的家伙。

    天华学院最近很热闹，东方席席的偶然出现，就如一道最独特的风景，可以吸引百分之二百的目光。何况在这个大明星的身边，一直都有冷凝霜的身影，这两个排名校花榜第二第三的两大美女同时出现，想让人不注意都不行。

    除了这两大美女的出现。另一个让人振奋的是武协会的大动作，也不知道罗玄玉用了什么手段，竟然笼络了几个美女高手当教练，最近申请加入协会的男生，多不胜数，相对一般的协会，他们需要择优录取。

    杨天星听了之后，却是只能无奈的摇头，他也没有想到，罗玄玉每天忙着处理罗氏的产业，竟然还有心情兼顾武协会，更别出心裁的是她还把柳秋芸与方玲儿都拉到了协会中。当然，更少不了许丝丝这个小美女。

    而三大校花与许丝丝这个小美女的联合凹曰甩姗旬书晒）小说齐伞与矗动力，并不比东方席席与冷凝霜弱多“别墅今天没有人留守，上学的上学，上班的上班，连秋语姿也与许媚一起去了天星集团，据两人的商量，暂且搁浅潜龙与天星两大集团的合并，这有助于商业策划与运作。当然最重要的是秋语姿此剪也不想暴露天星集团的底牌，因为她很想与那位美丽的严总裁玩一个游戏。

    杨天星也不想去教室里浪费时间。一般在学院里，他都会去图书馆里消磨时间，以他的脑智。对大学所谓的课程兴趣不大，反倒是图书馆里各种系统的学习，让他饱学了更多的专科知识，或者不会有人相信。人文系的他在图书馆里，就已经完成了好几个专业的学习，只是连他自己也未曾觉得。

    优美的音乐传来，手机来电话了。

    一接通，就是一串“口喜嘻。开心的笑声。杨天星听出这是许丝丝的声音，但电话显示的却是方玲儿的号码。

    “星哥哥，吃饭了，你躲在哪里干坏事呢，快来三号饭厅，我们几位大美女都等你来呢？”看得出来。许丝丝心情相当的不错，这丫头虽然现在才是高中，却已经开始感觉大学校园的滋味了。

    而且相对高中时候男生的木纳，大学校园里男生却是胆大很多，许丝丝才进来没有几天，就有了很多的粉丝，虽然没有收到求爱信，但是玫瑰与电影票可是收到了不少，魅力非同一般。

    许丝丝当然玩得不亦乐乎。

    一旁似乎传来方玲儿的声音。但是电话被许丝丝截断了，这丫头，什么时候都不忘记与方玲儿争，特别是秋语姿的疼爱，还有杨天星的怜惜。就是她们两人争夺的焦点。

    走进三号学生餐厅，此方正是吃饭时间，餐厅里人来人往，很是热闹，杨天星还没有找到几女，但是却听到一声脆声的叫声：“星哥哥。这里呢，快来，就等你了。”一抹亭亭玉立的身影，在人群中站了起来，很是显人眼目。

    也许是第一次来这种学生大餐厅里吃饭，吃的不是这种味道，而是里面的气氛。

    很多人都投过来目光，但是许丝丝却一点也不在意，而且人更是飞快的跑了过来，拉住了杨天星手。往里面拖，把他拖到了那张几女单独的餐桌旁。

    柳秋芸，罗玄玉，还有方玲儿都在。她们下午有课，所以中餐商量着就在这里解决了，而且罗玄玉更是以权谋私，在餐厅里弄了几个小小炒。怎么也不想亏待那个小男人。

    四个大大小小的美女合坐一起。这桌绝对是餐厅里的焦点，除了这一桌，杨天星发现这四周的桌子，都已经坐得满满的，看样子有美女的地方，就会有无限的魅力诱惑。哪个男生都想着坐近一些。

    “杨大哥，快坐吧，中年就凑合一起，晚上回去再煮大餐慰劳你。”方玲儿厨艺不错，在众女里，她是最了鼻杨天星口味的一个。

    “什么大餐慰劳，太逊了吧。玲儿姐。你没有听说过秀色可餐么，有我们这么多美女陪着，星哥哥不吃也饱了。”许丝丝眸闪媚光，吃吃的笑道：“如果星哥哥觉得不够。不如把我当小点心吃了吧，丝丝一定不会拒绝的三女有些无奈的翻起了白眼，这样的诱惑场面也不是第一次见到了，只是这小妹妹似乎忘记了场合，这里不是别墅，是大庭广众的学生餐厅，很多人盯着看呢？

    杨天星也是怕了这丫头。一把掌落在了她的小屁股上，笑道：“就你话多，快坐下吃饭。”

    杨天星不想成为焦点，但很显然。有这四位美女相随，却是如何也低调不起来了。

    四菜一汤，都是小炒，这与一般的学生相比，已经是优待了，其实对她们来说，都不缺这几个钱，而今天四个女人没有去大豪园，也是有着少女私心的，特别是罗玄玉，最近被几个家伙烦着，已经有些不爽了。

    “天星，吃吧，虽然不一定合你味口，但多少吃点。”罗玄玉很温柔的递来了碗筷，还很殷勤的为杨天星夹菜，三女盯着都没有说话，连许丝丝也没有动，就像是没有看见。到让杨天星有些奇书了。

    罗玄玉不是那种温情似水的女人。这种表现似乎有些做作了，至于许丝丝，碰到这种亲近的动作，不管是谁，她都会很有反应的，但是今天。她好像默认了，气氛太怪异了。（未完待续）日０8姗旬书晒讥齐余

第一百二十二章餐厅里发生的故事（下）

    一龙四凤啊。一箭四雕啊。叨啊，星哥哥。爽吧！“物沁里正在心里嘀咕的时候，耳边传来许丝丝醋意很浓的声音。

    柳秋芸看了杨天星一眼，笑道：“天星，不要乱想了，玄玉这是拿你当挡箭牌呢，最近有几个男生缠着她，以后啊，她就是你女朋友了，这事你不吃亏吧。”

    杨天星不经意的抬头，果然在这四周，有几个长像俊帅的男生，死死的瞪着他，眼中闪动着恨不得杀死他的光芒，这女人，果然不安好心，难怪表现温柔这么难的事，她竟然也肯装了。

    罗玄玉是这么与三女说的，故意的在大庭广众之下表现郎心妾意，让那些心有念想的男生，知难而退，其实这并不是她真实的心思。

    这样的事，以前又不是没有发生过，哪个男生能挡住她的三拳两腿，但是这一次，她的借用，只是一种手段，因为她是女孩子子，心里还是很含蓄羞涩的，有些话她没有办法说出来，所以只能借用这样的机会了。

    柳秋芸又不是傻子，当然能看得出来，但她却什么也没有说，而是很痛快的接受了。

    事情到这一刻，还没有完，因为在食堂餐厅的门口，又走进了两介。女生。

    女生并不稀奇，但是东方席席与冷凝霜，就吸引人的眼球了。

    天华学院六大校花，除了排名第一的萧芳菲，都已经到齐了，五朵奇花竞艳，这种风景，实在太有诱惑力了，学院有三个餐厅，估计这会儿，所有学生都涌到这里来了，随着两女进来的，是更拥挤的人潮。

    自从冷凝霜从别墅离开，很久未见了，上次一面也是匆匆而过，杨天星也未曾细看，这女人瘦了，清瘦中带着几缕含冰的傲气。杨天星很佩服她，这女人的确值得任何人为她付出全部，如果他不是浪子，也许他真的愿把她当成心中的唯一，一生一世的守护她。

    可惜，他是浪子，注定无法为一个女人停下脚步。

    四眸相对，一种很异样的气氛在心中酝酿，也许两人都没有想到，会在这种情况下再一次见面吧。

    冷凝霜很不愿意，但是禁不住东方席席的坚持，硬是被她拉了过来，走到了杨天星所在餐桌的旁边。

    “我说难怪有人如此的心狠。对凝霜这样的大美女也不闻不问呢，原来早就已经有了相好的，还不是一个两个，男人果然没有什么好东西。”东方席席心中有气，但没有办法发泄，只能借用冷凝霜的事来胡扯蛮缠了。

    她总不能告诉别人，她被这家伙占了便宜，连清白的身子都被他掠走了，那以后她还有脸呆在天华学院么？

    冷凝霜小心的拉着她的衣袖，但可惜，东方席席一点面子也没有给。

    “凝霜，好久不见了，你似乎瘦了。”杨天星有些尴尬，面对桌边的四女，他不觉得有什么问题，但是东方席席与冷凝霜，却让他一时之间，不知道如何面对。

    东方席席还好说，反正占了便宜负上责任就好了，但是那冷傲雪，却已经离开了，虽然她很淡然的面对发生的一切，可是看着冷凝霜，却不由的让杨天星又想起了那**的欢爱情景。

    想想也好笑，以前的时候，看到冷傲雪想起了冷凝霜，但是现在，却正好反了过来，人生就如一出戏，角色之间也是可以瞬间易换的。

    “凝霜姐，你、你来了，看到你真是太高兴了，来，快来坐，坐我身边吧！”方玲儿是比较激动的，以前她们是同盟，而且她也是第一介。入住别墅杨大哥的女人，感觉很不一般。

    “玲儿，好久没有见了，你看起来很不错，坐就不必了，我与席席打饭回公寓去吃，就不打扰你们了，慢慢吃吧！”说话的时候，语气很是平稳，但是她的眼光却有些飘忽的游动，特别是罗玄玉与柳秋芸，更是多审视了片玄。

    罗玄玉与柳秋芸在天华学院如此出名，她不可能没有听说过。只是她没有想到，这个家伙花心地到如此地步，竟然在有了柳秋芸之后，又招惹了罗玄玉，更让她有些好奇的是这两个相当傲气的女生，此剪平和的相对，没有一丝醋意。

    东方席席却是不爽的坐了下来，说道：“回公寓吃饭太腻味了，今天正好搭伙，凝霜，坐吧，难得碰上一回，聊聊天也是好的，虽然有个色狼让人不爽，但姐妹之间叙叙话却也应该不错的吧！”这话杨天星不敢反驳，就算被迫，她被他占尽了便宜，却也是事实。

    但是许丝丝不爽了，要说冷凝霜，她还可以忍，因为她是杨天星第一任女朋友，人家占了先，不忍不行，但是东方席耸却不行了，她才不管东方席席是不是大汇二二，古刻不客与的说道！，“谁是大色狼啊。你说话说清，就算是大色狼又乍了，又没有色你，我愿意被色，你管得着么？”

    这话一出，火药味出来了。

    方玲儿立刻把许丝丝拉住了，可是这小丫头根本不管，谁敢给杨天星好看，她就不客气，因为在她的心里，维护自己的老公，是女人的本份。可是东方席席却没有生气，反而很有兴趣的看了许丝丝一眼，上下的审视了一番，说道：“长得不错，身材也行，但是小妹妹，你发育还青涩了一些，现在就想被色，是不是太心急了一些，不会有人就喜欢吃这种青涩小果吧”。

    “你充什么大人，我年纪小又怎么了，我比你大知道不，我三十四了。你敢与我比比么？”许丝丝不愧是小魔女，果然不是盖的，这种凶悍的比拼，怕是众女头一次听到，连冷凝霜在一旁也被吓到了。

    杨天星也不得不出口了，要说吵架，估计两个东方席席也比不过丝丝，瞪了这丫头一眼，喝道：“又在这里随口胡说，还不坐下，这是两个姐姐，不要这么没有礼貌

    别人说她不听，但是杨天星开口，耸丝丝却是不能不听，瞪了东方席席一眼，哼了一声坐下了。

    “凝霜，席席，都坐下吧，站着不好看，平时还没有被人看够么，玲儿，再去多拿几个菜，难得碰到一起，咱们也吃一桌团圆饭吧。对了凝霜，你姐姐去哪里了，我打她电话，一直没有打通

    “我也不知道，我与家里联系了，她没有回家，可能是出任务去了吧。”冷凝霜头也没有抬，慢慢的坐了下来，其实在心里，她还是希望能与杨天星多说说话。

    只是一旁的东方席席似乎知道杨天星的心思，看了他一眼，眼里的神情有些不愤，她当然知道，冷傲雪正是因为**于他，才会离开，免得相见的时候，心里会尴尬。

    又多加了几个菜，气氛相当的不错，但是每个走过桌边的人，都不自觉的在心里有了酸意，天华学院六大校花，五个聚在一起，还加一介。小萝莉的漂亮小妹妹，简直就是人间仙境，谁都想靠近一些，不过可惜，杨天星占先了。

    吃饭的时候，众女也慢慢的聊开了，她们都不是一般的女生。相互介绍认识之后，倒是有了很多的话题，只有许丝丝没有开口，杨天星当然也没有开口，两个像是比赛着，吃得不亦乐乎。

    “凝霜，愿不愿意搬回来，别墅还有空房间，我了，玲儿了。还有玄玉与媚姐都在，大家住在一起。热闹一些，你觉得呢？”也许是冷凝霜低落的情绪，让柳秋芸觉得有些惭愧，很想帮她一把，也给他们彼此一个机会。

    柳秋芸的话一出，方玲儿立刻满脸都是兴奋的神情，连杨天星也抬起头来，看了看冷凝霜一眼，沉呤了片方，说道：“冷霜可以考虑一下，我是欢迎的

    “我也欢迎啊，反正人多热闹嘛，凝霜，其实我真是佩服你，竟然舍得从别墅里搬出来，如果是我，我一定舍不得，虽然他有些吊而郎当的，但我想我已经认命了。”

    罗玄玉也开口了，淡淡的带着几缕愁绪，她看得出来，这个小男人，估计情债太多了，以前还着着与柳秋芸竞争，现在看来，不用争了，就算是争赢了柳秋芸，这个家伙也不属于她一个人。

    大的不说了，这小的许丝丝。估计是牛安糖，掀都掀不掉了。

    所以，她认命了，不过发生了家族的巨变，她倒不觉得难以接受了，眼前这些女人，没有一个比她逊色，这也说明她有眼光嘛！

    “早就听说你在附近有间别墅，那赶感情好啊，凝霜，不用考虑了，呆在学院里，每天被人搔扰，我正烦着呢，就搬过去吧，我陪你一起过去，放心，没有人敢欺负你的，咱们住一房，睡一床如何？。

    许丝丝瞪着眼，正准备开始说话，被柳秋芸拉了过去，这会儿，她可不希望许丝丝破坏这难得的气氛。

    也不知道冷凝霜如何想，或者她根本就来不及想，种种的情绪一下子涌到了脑海里，她知道这样再住进去不好，但是在心里有个声音，却还是让她没有忍受诱惑，只是轻轻的点了点头。

    方玲儿一见立刻高兴的笑了起来，拍手说道：“太好了，真是太好了，凝霜姐，我们又可以住一块了

    求月票了，求月票了！（未完待续）

第一百二十三章一个电话就一个老婆

    重新回到别野，冷凝霜才发现，原来在她的心里。竟然牺才曰泣种渴望，她的拒绝，就如女人的矜持，其实真实的情况是她也想搬回来。

    看着杨天星，冷凝霜眸里多了一种温情，孤寂了几个月，重温昔日的感觉，似乎一时之间，所有的幸福又回到了她的心里，也许姐姐说得对。她的那种坚持，实在太不应该了。

    “什么？玲儿，你说天星不是孤儿，他父母找到他了？”听到这个消息，冷凝霜惊了一跳，一旁的东方席席却是不解的问道：“这是好事啊，凝霜这么吃惊干什么？”

    冷凝霜没有回答，因为只有她才知道，此复的杨天星在京城有着多大的无形影响力，她有些担心小这所谓的父母，会不会是一个圈套，这些日子，家里的老头子经常的来电话，询问杨天星的事，而且话里暗示着，他不再反对她与杨天星的恋情。

    方玲儿似乎知道冷凝霜担心什么。笑道：“凝霜姐，你不必担心，这事没有错的，我们都可以保证，而且我们都喜欢她，杨大哥的母亲不就是我的亲人，所以我也有了一个妈妈了。”

    东方席耸想了想说道：“这样正好，凝霜，这家伙以前任意妄为伤害了你，你现在可以去他老妈面前告状，让他给你道歉才行。”

    冷凝霜此刻哪里心情想什么道歉，只想快点看到杨天星这个相认的母亲，她不想让杨天星受骗上当。在心里面，她其实还是很在意他的。

    下午五点多钟小院里响起了汽车的声音，两辆汽车一前一后的驶了进来，前面那辆是四个保镖，后面的是司机加上许媚、秋语姿两女。

    从窗户上看到两人，方玲儿笑道：“媚姐回来了，凝霜姐，看到了没有，杨大哥的妈妈漂亮吧…

    但是看到秋语姿的那一刻，冷凝霜的脸色大变，她如何也没有想到。杨天星的母亲，竟然是这个名满京城的华夫人。

    大厅口，许丝丝已经欢笑的冲了过去，很没有良心的把秋语姿抱住了。浑然忘记了许媚这个真正的母亲。

    “妈，你可回来了，丝丝想你呢？”

    昔日工作是为了驱散心里的孤独。此刻秋语姿很是疲惫的回来许丝丝的欢声笑语，一下子就让她活络舒爽起来，家固然是一个挡风遮雨的所在，更是一个心情舒解的天堂。有了这温馨的家，她觉得任何的付出，都是值得的。

    “你这丫头，才分开这会么就想我了，嘴巴很甜嘛，妈也想丝丝啊，妈还盼着丝丝长大，然后嫁给天星给我做儿媳妇呢？”

    挺起胸膛，一脸郑重的表情，才撒娇的情态立刻变了，变成了一个小大人的模样，说道：“妈，你看呢小丝丝已经是大人了，要不让我与星哥哥订婚吧，我要做他最美丽的新娘。”

    许媚也习惯了，女儿都已经痴成这样了，她还能有什么办法这是天意注定的孽缘，躲是躲不过了，顺其自然吧！

    手伸了过去，把女儿漂亮的脸蛋扭了起来，骂道：“你这小丫头，真是太不害臊了，这么迫不急待的想嫁人，要不要脸皮的，天星可不喜欢这样厚脸皮的女人。”

    “才不是呢，星哥哥很喜欢我的，只是怨你把我生晚了两年不然人家早就已经做星哥哥的女人了。

    ”看着自己的老妈，许丝丝竟然发出了这样的埋怨，真是让人哭笑不得。

    一家人在大厅里相见了，看到家里又多加了两个女人，许媚与秋语姿也是一愣。

    许媚欣喜的叫道：“凝霜，你可回来了，唉了，这里可是有很多人念着你呢，你心也真够狠的，这一次回来，可不要再轻意的走了，媚姐欢迎你。”

    “你是东方席席吧，那天你与凝霜一起在台上唱歌，我可是记住你了。”

    东方席席走了过来，对着许媚很是温和的一笑，说道：“媚姐，我是东方席席，陪凝霜一起搬进来的。希望没有打扰到你们。”

    许丝丝翘起了嚓，心里想到，什么没有打扰，我说是很打扰才对呢。不过这会儿，她硬是忍住没有说话。因为柳秋芸特别的交待了，不可惹她的星哥哥生气，所以她不得不闭紧嘴巴。

    “什么打扰，你不也要客气，进来了就当一家人，随意就好，放心吧。我也不是老古董，很放得开的。对了。这是天星的母亲，你们都来认识一下。”随着许媚的介绍，东方席席第一个走了过来，很是亲热的叫道：“阿姨，你好，我刚才听玲儿说你很漂亮，还不太相信呢，现在才知道

    么是继礴华贵，风韵犹存了阿姑，你保养得大好了，与媚姐站悠，就活生生的两姐妹嘛”。

    真是没有想到，东方席席嘴巴如此之甜，让秋语姿也忍不住的笑了，虽然她知道这小女生是拍她马屁，但是哪个女人都希望别人说自己漂亮的。

    “东方席席是吧，你是东芳赫穹的女儿，我与你老头子可是有过数面之缘，有松会大家一起坐坐秋语姿很是亲热的问道：“你也是天星的女朋友么？”东方席席一呆，没有想到秋语姿竟然唐突的问这个问题，什么女朋友，我都已经是他的女人了，连清白之身都被他夺走了，早就已经超出了女朋友的界限。

    脸一红，还没有开口，一旁的许丝丝已经忍不住的接口：“妈，你弄错了，她才不是星哥哥的女朋友呢。后面那个凝霜姐姐才是，不过是以前的女朋友，好像听说他们不知道什么原因分手了。”

    秋语姿当然听说过了冷凝霜这个名字，众女在聊天的时候，时常的提及，她也知道，这个女生是儿子在天华学院第一个女朋友。

    “阿姨你好，我是冷凝霜，阿姨看起来很面熟，我好像在哪里见过？。冷凝霜心里有种冲动，但是她压抑着，因为她不敢相信，这个夫人就是她心中的偶象，京中的那位神秘的华夫人。

    秋语姿浅声的笑了笑，很是意味十足的看了冷凝霜一眼，说道：“冷凝霜，冷风亦的二女儿，我听说冷风亦有三个女儿，一个比一个漂亮。今日也算是开了眼界，外面的确没有虚传，我前些日子还在想，去冷家提亲，看看有没有福气与冷家结个亲家呢，现在看到你，我信心更足了。”

    “你、你真的就是华夫人？。冷凝霜都没有听到后面说什么，很是激动的握住了秋语姿的手说道：“阿姨知道么，您一直以来都是我的偶象。没有想到，没有想到我们在这里见面，是的，我是冷风亦的女”

    “怎么，我不像么？。秋语姿看着一脸激动的女生，回头看了杨天星一眼，递来了一个怪怪的眼神，笑道：“凝霜，不用这么激动，我不是在这里么，你以后住在这里，有的是时间陪我说话，不要急，不要急。”

    众人都坐了下来，秋语姿立刻转头对着一直未语的杨天星问道：“天星，怎么样，妈给你说门亲事。冷家三姐妹，可是芳名动京城的。你看中哪一个，尽管开口，对了。我给风亦打个电话，先定下来再说，免得到时候被人家抢跑了。”

    也不知道秋语姿是怎么想的。真的当着这么多人的面前拨通了电话。以秋语姿这样的身份，京城只要上得了台面的家族电话她都有的，当然了这种电话都是公开的，并不是私人的手机，代表着一种正常的交流。

    电话很快的接通了，但接电话的人并不是冷风亦，而是管家，不过秋语姿说了一声我是华夫人，很快的电话里很快的传来冷风亦的声音。

    冷风亦此刻很是有些激动，他也没有想到，竟然接到华会人的电话。虽然不知道华夫人打电话过来是好事还是坏事，但是在京城里，能接到这个电话，都是一件值得高兴的事。

    “风亦，我是秋语姿啊，是啊。很久没有见面了，有个事与你说一下，听说你有三个漂亮的女儿。选一个给我当儿媳妇怎么样？这可不是开玩笑一一一好，那我就让儿子去选了，选中哪个就哪个

    一旁的冷凝霜已经羞得脸色通红，她没有想到，心里祟拜的偶象，竟然就这么急切的向家里提亲，冷凝霜不需要去问父亲也可以知道，只要是华夫人开口，他不会不答应的，以冷家日趋没落的形式，如果能与杨家联姻，不要说一个女儿，就是把三个女儿都送出去，他也不会拒

    。

    看着冷凝霜脸上的表情，秋语姿并没有说什么，只是笑了笑对着杨天星说道：“怎么样儿子，妈对你好吧，以后你看中哪家的闺女，妈就给你作媒一一一好了，好了，秋芸、玄玉。你们也不要露出这么一副表情。天星要是对你们不好，我这个做妈的才不愿意呢？”

    “妈。你也向我老妈提亲嘛小人家也要呢？”许丝丝腻在秋语姿的身边，又开始撒娇了。

    只是那东方席席看着高贵如女皇般的秋语姿。也没有想到，她竟然这样的为儿子找媳妇，有些被惊呆了。（未完待续）

第一百二十四章 夜色里的温情

    双女！中。网址也许只有许媚才能稍稍的明白秋语姿的意黑只埋绷天星也未必理解，这样大张旗鼓的在人前求亲，好像过了一些。

    许媚有些很随意的笑道：“天星。凝霜长得不差，她姐姐傲雪也很不错啊，虽然大你几岁，但更知道疼人，两个姐姐都如此，那妹妹就更不要说了，一定更加的漂亮，你啊，有得挑了，嘿嘿，不要挑花了眼才好呢？”

    与冷凝霜交往的别墅几女都知道她有个姐姐冷傲耍，但是真是没有想到，两女竟然还有一个妹妹冷轻雾。

    一门三娇，可算是各领风骚。在这京城各大家族来说，也是很少见的。冷家虽然没有男丁，但三娇的威名，却也是响当当的。

    文的方面，冷凝霜可是与京城第一美女颜施虹一样，被誉为才女，而武的方面，冷傲雪与京中有名的女暴龙叶宁非可是合称武将双娇的。至于三女儿冷轻雾，那就更不要提了。在天京学院可是人见人怕的鬼见愁，人家提起她，是又爱又恨，也又是无可奈何。

    以冷家此刻的声势，早该被剔除上等家族之列，但冷家的三个女儿。却让很多大家族不敢小觑，说句不好听的，人家三个女儿，只要一个女儿有出息，找个好女婿。就没有人敢给冷家眼色看。

    以冷家三咋。女儿的姿色人品。这一点没有人会怀疑的。

    当然，冷风亦这个冷家家主当然也明白这一点，如今对他来说，最重要的就是三个女儿的婚事，大女儿不耍说了，现在是脱了线的风筝。有些管不上了，但是二女儿与杨天星的恋情，却是他很是欣慰的。

    京城那些人想攀这个交情。都找不到路子，而他冷家的女儿却与杨天星有着情感纠缠，就算是成不了事，但只要有这份情义在，对冷家来说，也是莫大的助力。秋语姿的电话，对冷风亦来说是一个意外的惊喜，只是他有些忘记了。杨家似乎没有儿子的，不过就算是义子什么的，只要与杨家有关系。那对冷家来说，也是一种力量的提升，他也不会拒绝的。

    像所有的大家族一样，儿女的婚事不重要，重要的家族可以从婚事中得到多少，冷风亦的心思也是如此。

    杨天星不知道秋语姿玩什么，但是他没有反对，在他的心里，还是对冷傲雪有份责任。

    冷凝霜也没有反对，虽然她觉的这个提亲的对象一定是她，但是她也没有办法表示出来，因为她还有一个姐姐，一个妹妹。人家要是说的对象不是她呢，她岂不是被羞得没脸没皮了。

    这就是秋语姿要的结果。大家心知肚明，但又心照不宣，而所有的主动权，全部抓在她的手里，很高明的一招。

    气氛很是不错，冷凝霜对这里很熟悉。很早的时候把这里当家。当成了幸福的安乐窝，虽然中途离开数月，但是她才现，原来她未曾有一刻遗忘。

    东方席席是有心而来，更知道了秋语姿是杨天星的母亲，也刻意的讨好，在她想来，只要讨好了老妈。那对付她的儿子，将会事半功倍。

    当然了，这种心思除了她估计没有人会知道的。

    只是秋语姿有些怀疑，看着东方席席的眼神很明显的比冷凝霜轻淡了许多，这也不是她有偏见，怎么说东方家族的势力，比冷家还要强上几分，但是秋语姿是什么人。一眼就看出，东方席席已非贞洁之身，所以心里当然有些分别对待了。

    不过那也是她不知道，这个女人失去贞洁之身，全都是因为她那宝贝儿子惹的祸。

    东方席席虽然有些被保护的像温室里的鲜花，但经历了娱乐圈里不少的经历，她能感受到很多东西。这个华夫人，对冷凝霜很明显的比对她热情，她不明白原因。但她心里很不痛快。

    怎么说冷凝霜只是她儿子以前的女朋友，但自己却把女孩子最宝贵的东西都给了她儿子，这种轻重的对比，她当然会嫉妒。

    所以晚上的时候，她看着冷凝霜睡着了，偷偷的钻到了杨天星的房间。她也没有想好，跑到这里来干什么。要说什么，只是觉得自己受了委屈，她需要找个人好好的泄一下。因为实际上，她才是这个男人真正的女人。

    杨天星也有些意外，看着穿着一身浅兰色睡衣小心翼翼猫着腰进房来的女人，却也没有想到会是东方席席，如果是许丝丝。他一定不会奇怪的。

    把门轻轻的关上，东方席席捂着胸口偷偷的舒了口气，这还是她第一次做贼，感觉还是蛮刺激的。

    杨天星靠在床头，眼光很是有些火热的审视着这个女人，身高一米七二左右，修长亭立，**半泄，雪白的胸口在莹光下，…几诠脂白玉，一偻淡淡的清香“很快的弥漫开来，闻着让吸懵许服。

    那纱制的睡衣，虽然下摆宽松，但是上身却还是衬托着这女人娃好的身材，灵珑的腰身，丰腴的酥胸雪峰，曲线窈窕，动人火热，特别此玄那心跳捂胸的动作，更有一种莫明的诱惑，似乎引导着杨天星的眼睛。去看那本不该看的地方。

    “东方小姐，怎么这么晚来我的房间，莫非想与我偷情么？”杨天星很是怪笑的调戏着。

    “偷你这王八蛋，你你字一出，她立刻捂住了自己的嘴，才知道这是在男人的房间，可得小心一些。不要把隔壁房间里的人吵醒了。这要是被别人知道，她半夜三更的进男人的房间，估计会让人误会。很丢脸的。

    她一下子冲了过来，跪在了床上，双手已经掐向了杨天星的脖子，很是小声的骂道：“你这王八蛋，真是太没有良心了，人家都已经被你那样了，你竟然连一句话也不与我说，是不是还对冷凝霜有想法，说”。

    虽然这女人一副杀气腾腾的样子。但手上没劲，与挠痒痒没有什么差别。

    杨天星拉下她的手，把她抱在了怀里。笑道：“有什么好说的，咱们能做就行了，要不明天我与大家说说。咱们已经睡过了怎么样？。

    “去死好了，还说对我责任的。你就这样责任啊，这分明就威胁我。而且我感觉到了，你妈喜欢冷凝雷多过我，我不管，我要你对我好。让我心甘情愿的做你女朋友。要对我最好。”

    这女人倒没有抗拒他的搂抱，反正比这更过分的事都做了，一个搂抱有什么了不起的，女人就是这样，只要失了身，这情感就不自觉的生偏移，虽然以前他们只是陌生人，但亲密的接触之后，很快就会习惯这种亲近。

    杨天星当然不可能当正人君子，这么火热撩拨的优物坐在怀里，不动心的就不是男人了，手已经从睡衣的边沿慢慢的探了进来，抚捂着这女人滑腻清香的肌肤。

    东方席席一惊，立刻惊叫一声不耍，双手挡住了杨天星那双肆动的魔手，回过头来，狠狠的白了他一眼，但是她绝对不会想到，这种妩媚的眼神，更是一种春情的刺激。杨天星已经捧着她的小脑袋，重重的贴紧了她红润的小嘴。

    “你一

    初涉男女之情的男女，都会沉迷这种滋味，东方席席虽然在昏迷中失去了身子，但对杨天星有着一种特殊的感情，每个女人对第一个得到自己身体的男人，都会刻骨难忘的。此刻这种压抑的情潮一经启动，根本就抑无可抑。

    抚摸，亲吻，扭动，东方席席身上的睡衣不知不觉中已经被扯了下来，雪白的身体上，只剩下一套很纯情的贴身内衣，而是那是纱制的薄薄类型，上面几朵深色的梅花，更是惹火诱人，是男人这会儿都受不悄会昂起了。

    一边阻挡着身全最后的防线。一边在嘴里叫骂着：“你王八蛋，不要，不耍”

    但意识却开始有些迷糊，这种反抗越来越弱，最后倒有些像是欲拒还迎了。

    双臂搂住杨天星的脖子，东方席席也没有想到，偷偷进来她的房间。竟然会落到这般的下场，这会儿。她可是欲哭也无泪了，先不说身体亢奋的无法拒绝这种情爱的欢合，更重要的她没有办法叫出来，叫救命还是喊色狼，这可是男人的房间。而她是自己送上门的。要是被人抓到，她才是被看成荡妇了。

    捂着嘴，她更害怕自己喊出声来。

    但刺激的感觉，她还是抵抗不了，嘴里还是泄出了不经意的声音：”

    上次存黑暗的地下洞穴里，一箭双雕，的确很香艳刺激，但因为时间太紧，而两女中了春情之药，失去了理智，感觉粗糙了一些，这一次却不一样了，可以细细的品尝这个东方宝贝大明星的无限魅力与香艳。

    不可否认，这女人的身材，真是比柳秋芸还在好，特别是那种身体里的紧窄，挑起了御女破天录气劲，更是一波一波的起伏，让杨天星迷醉在这种感觉中，不停的冲击掠夺，而断续的呻吟，很快的成了快乐的音符，最后变成了亢奋的嚎叫，待到结束时，这种声音又转化成哀怨缠绵的无力。

第一百二十五章怪异的行为

    泛很快的讨尖了。沫避糊糊，又羞又累的东方席席山“一目，她赤身**的被那咋，可恶的家伙抱在怀里，而那坏家伙的一只手，更是紧紧的抓着她胸前的果实，似乎一夜的疯狂。还没有让他满足。

    她又是被臊了咋。满脸通红。小手伸出去。在这可恨的家伙腰间狠狠的揪了下去，让杨天星惨叫一声醒了。

    东方席席抓着睡衣就跳下了庆，咬牙切齿的说道：“你这混蛋。我都说了早些叫我，你看现在天都亮了，我死了，我真是死定了，要是被冷凝霜看到，我就算是跳进黄河也洗不清了。这个荡妇当定了

    杨天星色狼的笑道：“怕什么，大不了公开好了，男欢女爱不是什么丢脸的事吧”。说着，正待伸手出去把女人拉过来，她已经转身逃走了。

    把门打开了一条缝，然后把脑袋探出去。看到走道里没人，这才蹑手蹑脚的闪了出去。只是可惜才来到自己的门前，对面的房间打开了。罗玄玉走了出来，很随意的打了声招呼：“席席，这么早啊”。

    “早，早啊，我刚才出去吸了一会儿新鲜空气，正准备睡个回笼觉呢？”很努力的保持着脸上的镇静，然后闪身进房，脸上早就羞红了一片，让她觉得庆幸的是冷凝霜已经不在卧房了，估计已经起床了。

    立刻冲入洗浴间，用温水不停的冲洗着身子，脑海里还是不由的闪动着睡夜的羞人情形。轻咬着玉齿。她恨死了自己。为何那一刻，她竟然变得迷迷糊糊的，那坏家伙说什么，她就去做什么，还用了几种很羞人的姿势，让他要了咋，够。

    没脸见人了。真是没脸见人了。

    双手捧着脸，羞红一片，任由喷洒的水洗去身上欲爱的痕迹，但是等她看到镜中自己的时候，更是把那可恶的男人恨死了，这家伙竟然在她的脖上。留了两个鲜明的唇印，这王八蛋，真的想害死她么？

    对这层楼里的众女来说，杨天星房间里有特别的声音，也已经习以为常了。唯一有怀疑的是柳秋芸，因为她当然知道昨夜那个女人不是自己，那会是谁呢？罗玄玉或者冷凝霜？她铁定没有想到，那个女人会是东方席席。

    为了印证自己的判断，替杨天星收拾房间的时候，她看到了被单上染着的春潮气息。昨夜这里，真的有女人来过。

    早餐的桌上，隐动着几缕暧昧。柳秋芸眼神不住的往冷凝霜与罗玄玉身上看，只是这两人的身上，没有一丝异样的情潮，让柳秋芸很是有些奇怪。

    “席席姐，你的打扮真漂亮，又新潮又别致，让人一看就忍不住的想多看几眼，特别是脖子上的那条纱巾，真是搭配太好了。”方玲儿盯着东方席席，很羡慕她的打扮，作为一个焦点存在的明星，这种打扮也是很平常的。

    冷凝霜轻轻的笑道：“那当然了，席席是大明星嘛，你有见过哪个大明星不会打扮的，玲儿有兴趣，以后可以向席席学习一下，妆扮也是很需要技巧的

    随着几人的说话。柳秋芸目光在东方席席身上扫过，东方席席容光幻发。精神抖擞，这新居住环境的改变，竟然没有让她有一丝的不适，相比冷凝霜。她倒像是更习惯在这别墅里的生活。

    或者柳秋芸观察得不够仔细小但是东方席席脸上神态闪动的满足与眼里流露的春情，却让秋语姿很是有些不理解，昨天她已经调查过冷凝霜与东方席席的资料，冷凝霜自是不必说了，是京城很有名气的才女。因为想摆脱家族的约束，特意的逃到千里之外的天海来上学，在学院里也是冷艳美女一咋”绝对没有别的男朋友。

    而东方席席的资料却有些怪异了，昨天看出这个女人不是处子之身后。秋语姿心里就认为这个女人不洁身自爱。想想也是，娱乐圈是什么地方，再清白的人丢到里面去，也会变得乌漆抹黑的走出来，潜规则这么毒，又有几咋）人可以抵挡得住？

    但是资料却与她想的恰恰相反，这个女人在娱乐圈里清纯的简直让人意想不到，竟然连中的亲吻，她使用的都是替身。而且从来不出席私人的宴会，更没有交男朋友，当然了。追她的男人，却还真是不少，从政府高官到富豪巨子，应有尽有。

    这两种不同的感官，让秋语姿也有些摸不着头脑了。

    所以吃过早餐，秋语姿单独把杨天星叫进了书房里，这件事她需要提醒一下，她可以接受儿子所有的花心，哪怕是泡有夫之妇，哪怕是喜欢许媚这样的有女儿的妇人，但是她不能接受没有旧二江的女人，或者说她绝对不会接受那种荡再说了以杨家的身份，儿子想要什么样的女人没有。

    “天星。东方席席与你似乎没有太大的关系吧，找个机会，让她搬出去吧。我怕她会影响你秋语姿没有掩饰什么，当着杨天星就直说了。

    杨天星却是一愣。说道：“让她搬出去？妈，她惹你生气了？。想想也不应该啊，才搬来一天。而且东方席席很明显的有着讨好秋语姿的态度，怎么会惹她生气呢？

    “没有，但是我不太喜欢这样的人，天星，我告诉你吧，妈看得出来。她已经不是女孩子了，娱乐圈里诱惑太多，她既然受不住，那以后也会背叛的，妈不希望你与这样的女孩子交往，漂亮的女孩子很多，漂亮的女明星也有，只要你喜欢，妈可以帮你多找几个，这个东方席席就不要了

    杨天星有些汗，听秋语姿一说，他算是明白了，这个老妈是为何对东方席席不好了，不过他也有些佩服，这是不是处女也能一眼看出来的。

    “妈，看不出来，你眼神还挺好使的，不过我实话告诉你吧她的第一次给我了，当然不再是女孩子了

    秋语姿眼一眯，很是有些意外的问道：“你说什么，你与她以前认识，快说说是什么时候的事？。

    杨天星有些无奈的把那天地下水道中发生的事，一五一十的说出来。当然把两女的事也交待清楚了，这些日子，他正觉得压在心里有些难受呢，东方席席跟在身边，倒是好处理了。那冷傲雪竟然逃走了。这就让他有些愧疚了。

    这么一说，秋语姿倒是有些止不住的笑了，说道：“原来如此。我说了这席席怎么让人觉得如此奇怪呢，原来那个祸害你的男人就是你这小子。那么说来，她与冷凝霜一起搬进来，根本就不是当陪伴，而是全为了她自己了？”

    秋语姿这种笑，既是笑自己小又是笑儿子的运气，在那种逆境中，也可以占这么大的便宜，东方席席与冷家的大女儿冷傲雪，倒真是无上的艳福呢？

    她没有杨天星想的那样郁闷，冷傲雪逃了？她能逃到哪里去，只要冷家在。她绝对是逃不远的，除非她真的六亲不认，如草木一般无情，不然，想让她出来，简直太容易了。

    “估计是吧，妈，这事就你一个人知道，我都不知道该如何开口了。席席这女人，好像挺害羞。明明都既成事实了，她却还让我瞒着，反正就这样吧，瞒着就瞒着，以后有机会再告诉秋芸吧！”

    秋语姿把手一挥说道：“行了，这事我来处理，你这小子，这种事应该早些告诉妈的，不然我就对东方席席起坏印象了。”

    有子这一次的谈话，杨天星把这事全交给了大人处理，他只管享受，东方席席与柳秋芸两人不定时的去杨天星的房间过夜，很奇怪的，两人竟然没有撞到过，东方席席从那天似乎看开了，而且越来越恋上了在床上的感觉，身体的丰满，也随着有了这种欢爱，日益的鼓涨起来。

    好像有人发现了，但没有人开口问这种羞人的问题。

    而且秋语姿与东方席席之间。关系也变得越来越好，连许丝丝都有些嫉妒了。

    冷凝霜发现了这种不对劲，东方席席在这个家的融入，竟然比她还快。也许是因为心里的那抹矜持与抗拒，她不太敢与杨天星面对，而东方席席却是随意很多，在杨天星的面前，在秋语姿的面前，说话随口就来，就像是一家人一样。

    她虽然不解，但却是很羡慕东方席席。

    这天夜里，冷凝霜被异响惊醒了，睁眼一看，床上的东方席席不见了，她心里一惊，隐隐的觉得有状况，轻轻的开门，发现在走廊里。东方席席猫着腰，正偷偷的向着杨天星的卧房走去，然后开门，闪了进去。

    冷凝霜吃惊的睁大眼睛，简直不敢相信自己看到的，她竟然进了杨天星的房间，这怎么可能，而很快的。那房间里传来了那种怪怪的声音，就算是没有经历过，但一听那声音，却知道里面此刻是如何的一副场景。

    躺在床上，冷凝霜这一夜都没有想通这事的缘由，所以彻底的失眠了。

    再求月票！（未完待续）

第一百二十六章压错了人

    “凝霜姐。你怎么了昨夜没有睡好么，脸煮很差呢入干起床。方玲儿就发现冷凝霜脸上带着几分疲惫，很是关心的说道：“是不是生病了，如果生病了，一定要去看医生啊，要不我陪你去吧！”

    冷凝霜想了一夜，一直到天快亮的时候东方席席偷偷摸摸的回来都没有睡着，感受到方玲儿的关心。她轻轻的笑了笑，说道：“没事，可能是昨夜没有盖好被子，有些轻微的感冒。等下喝点热开水就行了。”

    这时候，东方席席哼着歌走了下来，看起来心情很是不错，脸上带着柔如春风般的微笑，与方玲儿还有冷凝霜一一的打招呼，看到从书房里走出来的许媚与秋语姿，也是一一的问候。

    “秋芸，秋芸，天星呢，我今天有事要向你们宣布呢，快去叫他起来，这家伙，每天睡懒觉，你们要管着他才是。”秋语姿大声的叫着。但是脸上一点责怪的安气表情都没有，二十年的离散，此刻骨肉重逢。她心里想到的是给这个儿子更多更好的，舍不得真的骂她。

    这不是秋语姿的性格，她是一咋。生活态度很端正的人，在潜龙集团里。她对员工的要求也很严格，素质与形象，很是注重，但是在这里。她只是一个母亲，就算是杨天星吊而郎当的把腿翘到桌上，她也没有开口说教。

    用许媚的话说，那是腻爱，早晚有一天，杨天星这家伙会被惯坏的。其实她心里知道，那小男人已经够坏了，不可能再坏了。

    “妈，我正忙着呢，再找个人去叫吧！”厨房里传来了柳秋芸的声音。秋语姿头往上一看，看到了方玲儿、东方席席与冷凝霜，也不知道是故意还是无意，随口就叫道：“凝霜，你去帮忙叫他吧，敲门敲响一些，这家伙这会儿估计睡得像头猪了。”

    东方席席脸上现出了红润，她匆惶的离开房间，那里现在可是浪迹斑斑的，这会儿要是被冷凝霜闯进去。好像有些不太好，但是还没有等到她反对，秋语姿已经叫道：“席席，快下来，阿姨有几句话交待你。”

    东方席席下去了，方玲儿朝冷凝霜眨了眨眼睛，轻轻的说道：“凝霜姐，好机会，你们可以在房间里多聊一会儿，放心，没事的，我们等你。”

    方玲儿说着，已经跳着下了楼去。楼道里只剩下了冷凝霜在那里有些呆呆了。她也不知道怎么回事，竟然没有拒绝，这种事应该是柳秋芸去做的。必竟这个男人的房间，平日里进去还好说，但是此刻人家在睡觉呢？

    如果是以前，她是不介意的。哪怕是夜里与他同眠，她也不会拒绝。但是经过这几个月，他们之间已经有些生疏了。

    卧房的门根本就没有关上，只是合拢，轻轻一推，门就开了，窗帘都没有拉开，除了一盏壁灯，屋里的灯都没有开，显得有些昏暗。

    而在房中间那张大床上，躺着一个男人，被子盖住了半身，整个后背都露了出来，显得很是健壮，冷凝霜手轻轻的握紧，心在颤抖着。

    其实她可以在门口就大声的叫出来。把这个男人叫醒，但是她没有。也许在她的心里，还对他藏着一抹最深处的温柔，她不想惊到他，慢慢的一直走到了床边，用手很温柔的推着他的后背，轻声的叫道：“天星，起床了，天亮了，该起床了。”

    眼里扫到了床上的凌乱，那种被肆虐过的痕迹依然还很明显，特别是那洁白的床单某处，还残留着一团水迹的湿印，更让冷凝霜不敢多想。不敢多看，连叫声的声音也有些失去了清明，变得模糊起来。

    手更用力了一些，叫道：“天星，快起来，早餐好了，阿姨还在等你呢？”

    杨天星动了，身体一转，半眯着眼睛哼道：“席席，又来。还没有闹够呢？”然后手已经伸了出去，几乎还没有等冷凝霜回过神来，她已经被杨天星压在了身下，而最让她惊恐羞涩的是杨天星这家伙，竟然是全身**的。

    吻召经落下，压在了冷凝霜的唇上。唇有点凉意，冷凝霜简直就呆了。眼睛睁得老大，竟然在这瞬间忘记了反抗，也忘记了喊出声来。

    要说抚摸与亲吻，以前他们也曾经做过，但是这一刻，这种亲热的动作，却是很不应该了，他们已经不再是男女朋友了，可是唇合的那一瞬间，冷凝霜竟然发现，她心里渴望着这种感觉。

    “啊，凝霜，怎么是你？”杨天星还以为是东方席席呢，这两个女人睡在一起，连身上的日“布一样的。测才迷沫糊糊的被人叫醒，还以为是那小女火沁川池撒娇呢？

    冷凝霜脸涨得通红，觉得自己不知道羞耻，被一个男人非礼了竟然都不知道反抗，立马把头扭到了一旁，双手推着杨天星的胸膛，很是颤抖的说道：“还、还不快起来。你、你没有穿衣服呢？”

    何止没有穿衣服，此刻杨天星压在她的身上，那晨昂的生机正好抵在她的腿间，虽然隔着衣裙，但是这种接触却已经让彼此真切的感受到了异样的刺激。

    本来心里有些惊讶的杨天星看到冷凝霜，还有些不知所措的，却没有想到，冷凝霜比他更不堪，捉狭的心思顿起，不仅没有起来。反而压得更紧，上身都压了下来，用胸脯揉动着冷凝霜酥胸的丰腴。”

    这一下冷凝霜更是受不住了。脸红得像是要滴出血来，这种不经意的挑逗，她竟然开始有些反应了。

    “凝霜，你太坏了吧，竟然跑到我房间来偷窥，告诉我，你看到了些什么？”

    咬着唇，冷凝霜很是有些委屈，这男人竟然真枉她。

    “我才没有，是阿姨让我来叫你起床，谁让你晚上干坏事以后连衣服也不穿。”头慢慢的转了过来。看着杨天星，眼神中的那种惊慌之色慢慢的竟然平静了下来，闪动着几抹亮光，问道：“你说，昨夜在你房间过夜的女人是谁，我看不像是柳秋芸吧？”

    杨天星笑道：“怎么，你有兴趣知道么？”

    就是这种笑脸，让她迷醉，就是这种神态，让她爱上这样的浪子。一想到昨夜他与东方席席在这床上鬼混，冷凝霜不知道哪里来的火。有一个柳秋芸也就算了，她竟然还招惹了东方席席，这让她如何原谅他。

    不知不觉中，冷凝霜也没有想到。她的心也开始发生了变化，以前柳秋芸的事，她就接受不了，但是现在却接受了柳秋芸的事，而接受不了东方席席，这也许是一种进步吧，只是她并不知道，这种情况还会继续恶化的。

    “我没有兴趣知道，我也不想知道，你这王八蛋，亏我还想着给你机会呢，你竟然一…”我恨死你了。”也许是真的生气了，一下子把杨天星推翻了身体，挣扎着逃了出去，这女人，好像哭了。

    杨天星摇了摇头，无奈了叹了口气。革命尚未成功，同志仍需努力了。

    杨天星下楼来的时候，冷凝霜已经在脸上看不出什么异状了，正与方玲儿轻轻的聊着什么，似乎很用心的样子，但杨天星感觉得到，这个女人眼里的余光，却是盯在他的身上。

    “天星，你每天都是最后一个起床。这么大一个男人，不知道勤快点。还要凝霜去**，当自己小孩子呢？”秋语姿走了过来，一脸的疼爱。拉住了杨天星的手，戏笑着说教。没有一点母亲的威严。

    “妈，你有什么事要宣布啊，我们都等着呢？”许丝丝也立废凑了过来，借机与杨天星靠近腻乎。

    众女都已经接受了一个事实。那就是关于秋语姿称呼的问题，柳秋芸是杨天星的女人，所以把秋语姿就叫妈是一件理所当然的事，方玲儿名义上杨天星认的妹妹，叫妈也是有理有据的，只是没脸没皮的许丝丝也开口叫妈，却是让大家不接受也不行，不过久而久之，大家也习惯了。

    “是这样的，今天大家都在，我想说下我的打算，还有半个多月你们就要放暑假了，天星是一定要与我一起回京的，家里的人还等着他认祖归宗呢，你们都是天星的朋友与女朋友，阿姨是希望你们能一起去的。杨家人丁稀少，你们去一定会很热闹的，不过阿姨也不勉强你们。如果暑假你们有其他的打算不能去。就提前与阿姨打声招呼。”“我举手，我去，我是一定要去的，星哥哥去哪里，我就去哪里。

    ”喜一个当然是许丝丝。

    方玲儿也说道：“妈，我当然也要去。杨大哥的家，就是玲儿的家嘛！”

    但是没有想到，这第三个说去的却不是柳秋芸，竟然是东方席席，她也有些含情脉脉的说道：“反正我暑假也没有事，去京城玩玩也好，再说这两年我落下了不少的课程。想让天星给我补习补习呢？”

    对这种说法，冷凝霜很明显的嗤之以鼻，什么补习，分明就是在床上补嘛！（未完待续）

第一百二十七章切蹉

    诀语姿笑道！“没有关系，迈有半个月呢，大家好好的邯，家里都要打声招呼，如果需要我出面。就开口说一声好了。”

    众女心里很明白，一起回京城的意思，这是未来人生的决定，所以就算是罗玄玉也都觉得有些突兀，一时这间没有肯定的答应下来，至于冷凝霜就更不要说了，她还没有这样的准备。

    相反的，许丝丝与方玲儿是最高兴的人，因为她们此刻还没有那种情爱交织的苦恼，只想着少女渴求得到满足的兴奋。

    吃过早餐，东方席席笑嘻嘻的把杨天星拉出去了，说是让天星帮她处理一点私事，老头子说过，在没有确定她安全之前，东方家的卫士都不会撤回去，所以随着她住进别墅。龙胜军也领着几咋。军卫守在了附近。

    身心被掠，东方席席不想让这种情况再继续下去，她知道，有些时候爱一个人也是不由自主的，以前芳心未动时，她可以当作不知道但是现在不行了，再让龙胜军跟在身边，绝对不合适了，不光自己尴尬。她也很担心，这小男人会误会。

    “从今天起，我就是你的女朋友了，我的安全由你来保证，不论你用什么办法，都得让东方家的卫士回去。我不想去个逛，身后也跟着一大帮子的人。”有些话不能说出来。东方席席当然不希望让杨天星知道，她这么做也是为了斩断龙胜军的念想。

    其实前几天，秋语姿已经查过了这些东方家的军卫，也向杨天星提起过，这些人此匆呆在这里是多余的，让杨天星开口让他们离开，昨天晚上在床上狂欢情爱的时候，东方席席提起这件事，杨天星当然没有拒绝。其实如果是一般人，东方席席可以命令他们离开，但是这里有一咋。龙胜军，东方席席需要给他尊重。因为在心里，她是真的当他是大哥了，虽然没有爱情。但有亲情融合的。

    隔壁也有一栋别墅，是猩猩那家伙买来的。不过自从基地建立，他已经很久没有回来过了，杨天星借来，给老妈的那些随身卫士居住，他们有十几咋。人，分几班轮值，保护着别墅的安全，而东方家的军士也住在这里。

    杨天星与东方席席携手而来，几个正在院里活动的卫士立刻停了下来，纷纷上前来问候，秋语姿认亲这事虽然知道的人不多，只是给家里的几个人去了电话，但是这些随身军卫是秋语姿最亲近的人，当然都已经知道了。

    从那天起，他们的称呼都已经变化了少爷，是的，杨家的小少爷。

    “少爷，你来了，有什么命令么？”这十几个卫士队长是杨毅，他是杨家的旁系，是秋语姿在数十人里挑出来的，他并不是身手最强的，但却是最忠诚的，对杨家忠诚。

    杨天星笑道：“杨毅，这里还住得惯吧，我们是来找龙大哥的，他在么？”

    杨颜还没有回答，门口已经慢慢的走出了一个人，正是龙胜军。

    龙胜军身高一米八五，魁梧壮硕，虽然离开了军营，但是身上还是保留着那种军队特有的铁血气息，脸上并没有太多的表情，但是看到东方席席牵着杨天星的手一起走进来。他神情似乎有些隐藏的痛楚，其实有些事他已经知道了。

    “杨少找我，有事么？”

    龙胜军一开口，东方席席已经快步的走了过来，一惯的热情，笑道：“龙哥，是这样的，天星说我现在住在这里，有很多人保护，不用咱们东方家浪费这么多人力了，我想我爸那里，有更多的事情需要你帮忙。所以特别的过来与你商量一下。”

    商量是一种好听的说法，龙胜军轻轻的点头，说道：“我知道了，杨少，你是这个意思么？”

    杨天星这会儿算是看出明堂了。东方耸席嘴里的龙哥，估计是喜欢上她了，不过还好，东方席席并没有这样的想法。

    龙胜军作为世界级的高手，杨天星还是很尊敬他的，不论是什么身份地位，能拥有这般的实力名震武界，的确也值愕让人尊敬，这也是他住在这里，杨家的卫士也对他相当尊敬的原因了。

    强者在哪里，都会受到尊敬。

    杨天星上前了几步，应道：“龙哥。是这样的，龙哥如此的人物，每天跟着一个丫头后面，那太浪费人才了，东方家属于远古一脉，应该有更重要的大事需要龙哥去做。她的安全，交给我好了。”

    “据我所知，杨少也是一个高手，当日大的京城，可是声名些”但泣也是传闻，龙胜军也未曾一见，不如咱们切联斥凹想保护席席，也得有让我承认的实力。”龙胜军脸上很是冷漠，话多说无益，对武者来说，只能以强弱论英雄。

    东方席席虽然是挑起事的人小但真的要打，却又有些担心了看着杨天星关心的问道：“天星，你行不行的，龙哥可是顶尖高不过可不要逞强，有事可以好好说的。”

    她的意思很明白，她是喜欢他，打不打得过龙胜军，都不会有什么改变。

    但杨天星并没有接受她的好意。朝着龙胜军笑道：“正好有些日子没有动过手了，那大家就切联一下吧。世界级的高手，这种对手可不太好碰。”

    知道龙胜军的心思，杨天星当然不会再给他痴迷下去的机会，这对东方席席不好，对他自己也不好，美人是英雄的坟墓，龙胜军有着美好的未来，实在也不应该在东方席席身上再浪费时间了，何况东方席席已经是他杨天星的女人。

    杨毅也是大喜，听说杨天星耍与龙胜军切联，他立刻把所有的卫士都叫了出来，就像杨天星所说，这种高手对决的机会可不多见，对他们的提高，有着莫大的好处。

    杨天星的大名，他们都已经听说过，但是听说是一回事，没有亲眼见到，他们还是不太相信的，再说了杨天星这样温文尔雅的模样，也没有人会相信，他是一个高手。一个如传说中，可以独闯京城赵家。让赵老头在死了一儿一孙之后还得屈服的绝世强者。

    “天星，你一定要小心啊！”看着这一战无可避免，东方席席心里很是有些忧虑。全然的关心却疏视了一旁的龙胜军。

    整个人站在那里，就如身心合一。融入灵空之境，不得不说，作为世界级的高手，没有一个是弱者。柳生苍与阿波斯杨天星都已经领教过了，想来龙胜军应该不会比他们逊色的，怎么说龙胜军三十二岁的年纪，正是年轻力强的时候。

    “你自己小心一些，我不会手下留情了，如果受不住，就开口说一声。”龙胜军虽然心里一片惨然。但是作为一个武者，他还是光明磊落的，只是他并不知道，他的这种态度。也会让杨天星手下留情。

    “龙哥，放心吧，你的真气虽然浑厚，但还伤不到我，想来是很久没有遇到对手了，所以很难进步吧，今天我帮你一把。”杨天星一眼就看到了龙胜军的修练情形，既然难的碰上这样的对手，帮他一把也算是偿还他对东方席席的爱护之情了。

    龙胜军的拳，是绝对的铁拳，当然在军中比赛的时候，六个总卫的高手合斗他一人，而且仲们每个人都穿了一套芯钢制成的凯甲，但是结果，这些凯甲都被撕裂了，是被他强力罡气浑重的拳头击裂的，那一战。龙胜军拥有了军中第一高手的威名。

    就算是离开军营三年，也没有人会忘记军刺的威名。很多人军队的高手都是以他为榜样，连天卫与冷傲雪联手的破军，也是使用军刺当作武器。

    对待龙胜军，当然需要慎重。杨天星的御女破天录这些日子因为东方席席，提升了许多，此刻力量一凝，丹田气波急速的流动，本来俊秀儒雅的脸上，多了一种神圣而狂霸的光彩。让人不敢直视。

    四周之人也皆是一惊，没有想到。这个看起来一副小白脸样的男人。竟在这一瞬间，有了这么大的变化。

    而这正是龙胜军需要的，抛开心中的爱意难以割舍，他也渴望着这

    战。

    压抑不住这种战的渴望，龙胜军先动了，静如松，动如风，这绝对已经达到了一般高手的基本素质，不动手则已，一动手势若山倒，狂风瞬动，让人连眼睛都看不过来。他的身形如影子一样的，就已经到了杨天星的面前。”

    有月票的筒子支持一下，看新书月票榜也不过百来张，冲上去不是太困难的，大家不要把月票捂着了。（未完待续）

第一百二十八章这一战的精彩

    泛胜军修练的是套正宗的内劲心法，再加卜军旅生涯懈燃孙，绝对算得上是百炼成钢了，这一点，杨天星一接触就可以感受得到。

    只不过力量到了一定的层次，仅靠鼻力已经无法进境，所以龙胜军才离开军队，云游四方寻找提升的契机，但是他也没有想到，那次在太行运河边被袭，最后被打下河中九死一生才捡回了一条命。

    而且他记得很清楚，那一次打伤他的是一个女人，一个蒙面的神秘东方女人，重伤之后被东方赫穹救起，所以一起留在了东方家，除了有个住的地方，他也想借用东方家的力量，查到那个女人的行踪，但是三年来，什么线索也没有找到。

    而他到了今天仍想不通，那个女人为何要袭击他

    从军营里走出来，他与任何人都没有交集，更没有利益的关联，那个女人为什么要至他为死地？

    这会儿，他在杨天星的身上。感受到一种与那女人同样的气息，这是武者气息，只是这种武者气息小不属于现代的武者，而是来自悠久的远古，或者说他们修练的都是传存自远古时代的法诀。

    一直以来，龙胜军并不相信这样的力量存在，但是今天却在杨天星的身上又看到了。

    重拳挥出的那刻，他没有手下留情，更是全力施为，他已经看出来了。这个杨家的少爷，绝非泛泛之辈，传说中单身一人闯京城的故事，想来是真的。

    拳落，臂起，两力碰，“啪”的一声脆响，杨天星一只脚已经陷入泥土之中，没有想到，这不经意的重拳下，竟然可以达到如此的力量，如果这个人不是杨天星，估计这一拳之下就会吃大亏。

    龙胜军身形被震退了三退之多。几乎没有一刻的停歇，却已经飞身一踏，顺着这种反弹之力，又回旋轰天劈来，整个身体就如重型炮弹。绝对力大无穷，这是龙胜军全力施为下的巨弹刀，几乎是无坚不摧。

    杨天星脚一踢，泥土飞扬，身形就如被注入了铁水，鼓涨起来。嘴里大笑之下双手抡飞而动，划出了一种很奇怪的图案，而随着这种手势。身体里的力量被凝结成了不一样的罡气护阵，杨天星喝道：“好强的力量，咱们再碰碰！”以身当武器，两人女口此之战中竟然以肉身相碰，一旁观看的杨毅吓得冒出了冷汗，这一碰之下，岂不是血肉横飞么，只是还没有等他失声叫出来，快如闪电的两人已经撞在了一起，“砰砰砰”一连三声巨响。震耳欲聋。

    东方席席站在那里浑身发抖。她觉得男人打架，也是你一拳我一脚的，最多也就受点轻伤，但是此刻这两人的战已经超出了她的想象，这简直比拼命还拼命。

    随着三块巨响，两人牙形如箭般的飞开。没有像杨毅想的那样血肉模飞，甚至连血也未见，只是杨天星站在那里，而龙胜军却是退了十步

    。

    龙胜军只觉得心胸处一痛，他知道自己已经被击中了，手从背后一摸。一柄三尺的军棱刺已经出现。一股凌然的杀机，瞬间在小院里弥漫开来，难得遇上这样的高手，他平静的心立匆悸动起来，全然不顾四周人的惊声，他只想战，也只要战。

    战意腾升，无可抑制。

    这一下东方席席却真的被吓住了，大叫道：“龙哥，不要动刀子，你们不要打了，不要打了。”

    但是场上两人根本就不闻不听。身形一合一开，在这里战成了一团。杨天星身形如鬼影虚无飘缈，根本就没有人耳以清楚的看到，他的动作，已经超出了人眼睛所能看到的轨迹。

    “龙哥，不错啊，我看你可以与柳生苍一战了照力量来说龙胜军的确比阿波斯与柳生苍都弱，但是他的这种军人气势，却可以让他提升起来战斗力，与柳生苍那种纯粹的武士相比，绝对可以一战，胜负五五开。

    杨天星与一脸凝重的龙胜军相比。却是轻松很多，话一落，身形突然退了三步，双掌一合，大喝一声：“幻！”那手中幻化的力量，闪动着一种黄色的光芒，在这一瞬间形成了刀势，气刀形成。

    如果说龙胜军的力量是海浪滴天。那杨天星身上发出的力量就像是在海浪中爆了颗原子弹，让所有海浪的气势一下子被淹灭，而龙胜军却不胜欢喜，迎难而上，他知道遇难战难，他才有可能再进一步。

    两种身形又碰到了一起，只听“噗噗。几声，众人只觉得眼前金光闪动的火花一现，然后场中所有的战意都停了下凹曰混姗旬书晒）小说齐伞爪，节飞扬的草沫泥屑。都随着战停而飞舞飘落，两人站在略未动，但是在龙胜军的脚下，那柄精钢制成的三棱军刺，却已经断成了两截。

    “咳咳”两声，龙胜军身形晃了一晃，略显愕有些苍白的脸上，却是浮现一抹笑容，这还是东方席席第一次看到他的笑容，很慈祥温切。

    手中的军刺把扔在了地下，龙胜军轻轻的点了点头，说道：“不错。你的确有保护席席的能力，从今天起。这个重任就交给你了，杨少，请你好好的待席席，她绝对值得你的珍爱，我回去覆命，咱们后会有期了。”

    走到目瞪口呆的东方席席面前。龙胜军脸上的笑更亲切，说道：“席席。希望你能一直叫我龙哥，你的眼光不错，他比龙耸强。””

    没有让东方席席说话，他摆了摆手。说道：“我该走了，你记住，我永远都是你的龙哥。”

    龙胜军离开了别墅，走得很是干脆。东方家的军卫也随着一起离开。而在龙胜军刚才伫立的位置。一米见方的草皮整个的掉了下去，深达三米之多，可见他刚才朝地下泄掉的力量，究竟有多强了。

    当然，这也让杨毅知道了，杨天星刚才那一势的攻击，是如何的强大，他甚至隐隐的觉得，那一式一出。龙胜军其实已经败了。

    军中第一高手龙胜军，竟然败在了少爷的手下。

    东方席席冲到了杨天星的面前，看着他微笑的脸，一下子哭了出来。双手不停的朝着他身上打去，狠狠的骂道：“你这个王八蛋，你怎么能这样，你知道刚才有多危险，你要是出事，我还要怎么活啊……

    后面的话说不出来了，因为杨天星抱住了她，吻落下了，把这女人的嘴巴封住了。

    东方席席这个大明星，杨毅等人可是知道的，看着这香艳的场面，一个个呆住了，听夫人说过，少爷的女朋友是柳秋芸，那个身怀隐藏真劲的女生，没有想到，这又加了一个，看着东方席席从打到抱，然后尽情的投入，就知道两人的关系很不一般了。

    吻落唇分，东方席席的唇都已经有些肿了，泪未干而羞红的霞却浮现。玉手紧紧抱着杨天星的胳膊。深情的说道：“天星，刚才真是吓死我了，以后不要再做这种事了，打打杀杀的多少好，你与龙哥，倒底谁赢了？”杨天星摇了摇头，说道：“谁输谁赢重要么，你只要知道从今以后。你是我杨天星的女人了，明白么？”

    “有你这么霸道的人么，不要以为咱们睡在一起了，我就要听你的。你还没有我爸提亲呢，天星，要不让你妈也给我爸打个电话吧，咱们把亲情定下来好不好？”

    杨天星笑道：“这不好吧，要是偷偷摸摸的还行，要是被你爸知道。咱们还没有结婚就睡在一起了，怕是他会大发雷霆，不允你住在这里了。”

    “不会的，不会的，我爸要是真这么蛮不讲理，我就离家出走好看到杨天星脸上怪怪的笑容，立刻知道是被戏弄了，立刻张牙舞爪的袭了过去，骂道：“你这王八蛋，又戏弄我，我恨死你了。”

    那又如何，就算是再骂，她还是得乖乖的投怀送抱，被杨天星搂着。兴奋的走出了别墅大门，背后看着的杨毅，想不佩服都不行，这会儿。他的心情也是非常激动的，少爷这么厉害，以后有机会，总少不了让他教几手了，刚才那一战，那一刀的出手，他还没有看清楚，真是他娘的太厉害了。

    秋语姿与许媚坐在车上，她们准备上班的时候，正好从头到尾的看到了这一场较量，秋语姿心情是很激动的，许媚却坐得四平八稳。

    “那小子竟然这么厉害，我以前听说了还以为是被吹出来的呢，今日一战，果然比吹的还厉害。”

    听到秋语姿竟然说出这么一句话。许媚有些忍不住的笑了。

    “华夫人，你对你儿子了解得太少了，当日他带着我闯爱尔兰家族，可厉害着呢，把那些自高自大的洋鬼子都杀怕了，你不知道，在酒店里，我们碰到了两个听说是西方的异能者，几招就把他们打得一死一伤，然后从几十层高的楼扔了下去，相比今天的事，根本就不值一提了。”（未完待续）

第一百二十九章女人也有冲动的时候

    …冲事关系到许媚的私隐，所以在与秋语姿的交流中从有说出来，此刻开了头，而秋语姿兴趣益浓，许媚就把当日所发生的事，一五一十的说了出来。

    秋语姿心里更多了几许怜惜，虽然她想过许媚以前的日子并不幸福。但没有想到会是如此的悲惨。看她说着往事神情还笼罩在一片伤悲之下，不由轻轻的叹了口气，安慰道：“许媚，过去的事就不要再提了。碰到天星，你也可以有个重新的开始，女人一辈子不容易，你不要也辜负上天给予的福份，我相信你的。

    ”

    许媚回头看了秋语姿一眼。脸上悄然的融升了几缕羞色，她心里很明白。她对那小男人的心思，根本就瞒不过这精明的妇人，不过她也没有辩解，反正这辈子，她是赖着他了，有时候想起来，她倒是羡慕女儿可以正大光明了。

    “夫人放心好了，许媚也不是那种不识好歹的人，死过一次还不知道错么。以后的日子我会珍惜的，只要夫人相信我，我一定会尽力做好本份的。”

    两人都是聪明人，有些事点到即可，许媚的态度，秋语姿也很满意。

    几女一起回校国。在要分开的时候，冷凝霜叫住了柳秋芸。

    昨夜的事她憋得不太好受，想了半天，她还是决定告诉柳秋芸，其实她真的有些不太相信，那个罗玄玉每天在杨天星的面前晃，她就一点也吃醋？

    “凝霜，有什么事么？”因为杨天星的关系，冷凝霜一直对柳秋芸显得很冷淡，只是柳秋芸性格很温婉，所以就算是受到一些冷待也毫不在意，所以两人才没有像一般人一样闹出大的矛盾，但是冷凝霜与她单独说话，却还是头一次。

    这事有些难以启齿，柳秋只笑道：“什么事说吧，咱们姐妹都是一家人。有什么不好意思的。”

    冷凝霜吸了口气，鼓了鼓劲，说道：“秋芸。我知道你是一个贤慧的女人，是男人心目中最喜欢的老婆人选。可是我昨夜看到了一件事。实在有些过分，你知道么。东方席席竟然去了天星的房间。”“秋芸，实在对不起，我也没有想到席席是这样的人，竟然这么不知羞耻，勾引天星，早知道我就不要她陪我住进去了，要不我明天搬出来吧。我不想因为她影响你与天星之间的感情。”

    看着冷凝霜这么一本正经的样子，柳秋芸还以为是什么事呢，不过她也没有想到，偷偷摸摸的弄了一个月，冷凝霜终于还是看出来了。

    不由轻轻一笑说道：“凝霜。你何必还这么执着，离开了这大半年。你竟然还没有醒悟么，天星是我一个人可以拥有的么，实话告诉你吧，天星与席席的事，我早就知道了。”

    冷凝霜脸色大变，惊叫道：“什么，你早就知道了，这、这种事，你不生气？他们可是认识没有多久。”

    “时间不是问题，这是缘份。你也不用怪席席，她也不想的，只是上次她被人绑架，被喂了春药，天星赶到正好救了她，所以两人就有了关系，这能怨谁，她现在除了天星，你想她还能找别的男人么？”

    柳秋芸的话让冷凝霜更惊。没有想到，在她看到的事情里面，竟然还有这样的内幕，她真是误会东方席席了。想想也是，一个在娱乐圈混了三年还能保持如此纯洁的女人。应该不是那种花痴，原来是她多事了。

    冷凝霜尴尬的笑了一下，问道：“秋芸，你真的一点也不吃醋？”

    见冷凝霜的追问，柳秋芸叹了口气，她有种恨铁不成钢的无奈。这么久了。这个女人难道还没有看透？

    “凝霜，其实当初你不该离开的，你更不应该恨天星的花心，你口口声声说爱他。愿意为他付出一切，可是你根本未曾真正的了解过天星。你知道他很强大，一身力量无人能敌，可是你知道他学习的什么武功么。我告诉你吧，他修练的是远古时期最精妙的法诀御女破天录，这是一门双修的武功，他需要阴柔女体的融合，在那方面索要很是强烈，但你与他那么久，他却没有要你，这份尊敬就很让人敬佩，他不想那么快要你，是不想你后悔，结果证明他是对的，你终于还是后悔了，罗玄玉住进别墅是我搭的线，我一个女人，不能让心爱的男人满足。当然要帮他多找几个女人。席席的事我不仅不吃醋，相反的，我还很欣慰减轻了压力，凝霜，你真的能确定，当初你有真正爱过他么？”

    柳秋芸说完就走了，有些事需要冷凝霜自己去领悟，反正该说的已经说了。这一次搬进来，是彼此的一个机会。如果她再无功而逃，柳秋芸相信。她不会再有一丝的机会小杨天星是什么样的人，她很了解。他不是一个轻意付出

    冷凝霜呆呆的伫立在那里，连铃声响了。也未曾听到，她脑海里只是响动着柳秋芸最后的那句话：“你真的有确定，当初有真正爱过他么？”

    一直以来，冷凝霜都很确定小她是爱杨天星，愿意为他付出一切，是杨天星亵读了他们之间的感情。没有抗拒住诱惑，但是听了柳秋芸的话，她才知道，原来她的确还未真正的了解过他。

    这能说是爱么，能么？

    冷凝霜觉得全身发冷，这数月来所谓的坚持变得很是可笑。这会儿她才想起了姐姐的叹气，姐姐就说过，她的这种孤傲的坚持，就是一件很可笑的事。

    两行清泪溢落，滑过脸庞。微风吹过。有了一股凉意，冷凝霜却突然的笑了，让从她身边走过的学生分不清。她究竟是悲伤而哭，还是幸福而泣。

    有些事想通了，感觉就完全变了，杨天星的一切变得完美起来，想着他为了她，而与赵家对抗，想着他在寒冷夜里的街头，为她披上的长衣，想着他关心的眼神，带着那种真情，想着离开别墅时，他眼里的失落”

    冷凝霜蓦然的回头，她一秒钟都不想再等，现在，此刻，她想要看到他。

    杨天星难得回教室上课，大多的时间都在图书馆里，只是看了课程表。这一堂是历史观，所以他来了。只是没有想到，让他有些失望的是那讲师拼命的讲外国历史，他***几百年的历史有什么好讲的，真是让人郁闷得想睡觉，早知道不该来的。百人的教室很安静，只有台上的讲师在唾沫横飞，但是这一刻。教室的门口突然传来了急促的跑步声，然后一抹倩影出现学生的面前。而且是天华学院很惹人注目的校花冷凝霜。

    也许是急促的跑来，额头上有了热汗，俏丽生香的脸庞更是红润，那嫣红如樱桃般的小嘴，此刻还在直喘着气。眼睛在人群中扫过，看到了她想找的人。

    “导师，不好意思，我想找个人，担搁你一分钟。

    ”也不管那戴着眼镜的导师答不答应，她已经走子进来，全然不顾一百双眼睛盯着她看。

    “天星！”杨天星已经看到冷凝霜了，但是没有想到，她会是来找他的。没有理由啊！

    “凝霜，是不是出事了，你不要急，慢慢说？”看冷凝霜这样急匆匆的跑来。杨天星还以为出大事了，一下子站了起来。

    在杨天星的眼里。冷凝霜是一个成熟稳重的女人，早就已经过了青涩少女的年纪，甚至在别墅里。除了许媚与秋语姿，就属她最成熟了，所以绝对没有想到，她竟然会做出这样的事来。

    她一个飞扑就已经把杨天星给抱住了，一句话也没有说，就用红润诱惑的小嘴，把杨天得的嘴给堵住了。

    汗了，杨天星站在那里有些发呆，这好像不是真的，这女人是不是发病了，早上看他的眼神都满是怨意，这会儿如此冲动的跑到教室里来吻他。难道世界未日到了？

    不要说杨天星，教室里所有的人都呆了。那可怜的老导师更是差点连眼镜也掉了下来，要说在大学校园里，情侣拉拉手亲亲嘴也不是什么大事。但从来没有人敢在课堂上，在上百个学生的面前表演这个。

    就算是情不自禁，学院后面不是有个情侣林么，全天候开放的。

    “天星，对不起，以前是我错了，以后我不会再任性，不会再离开你，我要告诉所有的人知道。我冷凝霜是杨天星的女人。”

    这番告白让杨天星更是摸不着头脑，手探到她的额头上问道：“你是不是生病了？”幸福固然是一件值得高兴的事，但幸福来得太突然，却也会要人命的。

    冷凝霜把他的了下来，妩媚的白了他一眼说道：“你才有病呢。我只是想通了，不想再浪费幸福的时间，天星，你告诉你，你还会不会像以前那样的爱我？”

    虽然不知道究竟是什么原因小但是杨天得看得出来，冷凝霜好像一下子大彻大悟了，这的确也算是件值得高兴的事。

    “当然会，只是幸福来得太突然，我还没有作好准备呢？”

    一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一小一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一小一一一一一一一一一一一一一一

    求月票支持！（未完待续）

    echo处于关闭状态。

第一百三十章真爱重来

    汽说泣两位同学，虽然现在爱情剧很流行，但是你7比等下课之后再表演？”看着这对帅男舰女含情脉脉的相望，没有结束的意思，那站在台上的导师有些耐不住了。

    而导师这话一出，把那些呆住的学生们都惊醒了，掌声立刻响起，随着掌声还有那些大胆学生发出的“哦哦哦”嚎叫，能看到冷凝霜这个校花美女当众言爱，那柔怜的神态，娇艳如花的风情，简直比爱情大戏还看得过瘾。被这么一轰闹，冷凝霜才知道刚才自己多冲动。也想不明白那一刻的勇气从何而来，或者醒悟时，她太害怕再失去。

    杨天星却是得意的哈哈大笑，一把拉住了脸上浮现羞红小女人的手，说道：“各位。不好意思。这堂课我要逃了，凝霜，走，咱们找个地方亲热去。”

    杨天星这话更是把这刚才死气沉沉的气氛闹活了起来，而冷凝霜竟然没有拒绝，只是看了杨天星一眼，垂下头来，轻轻的应了一声：“嗯！”真是倍给面子，让身为男人的杨天星真是脸上大放光彩。

    两人一溜烟的走了。但是这课堂的言情叙爱却很快的传开。杨天星与冷凝霜，这可是校园的两个名人，关于他们的故事，很多人都有兴趣知道的。

    柳秋芸她们几女当然也知道了，她怎么说现在也是杨天星名义上的女朋友。这种事当然最先的传到她的耳中。柳秋芸却是没有别人想象中的生气，只是轻轻一笑，脸上流露出一抹意味深长的满足。

    她知道，冷凝霜终于勇敢的跨出了这一步，这对她，对杨天星来说，都是一件值得高兴的事。

    杨天星与冷凝霜逃课了，虽然没有去酒店开房，但两人却是来到了天海风景最秀丽的情侣公园。情侣公园坐落在天河畔，这是海湾的一处入口。海风吹，花香溢，的确是舒心养性的好地方，冷凝霜牵着杨天星的手，感觉都快要陶醉了。

    “凝霜，今天你是怎么了？”

    “不要说话，让我抱着你。静静的抱着你，这种感觉很舒服。”冷凝霜把头靠在杨天星的胸口。不想说话，她只是感受着杨天得的心跳，在海风中。在花香里，品味这种幸福醉人的感觉。

    杨天星抱着她，没有说话，坐在海堤坝上，吹着暖暖的海风。把一切尘世的繁琐尽然的抛却。这一刻。天下间只剩下他们两个人。

    也不知道过了多久，就如一场美梦慢慢的苏醒过来，冷凝霜抬头，往杨天星的嘴角亲了一口，脸上浮现着甜甜的笑意，那如玉的肌肤清香四溢。很有青春火热的诱惑力。特别整个身体都亲密的相拥，每一个动作都似乎带着挑逗。

    “天星，谢谢你，谢谢你还是像以前那样的对我，我真是太傻了，也太幼稚了，今天秋芸给我了说了很多话，我很震撼，原来以前是我从未理解过你，现在我想通了，天星，你相信我，我不会再离开你。”

    杨天星不知道柳秋芸说了什么，让冷凝霜有这么大的改变，但他没有被这种幸福冲昏头脑。有些尴尬的说道：“凝霜，你真的这么想，可是你要知道，我给不了你唯一，也不可能辜负秋芸她们的。”

    “还有东方席席对不对，我昨夜看到她去了你的房间，天星，我知道了，也不会再生气了，只要你依然真心的待我。我就已经满足了。其实我也以为不失恋人就不会长大，但是当我真的离开你之后才发现，爱一个人不容易，而忘记一个人更不容易，你知道么这么多的日日夜夜，我从来没有一刻忘记过小你是我喜欢的人，是我爱的人，这辈子，我没有办法再去喜欢别人了，明明知道你是一个花心大萝卜。却还是如飞蛾扑蝶一般。没有办法回头，放心吧。我心胸没有这么狭窄。但是我是你的第一个女人，我要她们都叫我大姐。”

    杨天星没有想到冷凝霜说出这么一大番话来，竟然真的想通了，愿意与众女相融，只是这大姐的身份更是让人意外了。

    杨天星怪怪的笑道：“这个条件貌似有些麻烦，凝霜，咱们两个还有些名不正言不顺呢？”

    冷凝霜红着脸瞪了杨天星一眼，说道：“你个坏人，心里想的不就是那回事么，有什么了不起的。晚上我去找你，让你如了心愿可好。”

    杨天星得意的笑了起来，这女人还真是体贴啊，深知他心。

    “那当然好，那当然好，不如咱们先摸”晚再实跤好杨天星一个翻身，只经把冷心咐拙应了身下，俯身下去，掠夺了那抹灿若红霞的润唇，舔吸着她琼汗香甜，手更是不老实的抚摸着她的胸口小抓揉压捧，所有的手势，一一的试验用尽。

    叫骂声，哧笑声，还有最后的呻吟声，让这片天空，都被幸福所填满，天空与大海，都在为他们祝福。

    被心灵阻断的感情，又一次汇聚成河，整一天，两人都在外面闲逛，牵着手漫步在大街小巷，冷凝霜再也没有一份成熟的稳重，就如一个初涉情爱的少女小鸟依人的靠在杨天得的身边，笑声一刻未曾断过。

    当然了，黄昏两人携手并进回家的时候，在冷凝霜的无名指上，已经多了一枚钻石戒指，可不便宜，一百多万呢？

    回到别墅的时候，所有人都回来了，而且还多了两个人，一个是猩猩，一个是李绮心。

    “天星，我与你妈商量过了小天星集团的事务繁重，我估计不能与你们一起回京。所以等你们走后。我的安全还是由阳汉保全责任。昨天我又多签了一份合同，为期三个月，反正绮心也是熟人，所以就提前过来了。”

    看到两人回来。许媚立复上前来，细声的解释道，在她的眼里，分明有着不舍，其实她也很想与众人一起回京的，因为她很明白，这种回归，代表着什么，不过有了秋语姿的承诺，她心里好受了很多。

    很寺怪的，所有人都在外面。几张桌子十几张椅子，全部摆在了草坪上，猩猩忙得不亦乐乎，随在许媚后是许丝丝，她是不用说了一个飞扑就把杨天星抱住了，一阵欢笑的声音响起。

    “星哥哥，你可回来了。我们今天商量着吃烧烤，可是买了很多东西，等下丝丝给你烤个夫鸡腿，让你尝尝我的手艺。”

    柳秋芸却是拉住了冷凝霜的手，很是真诚的笑道：“凝霜，祝贺你闯过情关，我想这一下，你不会再随随便便的离开了吧！”

    方玲儿也凑了过来，偷偷的笑道：“凝霜姐，恭喜你啊，终于想通了，你可知道，杨大哥等这一天等很久了。你终于没有让他失望。昨天妈还在担心，与冷家对亲要对哪一个呢，现在不用再烦恼了。

    “凝霜，欢迎你。”东方席席也走了过来。

    但是冷凝霜却是以一副大姐的风范伸出了手，说道：“席席，这句话应该是我说才对，欢迎你进入这个大家庭，现在咱们都是姐妹了，有些事就用掩着了，说出来吧，我支持你的。”

    方玲儿与罗玄玉一愣，有些不太明白冷凝霜的话，要是冷凝霜与杨天星的关系，她们是知道的，所以也并不嫉妒，但是东方席席，她与杨天星有什么关系么？

    东方席席虽然已经锐变成了少妇，但是这话还是让她羞得不行，柳秋芸倒是体贴一些，替她说道：“玲儿，玄玉，其实也不是什么了起的事，席席在进别墅之前，就已经是天星的女人了，只是她脸皮薄，不好意思说罢了，现在大家都应该知道了。”

    罗玄玉脸色微变，她还真是没有想到，在她努力吸引杨天星的时候，人家已经偷偷的把他勾到床上去了，这是不是表示着，她要加强勾引的力度了，到了这种地步，她也没有退路了不是么？

    “你们都站在那里干什么，过来吧，天星，有什么话是妈不能听的么？”

    坐在桌子旁的秋语姿，看着几个小女人围在一起，窃窃私语的什么，似乎相当秘密的样子，她当然很感兴趣。确切的说，只要是儿子的事，她都感兴趣。

    猩猩却是已经知道秋语姿的身份。进来的时候，他简直都呆了，几个月没有回来，杨天星这家伙竟然找到了亲人，而且这个亲人，来历太强悍了，京城的华夫人，这可是连老头子都巴拉不到的人物。

    这种机会，他还不拉近关系么。

    “白马，阿姨叫你呢，还不快过来，阿姨，这是我最拿手的烤火腿，不油不腻。而且加了蜂蜜与鹅肝酱，简直就是人间极品，你吃一点吧。算是晚辈孝敬你的。”

    对猩猩的讨好，李绮心很是不爽，这个家伙，胳膊往外拐，刚才她要吃，他理都不理，这会儿去讨好这个华夫人，那谄媚的样子，真是让她恨得咬牙切齿。（未完待续）

第一百三十一章幸福的相融

    么小不学好。就知道拍马屁。你是李黑头的儿子炕是比你老子聪明多了。”秋语姿接过了那火腿，轻轻的放在盘上，看着猩猩说道：“其实我还应该感谢你呢，听说你在天星最困难的时候。还是一如既往的支持他，这样的朋友。已经不多了。”

    猩猩也是见过大场面的人，但是被秋语姿看着，却是有些紧张了，有种手足无措的感觉，双腿站得笔直，回道：“阿姨太夸奖了，我与白马关系一直很好，又住在同一个宿舍，朋友有难，我当然要帮助，像我们这种人，除了点义气，也没有什么东西了。”

    “好了，天星的朋友不多，你也算是一个，有时间去京城，就来家里玩，阿姨欢迎你。”

    “谢谢阿姨，我一定会去的。”猩猩额头冒出了冷汗，也不知道是紧张的还是高兴的，反正这会儿他的心里是狂喜的，这华夹人可是杨家的媳妇，听说杨家就她当家，能去杨家做客，这可是一般人不敢想象的。

    天上馅饼了。

    猩猩一回到烤炉边，李绮心就过来了，一边吃着烤鱼，一边不爽的撇着嘴，哼了一声骂道：“马屁精。”

    猩猩却是一点也不在意，笑道：“我是马屁精，人家想拍还拍不上呢？”

    白马就已经是一个很强势的人物了，再加上这么一个极品的老妈，那以后想拍马屁的人多了，猩猩简直要跪下来向祖宗感谢了，交了这么一个朋友，他真是一个韦运的人，可惜这个堂姐此刻还摸不清情况。

    杨天星领着几女走了过来，在秋语姿的桌边围坐了下来，秋语姿看着杨天星，脸上浮现一种很特别的温情，这种温情，也只有在杨天星的面前才会显露，轻轻的一笑说道：“听玲儿说，你今天没有上课，又跑哪里去鬼混了。”

    杨天星也没有说话，只是一把就拿起了秋语姿身前盘上的烤火腿，张大嘴撕咬着，然后才笑道：“妈，今天我去做了一件很有意义的事。”

    “是了，天星今天又找了一个叫您妈的人，妈不是烦恼冷家的亲事么。现在对象有了，凝霜连订婚戒指都戴上了，还能跑得了么？”柳秋芸立剪笑着接口。

    柳秋芸的确很细心，连这个都看到了。众人都朝着冷凝霜的手里看去，在那无名指上，果然有一枚亮晶晶的钻戒，其实平时给她们的礼物已经很贵重了，就拿方玲儿来说，就有两颗夜明珠，绝对是百亿的宝物，但意义却没有这百万的戒指重要。

    秋语姿看了冷凝霜一眼，问道：“凝霜，你真的已经决定了，你可要知道，天星不是只有你一个人，这不仅是他本身的原因，也是杨家必须这么做，你明白么？”

    在血脉断裂的关键时刻。杨家还能找回自己的孙子，不论是杨洪涛还是秋语姿，都有一种惊喜，他们绝对也不会让这种事再发生。所以杨天星多找几个女人，估计杨家都是会支持的。

    “阿姨，我想清楚了，其实我真的感谢秋芸，是她的话把我惊醒，以前我想的实在太幼稚了，阿姨放心，我会是一个好妻子，一个好媳妇的，不会让你失望的。”

    秋语姿有些满意的点头，说道：“凝霜，你是一个女孩子，能这么想就最好了，我知道你、秋芸、玄玉还有席席都是好女孩子，很多男孩子追求，但是杨家必竟不是一般的家族，血脉至关重要，你们可能都会受一些委屈，我与天星都不勉强你们，但是如果你们选择了，就不要后悔，不然影响的可不是你们一个人，知道么？”

    “妈，我知道的，我们都不会后悔的，大家说是不是？”第一个回话的依然是柳秋芸。

    罗玄玉立刻点头应是，而且还用那种很特别幽怨的眼神看了杨天星一眼，这女人，发春了么，这分明就是**裸的诱惑他嘛！

    “妈，你放心好了，我们会好好相处的，我知道凝霜是天星的第一个女朋友，最多我叫她大姐好了，怎么样啊凝霜大姐大。”

    虽然有这样的意气之争，但是被东方席席这么一说，冷凝霜倒是有些不好意思了，这要是表现出来，岂不是显得她自大了一些，立刻说道：“好了，什么大不大姐的，以年龄排好了，我二十一岁加三个月，秋芸，你呢？”

    “我二十岁零八个月。”柳秋芸应道。

    “我二十岁零十个月。”罗玄玉说道。

    东方席席也说道：“我也是二十一岁加三个月，我十五生日的，凝霜，你呢？”

    冷凝霜得意的笑了笑说道：“不好意思，我十二，比你大三天，所以，我还是大姐。”

    这一下，四女…击”排出来了，冷凝霜、东方席席、罗玄玉、柳秋

    “妈，还有我呢，我十六还差一个月。看样子是我最小了，你们可不能欺负我翘着嘴巴在一旁忍了半天的许丝丝终于找到机会了，立剪开口把自己也排了进去。

    冷凝霜立刻笑道：“好，丝丝，你就算是老五了，不过你想加入还得继续努力，至少也得大学毕业，不然可就得被开除了

    方玲儿这会儿也被逗笑了，叫道：“这一下好了，我除了有个大哥，有个妈，现在还多加了五个嫂子，喂，想不想让我叫大嫂，记得讨好我哦，当然了，红包是少不了的，谁给的多，我就叫谁。”

    “我现在还没有工作呢，哪里有红包，玲儿美女，要不你先叫吧，红包我给你写张欠条，等以后还你许丝丝的想法真是让人想不笑都不行，她话一出，连秋语姿也忍不住的笑了出来。

    “妈，你们都笑我！”许丝丝不依了。

    秋语姿笑道：“好了，丝丝，你的红包妈替你给了，你要好好学习，长大了给天星当媳妇，可不准跑了。”

    许丝丝听了高兴得不得了，一本正经的举起了手，发集道：“妈，我发誓，我一定不跑，要是星哥哥愿意，今晚先洞房也行啊！”

    这一下真是没有人忍住，都笑了起来。

    许媚走了过来，说道：“今天可算是喜气盈门，值得庆祝一下，来，我与玲儿去弄几个小菜，秋芸与席席帮着烧烤，至凝霜与玄玉，就留下来陪天星与夫人聊天了，大家行动吧！”

    看着许媚的背影，秋语姿嘴角流露出一抹笑意，冷凝霜这个大姐的位置，估计是坐不长的，先不说许媚，还耍一个冷傲雪，冷家三姐妹芳名远播，这样有才有貌的女人，还是三姐妹，秋语姿当然不会放过。

    只有男女优秀，那后代才会有优良的基因体质，作为母亲，作为杨家的媳妇，当然要好好的为儿子打算了。

    只有一个儿子她已经很遗撼了，当然不会让这样的事重演，所以对秋语姿来说，孙子就越显得重要了，十个八个，她不嫌多的。

    当然了，她很相信，她的这种想法，连老爷子也不会反对的。人数比较多，两张桌子合在一起，摆了满满一桌，说是几碟小菜，其实也弄了不少，人多好办事，看着屋里屋外热闹的欢笑，秋语姿觉得很幸福，握着杨天星的手，眼里的爱如水般的涌动，那份缠绕在心灵深处多年的孤独，慢慢的被快乐充斥。

    李绮心小嘴里不停的念叼着。很不爽，虽然她不知道这个夫人是什么人，但是人家是杨天星的母亲，也算是长辈了，以前可以当着杨天星的面前说三道四，但是现在，她不敢了。

    只是看着杨天星找了这么多女人，一个比一个漂亮，她就觉得不痛快，她本来觉得自己很漂亮，是一个大美女，无论走到哪里，都很受人注目，但是在这小小的院子里，她已经被人忽视了。

    这一次能再签约，她很高兴，回去那么久，她一直在勤修苦练，只是没有太多的进步，心里已经决定，这一次再回来，一定要想办法缠住这个家伙，让他帮忙提升力量，改变体质，哪怕是脱光衣服，她也霍出去了，但是现在看来，这种机会越来越渺茫了。

    一个烤好的鸡腿被她咬在嘴里，一边咬一边骂：“这个混蛋。这介。

    让一旁听着的猩猩冒出了冷汗，回头看着咬牙切齿，连鸡骨头都咬碎的堂姐，他觉得相当的不妙，心里有了一个不好的念头，这个堂姐，不会是被白马那家伙吃了，然后一脚又踢开了吧，不然她怎么表现得像一个怨妇呢？

    杨天星当然不知道自己无意中了成了冤大头，只是四女能相融相亲，的确也让他轻松了许多，特别是冷凝霜的回头，的确让他欣慰，虽然心里有了让她离开的打算，但是说实在话，这些日子，他并不好受。

    看着四个女人甜美笑容，不经意的四眸相对，那种羞喜幸福的眼神，就算是神也会被陶醉的，在杨天星的心里，真是受不住的想把这四女弄上一张床上去，让她们各展芳姿，尽领风骚，而他也可以无尽的享受这种艳福。

    一万二更新完毕，求月票支持，虽然只是小爆发，但也请大家月票小支持一下，谢谢了。

    （未完待续）

第一百三十二章回京

    洁眼半个月的时间凡经讨，天华学除各系都开始陆续放喉：址有许丝丝有些麻烦，因为面临着高三的紧张课程，她是根本没有暑假的，连长假也请不了，最后秋语姿告诉她，干脆转学了，暑假之后，直接在京城上高三，让小丫头喜不自禁。

    “许媚，我们就要回京了，芳芸集团的合作，你小心一些，据我的观察，那严普箐似乎有某种目的。如果有什么事处理不了，就给我电话吧，也不需要太担心。

    ”这一次天星集团投资八百亿，芳芸集团投资二千亿，作为南北通途的启动资金，这已经是天星集团所能抽调的全部。

    如果没有秋语姿在背后撑腰。这个计戈许媚不会答应的，虽然有一千亿的利润，但以天星集团来说。这个计划相当的冒险，而且最主要的是严普箐来历不明，意图不明小这钱赚得很不安心。

    只是秋语姿开口，许媚也只有硬着头皮往里冲了。秋语姿并不在乎亏不亏本，对她来说。只是想多了解一下芳芸集团的内幕，商场如战场，只有知已知彼，才能百战百胜，只要掌握了芳芸集团的背后秘密，以潜龙的力量。想对付它并不会太困难的。

    “媚姐，这两月就辛苦你了，想要什么礼物，回来的时候我捎给你。”杨天星也走了过来，脸上并没有太多的兴奋，与一般的孤儿可以找到亲人兴奋不同，他根本就是一个冒牌货，认这老妈，也是被迫无奈的。

    不过秋语姿在这里住的这段日子。关心疼爱倒是让杨天星有种很新奇的感觉，不管前世今生，他都没有享受过亲人的关爱，此刻多了一个母亲，想想也不是一件坏事，更何况正因为秋语姿的到来，给他解决了不少的麻烦，至少几个女人都有了聚心力。能够相亲相融，所以杨天星也并不拒绝这一次的认亲。

    众女却是又羞又喜，特别是冷凝霜与罗玄玉两女，更是随着日子联临近，越发的含蓄矜持，或者她们明白，只要这一次随着秋语姿回杨家。就表示着她们的身份最终确定下来。她们是杨家人，这一辈子都是。

    不经意看到杨天星的时候，她们就会陷入某种女人特有的幻想中，未来的幸福，未来的家庭，都一一的在眼前浮现，从她们决定随行去杨家。就已经开始在构想着自己未来的日子了。

    许媚眸里射出一种很迷情的光彩，妩媚中夹着几许冲动，拉着杨天星的手悄悄的说道：“天星，你不说媚姐还真是差点忘记了，我昨天很仔细的看了看凝霜手里的那枚戒指，那可是少见的红钻，媚姐很喜欢。可是问了好几家珠宝公司，都没有货，不如你帮我在京城里问问。买一个给我怎么样？”

    杨天星想都没有想，就应承了下来。说道：“没有问题，我帮媚姐去京城看看，一定给你买个一模一样的。”

    一旁秋语姿只是轻轻的摇了摇头，这个儿子很聪明，但情商太低了，也不过一个中等的红钻，哪家珠宝公司没有，还买个一模一样的，他根本就没有想明白，许媚心里渴望的是什么。

    不过会儿，她也没有开口，等回京了，再慢慢的让儿子开窍吧！

    杨毅走了进来，很是恭敬的朝着杨天星与秋语姿行礼，说道：“夫人。车队已经整装等发，我们是不是可以动身了？”

    秋语姿抬头问道：“大家都准备好了没有？”

    “妈，早就准备好了，可以走了。”

    其实也没有太多东西需要准备的。日常用品杨家当然不缺，秋语姿甚至交待她们，连随身衣物也不需耍带，杨家都有准备，实在不行也可以随时购买，只要人到就行了，所以众女除了随身一个椅包，也没有别的东西。

    “好吧，大家上车吧，许媚。这里就交给你了。”秋语姿站了起来，拉着许媚的手，最后的叮嘱。

    一旁的猩猩也上前来，冲着杨天星说道：“白马，你放心好了，你交待的事，我会看着的，不会让你失望，过段时间我去京城找你，你可的一定请我喝酒。”

    “喝酒没有关系，猩猩，你可不要被他带坏了。不然我告诉桃花。让她扭你耳朵。”李绮心也走了过来，冲着杨天星瞪着眼，似乎想骂几句，但却没有办法开口，她也不想让秋语姿把她当成泼妇似的人物。

    “媚姐，我们先过去了，你随后就来，我们等着你哦！”方玲儿拉着冷凝霜的扮得像一个小公主般的俏丽，一袭丝制长裙。轻飘如雪云，灵美修长的双腿走动时，如柳

    “大家一路顺风了。”台阶前，只剩下许媚、李绮心与猩猩，摇手向着离去的车队示意。

    待车队拐弯，失去了影踪，李绮心这才松了口气，也不知道为何在秋语姿面前，她感受到一种无形的压力，有些话就是说不出来。

    “这花心大少终于走了，媚姐。我真是想劝劝你，丝丝才那么你就让她跟着，那家伙要是色心大发，对丝丝使坏怎么办，我听说现在的男人，总喜欢什么御姐、萝藉的。丝丝根本就是一个百分百分的萝莉嘛！”

    猩猩喋喋的笑道：“心姐，你都忘记了，媚姐也是一个百分百的御姐嘛，我看白马就没有占过她的便宜，他没有这么坏的，你不要总是把人家当成坏人。”

    许媚心里一涩，脸一红，还没有说话。一旁的李绮心就已经叫道：“他还不够坏么，找这么多女朋友，一看就是知道他已经坏透了，他没有对媚姐下手，那是因为大家太熟了，他估计不太好意思下手吧！”

    说者无意，听者有心，许媚一愣，不经意的想到，难道那家伙不敢对她使坏，就是因为太熟悉的缘故么。那有没有办法拉开一些距离，增强一下诱惑力呢？

    五辆小车，一行来到了天海机场。没有购买机票，自接从特殊通道进入，最让几女惊讶的，她们乘坐的竟然是私人豪华专机。

    众女也不是没有见过世面的人。就像东方席席，作为一个明星人物。在全国范围内，却是经常飞来飞去，但专机还真是没有坐过，这专机并不是有钱就行的，还需要政治方面给予的便利，这就不是一般江、可以拥有了。

    “哇，太爽了，当有钱人真好。”这是许丝丝的感叹。

    秋语姿笑道：“丝丝，妈在东海还有一座私人的小岛里，有机会大家一起去那里度假，有邮艇，有直升机，还有一个小型的海上游乐园。很不错的。”

    这一说，众女眼里都冒出了小星星，虽然她们也不是穷人，但绝对也不可能拥有一个私人的小岛，看着秋语姿的眼神都变了，特别是冷凝霜，一直视秋语姿是偶象，此刻更是祟拜了。

    潜龙集团属下控制着国内的几大航空公司，拥有一架私人的专机，这实在也不是一件什么了不起的事。以前秋语姿并不觉得如何。但是此玄被几个小女人一羡慕，秋语姿心里也挺自豪的，这一切都是她的努力。

    辛苦了半辈子，这会儿，她也只想着。把世上最好的东西，都拿来给自己的儿子，以弥补二十年来的亏欠。

    一个多小时之后，飞机在京城国际机场停泊，与以前坐飞机时的无聊相比，这一次却是开心极了，几女拿出了两副扑克牌，玩得正带劲呢？根本没有注意到，这么快就到达京城了。

    早就有车子等候在机场跑道附近。杨家因为血脉的原因，行事都很低调，秋语姿一般的时候，都是用潜龙集团的公务车，这一次也不例外。但是京城的国际机场，潜龙也拥有绝对的股份，所以潜龙的车子。当然可以直接进入机场。

    一行八人，分剩两辆尊贵公务面包车，在机场里悄然的离去。

    而一前仁后还有两辆保镖车引路保护，以秋语姿的身份地位这种阵式已经很低调了，几女围在秋语姿的身边，小声的聊着天，看得出都很是高兴。

    秋语姿看着杨天星，轻声的吩咐道：“天晏，杨家在京城有第一家族之称，不仅仅因为杨老爷子是国家主席，更因为妈一人掌控着潜龙集团的庞大财力，其实杨家人丁并不少，你父亲有兄弟三人，可是他们在你出事前，都一一的发生了意外，连你父亲也遭到了袭击，你的出现。定会引来政局的震动，妈要提醒你。不论什么时候，都要注意自己的安全，知道么？”

    杨天星正在闭眯养神呢，闻言睁眼笑道：“知道了，老妈子，你不用担心，在京城髅对我产生危胁的人不多，你还是小心照顾你的儿媳妇她们吧！”

    柳秋芸也笑道：“妈，你也不用担心我们姐妹，天星帮我们改变体质。灵体开窍，灵力大进，一般也不是我们对手的，你就放心好了。”

    秋语姿倍感欣慰，说实在话。一进京，她首先想到的就是安全问题。二十年前发生的事，似乎就在眼前，让她不得不小心翼翼的对待儿子的回归。（未完待续）

    ，

第一百三十三章认祖归宗

    三城作为国！都，到外都是一片繁荣的，队四辆车。畅珊儿阻的走过某条气氛很是肃穆的马路，在路边还可以看到列队巡逻的士兵，他们全副武装，检查着所有的视角盲区，保护着大庄园的安全。

    作为国家主席，拥有单独的保护部队，他们不受军委管辖，直接听命于主席办公室，人数大概有三百多人。都是从各部队中精心挑选出来的精锐，二十四小时保护主席，与主席的家人。

    这还只是外围的，庄园中还有超过百分的特卫，这些人才是主席的近卫，从前院中院，一直到后院，安照特卫的等级，各司其职，而在主席杨洪涛身边的，只有八个人，这八个人是高手中的高手，虽然不一定有龙胜军一样的强大，但八人之力，却非龙胜军可以抵挡，他们就是最后一道防线，也是最强的一道防线。

    车子越往里走，速度越慢，但是至始子终，车子都没有停下来过。杨天星数过，从第一道妾卡到车子停下来，共经过了六道明卡，还有三道暗卡，以这样的防域，整个庄园几乎是连只苍蝇也飞不进去。

    车门开了，秋语姿第一个走了出来，从绿阴马路走来，这里越发的安静，给众女的感觉，就像是到了另一个世界，因为这里没有人烟，也感受不到一丝的人气，有点不似在人间了。

    “妈，到了么，怎么一个人也没有？”许丝丝还以为很热闹的，她们上门做客，应该有人欢迎她们。然后放个鞭炮放介。烟花什么的，但是这会儿什么也没有，甚至连个人影也看不到。

    秋语姿叹了口气，说道：“家里现在只有老爷子一个人，当然了还有幽落，杨家人丁单薄，是安静了一些。不过不要紧，你们这么多人，每人再多生几介”很快的庄园会热闹起来的。”

    众女也觉得不对，这里太安静了。不像是住人的地方，先前秋语姿说起的时候，她们还体会不到杨家的人丁单薄，会是如何一种景状，但是现在她们都明白了，杨家根本就没有人。

    “妈，你回来了，爷爷知道你今天回来，正在厅里等你呢？”丽影从树影中闪了出来，飞快的朝着秋语姿冲过去，一把就把她抱住了，兴奋的笑道：“妈，你这是去哪里了。一去就是几个月，幽落想死你了。”

    杨家血脉的事，很重要，除了老爷子，秋语姿就算是对着自己的丈夫也未提起，杨家经历二十年前的惨祸，已经再也承受不住失去唯一孙小子的痛苦了，所以杨天星的回归小此刻是越少人知道越好。

    做语姿笑道：“好了，妈知道这几个月没有管住你，你都快玩疯了。妈这一次回来，给你带了很多的玩伴，这一下你不会再一个人无聊了，天星，秋芸，走吧，我们大家先去看看老爷子，他估计也在盼着天星回来。”

    幽落扫了众女一眼，很不明白，为何母亲这一次出去，竟然带这么妾美女回来，但是当看到杨天星的时候，她脸色一变，惊问道：“是你，你来这里干什么？”

    当日在颜家，她可是把这个家伙的容貌印在了脑海里，并不是因为想刻骨铭心的记住他，而是不得不记住小因为他在她的心里。是一介。危险人物，打交道需要特别小心的那种人。

    一个能独自挑战赵家的人，绝对不是善男信女。

    只是没有想到，这样的人，竟然被带到了家里来，她能不惊么？

    似乎知道幽落想问什么，秋语姿说道：“先别问了，一起去见老爷子吧，等下你自然会知道的。

    杨洪涛今日没有出门，他在等着秋语姿与杨天星一行的回归，因为到了这一刻，他仍然有些患得患失，不太敢相信，他竟然还有一个孙子活在世上。

    他是国家的主席，但他也是一个老人，作为主席，他要努力使国家强盛，在世界民族之林伫立雄起，作为一个老人，他更希望子孙满堂，母慈子孝，乃至四世同堂，但工作上，他付出了整个心力，履行着一个领导人的责任，而生活上，他是一个可怜的老人，竟然被上天惩罚，断子绝孙。

    而现在，所有的一切噩运都将结束，因为失踪二十年的孙子，终于找到了。

    秋语姿牵着杨天星的手，快步的冲了进来，而众女随身其后，杨天星虽然并没有显露特别的表情，但是一路走来却感受到力量的冲击，看样子这里的保护太严密了，连进屋了。四周都有高手警戒。

    “爸，天星回来了，你的孙子回来了。”两两面对，秋语姿很是激动的说道：“天星，这是你爷爷，你快叫啊！”

    这是一个众女都很熟悉的老人，虽然白发渐染，但是看着他，就让人有一种祟高而热血上涌的感动，哪怕是冷凝霜这个京城人，也变得全双的紧张起来。纹个老人，值得东方国家所有的人民爱戴冉样版六

    杨洪涛的目光盯着杨天星，语姿的确没有说错，这个小家伙与明野太像了，这真的就是我杨洪涛的孙子么，是真的么？

    但是此刻两人的相对，却让这里的气氛有些怪异，杨天星开口说道：“我看得出来，你似乎不太高兴，其实说实在话，我也不爽。没事多了一个妈，还得加咋。爷爷，一个人自由自在的多好。”

    “哦，杨家不好么，你可知道杨家是什么家族，有着如何的荣耀？”杨洪涛看着这张脸，任性张狂。有里却是有些欣喜，他也不希望找回的孙子，是一个老实本份，过于懦弱的人，对杨家来说，有足够的资本让他张狂。

    杨天星摇了摇头，不屑的说道：“杨家有什么了不起，只要我想。我可以弄个家比杨家更吊。”

    杨洪涛无语的乐了，有这样的孙子，看样子未来不会寂寞了。

    “胡说八道，还不过来叫爷爷。给我跪下认祖归宗。”

    杨天星是故意这么说的，最好是这老头子一个不爽，把他赶走，那以后就没有这种认亲的麻烦了，对众女也当然有了交代的借口，没有想到。这老头子不上当，直接就让他跪下认祖归宗了。

    “他***，这一下亏大了。小子，老子借用了你的身体，还得替你当个孝子，你应该死也瞑目了。”

    秋语姿与冷凝霜立刻走了过来。双双夹着杨天星，把他拉到了老人的面前，按跪了下来，秋语姿更是笑道：“天星听话，快跪下磕头，妈疼你，赶明儿再给你多找几个老婆。”

    世上有这样的妈妈，儿子有福气了。

    只是幽落有些呆了，叫道：“妈。究竟是怎么回事，他、他怎么变

    “不要胡思乱想，幽落，这是你弟弟，妈不是与你说过了，当年妈妈有生一个儿子，只是被仇人抱走扔进了山涧连尸体也没有找到么。天星就是那个孩子，原来他根本就没有死。一直在乡下长大，快过来与弟弟认识一下。

    幽落翘着嘴不乐意了，在她的感觉里，妈妈似乎疼这个家伙，比对她疼多了。

    杨天星被压着跪了下来，差点都有些想哭了。

    “老爷子，祝你身体健康，万事如意，心想事成，开工大吉，一

    “你们两孩子就没有一个听话的。一个胡思乱想，一个胡说八道。对爷爷要尊敬礼貌不知道么？”

    杨洪涛却是笑了起来，他也记不清楚，多少年没有这么爽郎开心的笑过了。

    他站起来，把杨天星扶起来。笑道：“好，这个孙子我认下了，老天有眼，真是老天有眼啊，天星，随我进祠堂，给杨家的列祖列宗上根香。你们都在外面候着吧！”

    秋语姿看着两人的背影，都快要激动得哭了，杨家的祠堂可是连她也未曾进去过，看样子老爷子是真的接受了，可怜的孩子，二十年了。今天终于找到了自己的家。

    “妈，你不会弄错了吧，他真的是二十年前丢失的弟弟么？”幽落很是不太相信的问道。

    秋语姿看了幽落一眼，说道：“当然，你以为妈是那么糊涂的人么，幽落，不准吃醋，他怎么也算是你弟弟，这二丰年在外面吃了很多苦，妈不希望他以后受到任何的委屈，你知道么？”

    幽落撇了撇嘴，没有说话，倒是转身慢慢的与几女聊上了。

    乱七八糟的仪式一堆，杨天星一一的被摆弄完，然后靠在柳秋芸的身上不想起来了，秋语姿瞪了他一眼。然后把天海的事一五一十的说给杨老爷子听。

    “语姿，这事先不要告诉明野。给他一个惊喜吧，过几天他就要调回京城了，这些年辛苦你们了，等到明野回来，杨家就办个喜宴，把天星介绍给亲朋好友吧！”

    “知道了爸，天星初来京城。可能不太习惯，我会领着他多玩几天。天星的这几门亲事，你不反对吧！”

    杨洪涛摆摆手说道：“你是他的父母，这事当然由你作主，我就不过问了，有什么困难再找我吧！”像秋语姿想的一样，老爷子果然没有反对。

    各位订阅的兄弟，有月票的支持一下，一天就一张月票，太难看了。（未完待续）

第一百三十四章杨家

    场家是京城的顶级家族，不论是经济迈是政治卜。都有朱联司沦比的地位，所以杨宅绝对大得让人不敢想象，自从五十年前，杨家太祖爷购制了这片古代园林，经过这么多年的扩建与修复，已经有着古今相融的建筑风格，一般人住几个月，也不一定找得到方向。

    硕大的杨家庄园，在后区的内宅分有六个大院，每个院都有单独的别墅与园林景态区，清理得干净利落。六个院区按照杨家的辈份区分，分为岳、立、洪、明、青、林，而杨洪涛这会儿住的就是洪院，秋语姿住的是明院，而杨天星当然就被安排在青院。

    至于林院，按照当年的规划小那是给杨天星儿子留的。

    青院与林院两户院门早就被关上了，除了正常的打杜，一般的时候。连秋语姿都不常进来，怕是触景伤情，所以各方面的装饰稍稍了差了一些，树枝大绿延伸，把阳光都遮住，整个门口就像是被密林笼罩。

    但是今天，青院的大门大开小秋语姿领着杨天星与六女欢快的走了进来。

    “以后这里就是你们的住处。青院六栋联体的别墅，共有六十六个房间，六个大厅，所有的备用功能房都有的，你们就自已去挑吧，喜欢哪间就住哪间，需要什么，就找苏婶要，大家不用客气。”

    “妈，这里真漂亮，就像是公园一样，嘿嘿，比天海的小别墅爽多了许丝丝偷偷的看了杨天星一眼，很是小声的说道，这话其实不假，这杨家的庄园，不论是设计还是装饰，都是最周到全面的，由国内顶级的专家设计，哪能有差。

    杨天星无所谓，但是众女却是兴奋的叫了起来，这种住处，比那些所谓的顶级豪宅高级多了，而且面积又大，还加了一个小型的游泳池与一个露天的网球场，看起来有些像是高级会所。

    几女一哄而散，隼进了屋里，苏婶也跟了进去，这些可是未来的少奶奶，她得用心的侍候着才是，在杨家呆了二十八年，能看到这一天。她也替夫人高兴小少爷找回来了。而且一表人才，实在是杨家的幸事。

    “杨毅，不要闲着，找人来把院子重新整理，告诉他们，要做到最好。这些树枝，该剪的也要剪了，还有这水池，把水都重新换一换，另外告诉梁子，这里的安全要重新安排，不得有失。”

    杨毅立刻笑道：“夫人，你放心好了，少爷回来，以后我们都要跟他混了，这里的安全绝对没有问题的

    秋语姿也笑了，说道：“那行了，杨毅你也跟了我不少时候，以后与天星多亲近亲近，对你有好处的。知道么？”

    杨毅对杨家的忠心不用怀疑的，所以秋语姿才会如此的提点他，虽然天星才回来，但这里所有的一的，早晚有一天都是他的。

    杨毅又不是傻子，当然知道这个回家少爷在杨家的重要性，就算是现在把他当杨家的主人，那是一点问题也没有。“知道了夫人，我会的。“小杨毅赶紧去安排人干活了，秋语姿回头看着杨天星笑道：“天星，让幽落领你到处走走，我上去看看那些小丫头，我怕她们扫诱间挑花了眼，帮帮她们提提意见。

    秋语姿一直都很孤独，每次回到家里，总是一个人品味着寂莫的滋味。但是从今天起，她有儿子，也有了儿媳妇，不会再回到以前的日子了。

    “亲爱的小弟，请你随我来吧。我领你到处看看，杨家庄园可不你耍快点熟悉才是，如果迷了路。会惹人笑话的。”幽落阴阳怪气的开口，很显然的对杨天星的闯入很是不满，这里是她的家，一时之间。她接受不了杨天晏的身份。

    其实一直以来，她都知道自己的身世，因为八岁的时候被杨家收养。她已经可以记得很多事，譬如父母的惨死，她一咋。人躲在寒冷黑暗的墙角落里，逃避杀手的追杀，那些人毫无人性，他们一家十六口。被屠杀怠尽。

    她以为自己会马上死掉二但是那一刻。一个如天仙一般的女人出现了。她就是华夫人，把她从噩梦中拯救出来，看着那些杀手一个个的倒在她的面前，她失声的嚎叫起来。那一刻。她就下定决心，这一辈子都当杨家的女儿，为杨家付出一生。

    慢慢的，她长大了，知道杨家没有孩子，所以她更是连男朋友也没有交，她把自己当成了男孩子，准备承担起杨家的一切，她拼命的学习。拼命的努力，就是想这个给了她第弈旬书晒细凹曰甩姗）不一样的体蛤

    可是这么年来，她一次又一次的失败，在母亲的心灵深处，有一层揭不开的愁雾，她根本什么也做不了，可是杨天星的集现，让母亲久违的脸上出现了笑脸，那种笑阳光灿烂，让她平静的心都有些吃醋了。

    杨天星没有说话，静静的跟着她。从背后看，这个女人身材不错，此刻穿着一套居家休闲服。**细腰，灵美的很有韵味，空气中传来的阵阵清香，带着成熟诱惑的气息。告诉所有人，这个女人已经成熟了。就如五月的桃子，可以采摘了。

    心里无限纠的时候，女人突然的转过身来，冲着杨天星一瞪眼，说道：“杨天星，我们以前见过面，说实在话，我对你印象不是太好，我不管你是不是妈真正的儿子，但是如果你敢做对不起杨家的事，我铁定不会饶过你的。”

    “还有，我告诉你，我虽然不姓杨，但我早就把杨家当成了自己的家，把爷爷与妈当成了世上最亲的人。谁敢伤害他们，我会与他拼命。你听明白了？”

    这会儿杨天星才知道，这个所谓的杨家养女，竟然不姓杨，她姓秋。与秋语姿一样的姓，叫秋幽落。

    “我听明白了，杨家人是你最亲近的人，只要有谁敢伤害杨家人，你就要与他拼命，对不对？，小杨天星看着这个女人看似温和，但本质里却有种如铁般的个性，不由会心一笑，想要逗逗她。

    “没错。”

    “那真是太好了，以后若有人欺负我。我一定告诉你，前些日子我总觉得认一个老妈很烦，没有想到这会儿倒是看到了好处，有个如此紧护着的大姐，实在也是一种福份，你放心，我会珍惜的，有坏人欺负我我一定告诉你。”

    秋幽落没有想到自己入套了。这家伙分明拣她的字眼儿。

    “哼，你现在还算不上杨家人，想让我承认，得看你的表现了，以后我会全神的盯紧你，你给我小心一点秋幽落不爽的说完就喝道：“跟紧我，不然等会妈又说我对你这个“小弟弟。不够客气

    这女人脾气还真是不什么也不说，就是带着杨天星在几个院里逛围，杨天星也懒得问，把方位弄清楚了。以后自然就熟了，不得不说。杨家庄园真的很大，虽然比不上古代的皇宫，但是与那些大官的大宅子相差无几了，左来右走，如果不是杨天星记忆力惊人，还真是记不住方向了。

    这一趟逛下幕，都逛了一个多小时，出了明院的侧门，前面一大群人迎了上来，秋语姿领着一大帮人朝这里走来，许丝丝蹦蹦跳跳的眼神倒处晃，第一个看到杨天星，急步的奔跑冲来，一个飞扑就把杨天星的怀抱占据了。“星哥哥，这里真是太漂亮了。丝丝好喜欢，可惜妈妈没有来，不然她也一定会喜欢的。”

    “天晏！”

    “天星，你看完了？”

    “天星，别的院子漂不漂亮。给我们介绍一下。”

    众女都快步的围了过来，一个个七嘴八舌的说开了，秋语姿网走过来。一个女佣快步的从另一侧房进来。大声的叫道：“夫人，中餐都备妥了，老爷子让我过来请少爷与各位少夫人一起用餐。”

    反正这些女佣现在还弄不清楚哪些是少夫人哪些是姐啊妹的，只得统一称少夫人了。

    秋语姿点头应了一声，说道：“天星，先去吃饭吧，今天大家坐飞机长途来京，也累了，吃完饭大家休息一下，明天让悠落陪大家上街，大家需要什么都买回来，妈在天海呆了几个月，这两天估计要去公司看看了。”

    “妈，你放心吧，我会照顾好这些漂亮姐妹的，连这个弟弟我也会寸步不离的盯着他，绝对不会让他走失的。

    。这句话带着某种狠狠的味道。秋语姿却当作没有看到，笑了笑回道：“那就太好了，悠落帮妈大忙了。”

    在杨家的中庭，这里是会客厅与饭厅的位置，数百平方的大厅，看起来很是豪华，四面透光清亮无比。而在大厅左侧，隔开了一个很幽静的小饭厅，虽然说但百来个平米应该是有的，装饰得很有情调。

    几盏吊灯下，放置着一张长长的椭圆形餐桌，众女进来的时候，杨洪涛已经坐在那里了，手里正端着一张报纸，戴着老花镜细细的看着。（未完待续）

第一百三十五章慢慢融入大家庭

    山许是平日里传播的形象大讨千的严谨，看着杨洪涛在那；飞心看报。众女一个个的缩着身子，不敢上前，也不敢再说话，愣在那里不知如何是好。

    杨天晏却是上前了，径自的坐在了杨洪涛的身边，轻轻一笑说道：“好了，老爷子，不要假用心了。吃饭的时候吃饭，不要像尊大佛的坐在这里，打扰我们的兴致。”

    众女被吓到了，连秋语姿也瞪了杨天星一眼，老爷子身为国家的高级领导人，自有一种无上的权威。哪里有人敢在他的面前如此的放肆。特别是他身上有种久经高位的气势，更是一般人承受不起的。

    只是这一切，对杨天星来说，好像一点影响也没有。

    果然，杨洪涛被打扰了，其实这是他的习惯，就如某些人上厕所喜欢拿本书看着一样，当然这比喻有点另类，但却是形式相同的一种习惯。

    杨洪涛把报纸放下，摘下了老花镜，却是看了杨天星一眼，笑道：“不错，胆子挺大的，你是第一个胆说我是假用心的人，看样子，我真是有些假用心了。”

    杨洪涛能显露出这份温和，已经很不容易了，连秋语姿也有些意外。

    “你们这些丫头，都是天晏的朋友吧，进来吧，既然来到杨家，就不要把自己当外人了小苏，可以开饭了。

    看到老爷子开怀的样子，秋语姿心里也很高兴，笑道：“这样吧，你们一个个给老爷子介绍一下吧。凝霜，你先来。”

    冷凝霜必竟也是大家族的女儿。虽然家族开始没落，但那种大家闺秀的品性却还是很有底蕴的，立复上前来，柔声的介绍道：“杨爷爷。我是冷凝霜，我爸是冷风亦。”

    “冷风亦？哦，是老冷的孙女，唉小你爷爷可是与我同年的，只是他去得太早了一些，转眼他都走十年了，你父亲现在可好？”

    “谢谢杨爷爷，我爸很好。”

    “那就好，有时间请你爸来家里做客，杨家这十几年来，可是很少有客上门了其实不是少有客上门，而是杨家闭门谢客，除了突发的公事，杨家从来不接待私事上门的人，这是很久之前就养成的规矩。

    随着杨天星的回归，这个规矩看来也要改改了。

    然后是东方席席，却没有想到。老爷子也知道东方赫穹，还夸了几句，说东方家发展得不错。很有眼光，让东方席席喜不自禁，感到倍有面子。

    然后是罗玄玉，柳秋芸，方玲儿，最后才是许丝丝，听闻秋芸与方玲儿是孤儿，老爷子也感叹不已，细声安慰了几句之后，更是交待她们以后把杨家当家。很快的大家坐了下来，虽然没有围满整个桌子，但一下子加了这么多人，吃饭的气氛也热闹了许多。要知道，以前只有杨洪涛、秋语姿与秋幽落三人，而且秋语姿因的商业上的事。在家的时间不多，都是老人一个人在家默默的承受冷清与孤独。

    “妈，喝点酒吧，这么高兴的日子。无酒哪里可以尽兴，老爷子，我也敬你一杯吧，虽然你德高望重，但我以前还真是不太认识你，不过现在不认识不行了，现在你是我爷爷。看着你，我就矮了一大截这杯算是晚辈敬长辈的。”

    虽然杨天星的话并没有太多的礼貌客气。但是在这种气氛中，却很是温馨，就算是杨洪涛也有一种完全不同的感觉，有孙子与孤身一人，这的确是两种不同的感受，或者那些大家族对香火的延续如此的看中，或者正由于无法承受这种晚景的凄凉吧！

    秋语姿看着老爷子点头，立刻让人拿来了两瓶五十年的茅台在杨家当然都是极品佳酿，一般酒也拿不出手嘛。

    “不错，今天我老头子很高兴。天星你虽然态度不热乎，但能听你叫一声爷爷，我还是很欣慰的，这么多年，是爷爷欠你的，天星，不要生爷爷的气，也不要生你父母的气。你要知道，天底下没有不疼自己孩子的父母，当年的事，都已经过去了。不论以前的是是非弄，希望从今天起，杨家能堂堂正正的站起来，来，这杯酒，大家一起喝，现在在你们面前不是电视里的老人，而是你们的爷爷，知道么？”

    秋语姿立刻举杯，有些哽咽的说道：“爸，我也敬你。”

    “爷爷，我敬你，我是天星以后的媳妇，一定会孝顺你的。”也许是一直生活在西方，对老人那种肃穆没有其她人那样的沉重，许丝丝很快的活泼起来，一点也不认生小

    杨洪涛笑道：“好，好，大家都喝，大家都喝。”

    这酒是辣的，但是喝到肚子里，却应该是甜甜的滋味。

    看到如此平易近人的老人，众女也慢慢的放开了拘束。开始融入这个大家庭。

    吃过饭，按照以往的习惯。老人耍午休片刻，但是今天老人看起来兴致很浓，让杨天星与众女四处闲逛。他让秋语姿陪着在厅里说话了，当然重点是了解杨天星的事情，譬如他的成长经历，还有大大小小几个丫头的事。

    “爸，天星以前的生活很辛苦，在学院里一直都是勤工俭学，而且每年都拿一等奖学金，收养他的是一个姓杨的老人，在家里以养鹅为生。前两年去世了，据说那老人本份老实，一辈子未娶，视天星为儿子。至于其他的，也没有什么特别的，只是天星从小修练有一门很奇怪的远古法诀，相当的厉害。”

    “那法诀叫御女破天录，据秋芸说这是一门双修的功法，现在在几女中，也只有秋芸与天星有过双修。所以她现在的力量，在几女中是最强的，还有那小的丝丝丫头，却是天生灵体，这段时间在天星的教导下。也是提升得很快。”

    “以天星的力量，当日独闯赵家的事不是吹嘘出来的，前几日我无意中撞见了他与龙胜军一战

    “龙胜军？就是几年前在军区兵力大赛中夺冠的年青人？”杨洪耸插问道。

    “是的，龙胜军退役也是为了寻求灵力的进境，现在却附身东方家族。上次一战，我看到天星很轻易就把他打败了，所以爸不需要担心他的安全，他自己也说过，在京城里。能对他产生威胁的人不多

    杨洪涛轻轻的点了点头，脸上并没有太多的表情，说道；“语姿。天星的事你就在私底下不要再查了。现在是一家人，我们要相信他。他身上或者有些秘密，但是只要他真正的接纳我们，他会说出来的。说说那几个丫头吧，看起来都很有些来历？”

    一说起几个女人，秋语姿就很是有些骄傲，这都是自己儿子有本事。

    “冷凝霜是冷家的二女儿，爸，有件事提前与你说一下，估计那冷家的大女儿，早晚也要成为咱们杨家人，当日天海发生乱事，那冷家的大女儿为了保护东方席席这丫头，一起落入了陷阱，中了春情之物，都与天星发生了关系，只是那丫头脸皮薄，性子烈，现在躲起来了

    “罗玄玉是天海罗家集团罗正平的女儿，与家里发生了一些矛盾，语姿现在把罗家全部收购了，而且交到她的手里，看看她能不能掌控。潜龙总是需要一些人接手的。我管了二十年，也要慢慢的给年青人机会，那方玲儿也是孤儿，从小在孤儿院长大，也许是相同的经历，她是众女里最得天星疼爱的一个。至于丝丝嘛，这可是有一个很长的”

    就这样，老爷子听着秋语姿说话，讲的都是杨天星与众女的事。听惯了国家大事的杨老爷子，此刻却很有兴趣，听得也很仔细，也许是第一次听，感觉很温馨吧！

    一直等所有的零零碎碎说完了。杨老爷子才笑着点头，说道是：“杨家的血脉终究不是凡人，无论在哪里，都能做出一番大事，语姿，我老头子要感谢你，感谢你给杨家留下了这抹血脉。”

    秋语姿立刻站起来，说道：“爸，你这是说什么话，我也是杨家人，为杨家做任何事，都是应该的，现在你就放心吧，天星这家伙是天生的风流个性，我想用不了多久，你盼望以久四世同堂的愿望就可以实现了。”

    杨洪涛有些欣慰的点头，说道：“如果真是这样，那我老头子就算是死，也瞑目了。”

    一连三天，众女在秋幽落的带领下。把京城最有名的几个风景区都逛完了，而且大肆的购物，让冷凝霜想回去一趟都抽不出时间，最后还是秋语姿劝说，说是过几天家里摆喜宴。会给冷家送去一张请束，到时候让她老头子惊喜一下。

    冷凝霜知道老头子的心里，巴不的她们姐妹三人有一个可以嫁入大家族，也好让冷家有个依靠，相信到时候看到她成为杨家人，一定会很惊喜的，这几天她已经暗示杨天星这家伙几次了，可是他就是不来她的房间，这让她心里是又气又羞。（未完待续）

第一百三十六章二十年前的往事

    记在万事俱备。只欠东风的时很不好的消息协天星那便宜的老爸出事了，堂堂西北军区的少将，竟然被人刺杀身受重伤。说出来简直让人笑掉大牙，但实际情况却正是如此。

    “天星，我要马上赶过去，你爸兄弟三人，只有他在二十年前捡回了工条命，我怕那个噩梦还在继续。无论如何，我也要阻止这个噩梦”

    杨天星也没有想到杨家这样的大家族。就如过去的皇帝一般的权势。却也会发生儿子被袭击之事。那敌人的力量怕也不

    “妈，让天星随你一道去吧，有他在，你一路上也安全很多。”

    “这个合适么？”秋语姿并不想儿子去冒险，对杨家来说，这个儿子的重要性比他老子要重得多，如果老爷子知道，铁定是不允许的。

    杨天星看着几个小女人拼命的朝他眨眼睛，只得叹了口气，说道：“去吧，我们一起去，我也很想看看。什么样人这么了不起，敢在军营里搞刺杀。”

    这件事没有与杨老爷子商量。第二天大早，秋语姿就与杨天星悄悄的离开了，却不知道，在中堂别墅的二楼某个窗户里，杨老爷子却是看着他们离开，他也没有想到，孙子回归的消息终是传了出去，那些人立刻迫不急待的动手了，看样子是想给杨家一个下马威了。

    杨老爷子轻轻的舒了口气，望着透亮的天际，喃语道：“看样子，二十年那场血杀，死的人还不够多啊

    母子两人只是带了几个随身的军卫，杨毅当然也身在其中，见识了杨天星的强大，能陪着他一起出任务，他是兴奋的，还真是巴不得遇上强大的敌人，让他再观一场惊世之战呢？

    但是杨毅的兴奋没有维持多久，几辆黑色的皇玛牌轿车却从背后“哧哧”的冲了过来，窗户打开了。几咋“微型冲锋枪的枪口伸了出来，连一刻也没有犹豫，枪口喷出了火舌。几乎集中全部的火力，横扫杨天星与秋语姿的车子。

    秋语姿一脸的震惊，她没有想到，在京城，竟然会有人敢袭击她的

    骑。

    本来前后两辆车，把他们的车子保护在中间，此刻车队一变，两辆车立亥把中间的车子夹了起来，杨毅与众军卫开始反击了，子弹呼啸的震耳欲袭，不停的在车身上飞过，不过秋语姿坐的车子都是防弹玻璃，倒并没有太大的危险。

    “天星，不要担心，支援人马很快就到，这些人实在太嚣张了，竟敢袭击我们杨家的车队，看来妈担心的事，果然很快就要来到了。”相对秋语姿脸上的忧色，杨天星却是没有太多的表情，身体靠在椅背上，好像是在闭眸养神。

    “这些人能如此之快的掌握我们的行踪。杨家那些军卫也不一定全部可靠，我倒是有些担心老爷子的安全了。”轻轻的说话，又像是自语，让秋语姿脸色微变，军卫都是老爷子亲自挑选的，都是对杨家忠诚之人，但经杨天星一提，她倒是有些不太自信了。

    杨天星拿出了自己那并不经常使用的电话，拨通了柳秋芸的手机，把杨家庄园的安全暂且交给她了，她是一个聪明的女人，虽然温顺，但是这种温顺，却是因人而异的。

    “夫人，这些人火力太猛，我先掩护你们离开，回头再收拾他们。”在三辆车的背后，紧跟着六辆移动的火力网，而且还有两个军卫受伤，一辆保护车的车门都被掀掉。形势有些危急，而且都已经好几分钟了，杨家的援兵还没有到。秋语姿不爽的。享了一声，作为杨家的媳妇，京城的华夫人，她还从来没有受过这样的污辱，竟然被几个杀手追得狼狈而逃。

    杨天星却已经睁开了眼睛，调笑道：“杨毅，你们这些人应该好好的再练了，连几个枪手都对付不了，以后还能奢望你们能保护我妈的安全么？”

    杨天星一说完，身形一晃就已经不见了，在他的座位上，只剩下一件披风，还带着他身体暖暖的温度。

    几辆车在公路上急驶，再加上子弹的乱射，这会儿出去，很是让人担心，但是秋语姿根本连开口提醒的机会也没有，杨天星已经动手了。

    秋语姿一转身，就看到了杨天得蹲在右侧保镖车的车顶上，人在空中一跃，就已经飞了出去，如天神下凡一般的，落在了杀手车的车顶，而双脚如万斤落地，那辆车整个车蓬都被塌扁了，杨天星就如小孩子玩过家家一样，几下蹦跳，这辆车立刻变成了扁平的小乌龟，那司机估计被踩死，一个拐弯就飞了出弈旬书晒细凹曰甩姗）不一样的体蛤飞爆炸！后。燃起了一团火失“（

    杨天星身形飞快移动，玄光一闪。一脚已经踢中了其中一辆车的车门。这辆门在这种重力下，整个车子飞了出着，撞上了另一辆车，两辆车叠在一起，很快的熄火，也不知道那两辆车里的人，死光了没有，反正已经停了下来。

    其他四辆车里的人似乎已经看到了危险，他们不敢再分散，四周车排在了一起，相互守望，但是杨天星却是跃上了最右侧的那辆车，抡起了拳头，猛然的朝着车顶劈了下去，只听“砰”的一声巨响，车顶被打开了一个大窟窿。

    一支枪伸了出来，只是还没有发射。就已经被杨天星整个的提了出来，就如拨出叶子却带出了萝卜一般，一个枪手也被带了出来，然后这个人被杨天得一脚踢飞了出去，枪到了杨天得的手里，枪响了，飞射的子弹，把车中的人全部打死。

    杨天晏如法炮制，再加上两辆保镖车的掩护，只听到杀手的死亡喊呼声，剩下的车子，一辆被踢飞小变成了翻身的乌龟，一辆被杨天得整个的用刀气劈成了两半，一路的地面，都是血淋淋的一片。

    杨毅可是看得眼睛都呆住了。一直等杨天星重新回到了车里，他还都没有回过神来，这少爷也太厉害了吧！

    秋语姿也是满脸的欣慰，朝着杨毅命令道：“杨毅，让暴龙过来收拾。查找线索，我们马上去机场。我担心西北有变。”

    待杨毅开始拨打电话，秋语姿这才回头，看着杨天星，手抬起。替他轻轻的按去了汗水，笑道：“天星。妈真的很欣慰，生了一个这么有本事的儿子，以后杨家就全靠你了，既然这些人阴魂不散，那就让二十年前的杀戮，再来一遍吧！”杀几个枪手，杨天星并不觉得有什么了不起，这些本应该是护卫做的事，看样子杨家的家卫，也实在算不上什么，至少比不过他在天海调教的那些人，经过灵力开发之后，这些人一日千里，估计现在已经可以用得上了，找个机会给他们点事做做看了。

    “二十年前的杀戮，妈，杨家二十年前发生过什么？”杨天是生隐隐的觉得，这与他当年的失踪似乎有某些关联，既然继承了这个身体，有些危险他要先了解一下，不要到时候。迫在眉捷了，他还迷迷糊糊的。那就糟了。

    秋语姿叹了口气，有些无力的说道：“天星，其实你才回来，这些事妈没有准备这么早告诉你，但既然现在出了这么多事，想来有些人”

    “二十年前；那时候你爷爷还不是国家主席，有个政治的对手一直与你爷爷争夺这个位置，政治的较量是很残酷的，你爷爷政治手腕高绝。打得对手步步后退，但是没有想到。在你爷爷赢愕胜利的时候，对方改变了斗争的策略，我记得那时候，你才刚刚出生，你大叔与三叔受老爷子的召见，赶回来的途中，受到了不明势力的袭击，大叔是在机场被狙击，而三叔却是在火车上，整辆火车被炸，最后连尸体也没有找到。”

    “你爸那时候是家里最不争气的人，在京城有花花太岁的称号，整日流连烟花之地，只在与妈结婚之后才有些改善，但是他也在一间酒吧里。被上百个神秘的高手攻击，那些人来自很多组织，如果不是你爸的师傅赶到，怕是你爸也度不过那一劫。而后更可恨是罗刹女，竟然把你夺走，他们想的是让杨家断子绝孙。老爷子那一次彻底动怒，调动了其中六个军区的三十万人。开始在整个北方进行了剿杀，虽然在那数月里，很多地方都血流成河，因这件事被罢官判刑的官员多不胜数，但经过这一事，杨家元气大伤。”

    “也许是看到杨家血脉尽断，所以对方也收敛退缩，静待时机，这二十年来，妈也谨记老爷子的教诲。深入浅出，尽量的低调，所以大家相安无事，只是天星你的出现，让这一切被掩盖的凶势又再一次抬头，或者那些人知道，只要杨家后继有人，杨家就不会败，所以你爸的刺杀。还有今天的这些杀手，莫不是针对你们父子俩，天星，现在你明白了么？”

    杨天星当然听明白了，现在他肠子都悔绿了，他娘的好好的日子不过。淌这种浑水干啥，要是没有认亲，现在他正舒服的呆在天海的别墅里。左拥右抱呢，还用得着被人没事的追着玩么？（未完待续），如欲知后事如何，请登陆一。章节更多，支持作者，支持正版阅

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百三十七章突发状况

    场天星知道自尸发会儿就算是想盘出夹也不可能了，跟比双曰头安走下去，专机从天海国际机场起飞。很快的来到了北阳市，北阳市是西北最大的城市，也是西北经济大区，以此为点，向四周扩散，形成了繁华的北方大动脉。

    也许是心情不好，秋语姿这一路上并没有再说话，只是偶而的时候关切的看杨天星一眼，然后就闭眸养神。

    在北阳机场，早就已经有潜龙集团的车子等候，潜龙集团虽然行事低调，但是这二十年来，从无到有。随着政治的威信力，已经发展到了整个东方每个角落，在国内只要是中等城市都有潜龙的涉足，有些更是进入县城，几乎是无处不在。

    “董事长，欢迎你前来考察。现在是去公司还是先休息？”一个中年人快步的冲了过来，他虽然是北方潜龙的寄级经理，但是还入不了秋语姿的眼睛，说话行动都很是小心翼翼。

    秋语姿一愣，冷声的的问道：“云若兮呢，她怎么没有来？”

    “云总裁正在与小日本谈判。上次的跨海计划今日是最后一轮谈判。脱不开身，所以特命令我前来接待，只要同合一签，总裁会马上前来的。”

    秋语姿心忧丈夫的伤势，没有心情关心这些事，只是那个跨海计戈涉及的资金非同一般，云若兮亲自主持的确也是应该的，而且云若兮是她最相信的助手之一，应该可以完成这一次的操作。

    “行了，留下两辆车，你先回去吧。这一次来北方我有私事处理，不需要你们接待了，告诉云总裁小过几天我会去公司看望她的。”

    “谢谢董事长，我马上回公司了，你的话我会带给总裁的。

    留下了两辆车，那经理离开了。秋语姿正待上车，却被杨天星拉住了。说道：“那人好像有些问题，他太紧张了，杨毅，让人检查下车辆有没有问题？”

    秋语姿一愣，看着杨天星脸色很是不太对劲，问道：“天星，你看到什么了？”

    “我没有看到什么。只是有种不太妥当的感觉。妈。我想会不会是公司出事了，那个云若兮是什么人？”

    秋语姿解释道：“妈掌控的潜龙集团除了国外的运作，在国内的旗下分属公司分为四大片区，东南，西南，西北。东北，而这西北分区的总裁就是云若兮，她们四人是妈培养的商业天才人物，从她们读书的时候开始，就已经在学习商业管理，若兮毕商业大学，共拿到了四个学位，精通商业管事，财务运算。还有企业策划与社会关系，跟在妈身边已经有六年多了，她的忠诚是不需要怀疑的。”

    “杨队，你过来看一下。”正在杨天星还想多问一句的时候，一个军卫已经发现了问题，在一辆车的引擎下面，绑着一个微型的定时炸弹，而且现在只剩下六分钟的时间，让几人吓了一大跳。

    而另一辆车，经过仔细检查是安全的。这让杨毅很生气，喝道是：“快把炸弹拆掉，启动应急预案。召集各分部的军卫，前来保护夫人。”

    杨天星却是制止道：“好了。不要闹出太大的动静，以后小心一些就是了，杨毅，找人把车子开出去，让他在马路上炸就行了，我想很多人期待着这个好消息的，妈，我们去一趟公司吧，我想，公司的确是出丰了。”

    从昨夜接到丈夫受伤的消息。秋语姿就有些乱了，早上又被枪手袭击，这会儿又被人在车上装了炸弹，这些以往很相信的人。现在她都不知道该相信谁了，但是看着儿子一副很淡然的表情，她凌乱的心开始慢慢的平复，她是华夫人，心性当然不弱。立刻点了点头，喝道：“去西北潜龙分部，我要看看什么人胆大包天。”

    西北潜龙分部，一切都很正常。而且也很安静，但是在公司大厦的三十六层会议室里，却有些突发的情况在发生着。

    会议室里躺着几具尸体，血色染遍，而在那最右侧的皮椅上，却坐着一个很漂亮女人，此刻眸光愤怒的盯着眼前的几人。

    “美丽的总裁，你现在是不是已经有了决定？”这一个看似忠良，却眼带邪气的男人，大约三十上下。他叫马国明，是公司投资部的副经理。这项跨海工程的合作，都是他一手搓合的。

    这位女总裁，大约二十七八年纪，气质高贵飘逸，双眸如星带着一种聪慧的神态，冷然的面对眼前的一切，但是没有人知道，她心里却是在后悔与害”其虽然跟在秋语姿身边数会了很多本事，包括冷在引一却没有学会去面对死亡。

    “我说过，这份合约，我是不会签的，马国明，真是没有想到，背叛潜龙的人会是你，我承认这是我的失误，但是我就算是死，也不会背叛董事长，你杀了我好了。

    。保护会议的保卫全部被杀死。他们是有备而来，而且还有马国明这个内应，云若兮知道他们不可能给她机会。

    但是秋语姿对她有再造之恩。她只能冉死来报答这种恩情了。

    “砰”的一声，枪又响了，最后一个站在秋语姿身后的女秘书被爆了头，一咋小粗鲁的中年人站了起来，手里的枪口还冒着轻烟，不爽的叫道：“云小姐，你是一个商业天才。我们大和集团需要你这样的人才，只要你签了这份合约，光是十亿的佣金就可以让你一生衣食无忧，这已经很优待了，我们的耐性有限，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

    这里的隔声效果太好了，就算是开了枪，外面也没有人听到，而且门外，还有对方的高手守着，根本也不可能让人冲进来。

    云若兮脸上溅了一抹鲜红，让她看起来俏丽中添了几分娇艳从未面对死亡的她，这会儿竟然出奇的平静，伸手在桌上抽出的一张纸巾，慢慢的拭去脸上的血迹，连看也没有看这个中年男人的一眼，说道：“你可以杀了我，不然我会安动百亿的追杀令，让你们大和集团高层。一个不留

    谁也没有想到，这个面上表现得温温和和的女人，竟然有这么大的毅力，死亡的恐吓都没有被吓倒，反而被将了一军。

    “啪啪。有人鼓掌了，随着掌声，一个年青人站了起来，这是一个典型的小小日本青年，长得其实不错。但是孤傲不可一世的眼神，却显示着他自大的本性，眼里闪动着阴险的光芒，嘴角邪笑着

    “果然不愧是潜龙的四朵鲜花啊，只是可惜，很快就会枯萎了，既然你不想活了，那我成全你好了。不过在你死之前，我会让你尝尝男人的滋味，怎么样，大家对我的提议没有意见吧！”

    四周响起了喋喋的淫笑声，那个胖胖粗鲁的中年日本人眼里也散发出淫光，说道：“佐滕少爷，这事怕是会社长大人那里不好交待。”

    “这有什么关系，一斤，签名而已。我想马君会有办法帮我们搞定的。对不对？”随着这个佐滕走近，拍了拍马国明的肩膀，这家伙兴奋的如吃了摇头丸，很是急切的应道：“当然，当然，真真假假，谁又能分得清呢，只要我们的云总消失，什么话还不都由我们说了算？。

    “哟西，果然是人才，马君，你的那份很快就会到帐，你很快就会成为有钱人

    马国明一听眼睛都绿了，无耻的被叛，岂不就是为了那天文数字的奖金么，十个亿，他可以周游世界，玩遍所有国家的女人。”

    那佐滕少爷回头来，看着孤助无援的云若兮，开始有些兴奋了，云若兮本就是一个很绝色的美女，再加上长期处在潜龙的高层，身上自有一种高不可攀的气质。这种亵读让人想着就很兴奋。

    “现在，我们是不是可以享受猎物升。

    云若兮没有动，并不是她不想反抗。而是她知道，她的反抗没有丝毫的作用，还会助长这些人的兽性，只想着是不是咬舌自尽，或者冲过去，自已从这三十六楼跳下去，给潜龙集团和董事长提个醒。

    “各位，我是不是也可以参加一个？。就在所有人朝着云若兮色迷迷的探看，有些失去心神的时候。屋里突然的传来这样一个声音。

    长长的会议桌，而在云若兮的对面那头，此刻坐着一个俊帅的年青人，扫看着所有的人，竟然在嘴角还流露出一抹浅浅的笑意。

    没有人知道他是谁，也没有人知道他从何而来，但是他出现了，出现在这根本不可能出现的地方。佐滕少爷脸一沉，眼睛一示意。在他身后的两个保镖动了，两支枪从怀里掏了出来，只见两抹冷光在屋里闪过。那柄放在桌上的拆信刀，已经被折成两断，插在两个保镖的脖子上，手捂着脖子，血从指间溢出。两个保镖痛苦的呻吟着，却没有发出任何声音，然后慢慢的昂倒而亡。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百三十八章英雄救美

    二习明与那个胖胖的日本人都被吓得失煮。身形悄悄的四贻，躲到了那个佐滕少爷的身后，佐滕少爷脸色也是变得铁青，这一次行动设计得天衣无缝，他想不明白，如此关键时亥。竟然出现了这么一个神秘的高手。

    “朋友，私闯办公大楼可是很不礼貌的。作为文化之都的一员。我想你应该自我介绍一下。”努力的镇定，但是两个保镖的死，却如巨钟一般的撞击着他的心房，虽然脸上慢慢的恢复平静，但是心里却是在忐忑着。

    那美丽的总裁动了，几乎不需要人提醒，她已经快步的趁着几人注视杨天星的机会，逃到了杨天星的身后，虽然她不认识这个人，但她知道，这可能是她可以活下去的机会，当然会抓住。杨天星也没有回头，任由这个女人躲到他的身后，笑了笑说道：“真是不好意思，我走错路了。这样冒冒失的闯入，真是抱歉，我姓杨，叫杨天星，我妈叫秋语姿。不知道各位认不认识？”

    听到杨天星的自我介绍，众人皆已经变色，马国明几人脸上分明是惊恐。而背后的云若兮是惊喜，虽然她根本不相信，这个年青人是董事长的儿子，她跟在秋语姿的身边，当然知道杨家只有一个养女。根本没有这号人物。

    但她还是欣喜，国为只要与董事长有关系，说明是来救她的人。着，手已经伸到了衣里，杨天星不经意的斜着眼，看着这个佐滕暗中的动作。背后的云若兮却没有一丝的放松，惊叫道：小心，他掏枪了。”

    叫声提醒了杨天星，但是杨天星似乎就没有觉察，然后看着佐滕把手枪对准了杨天星，刚才所有的伪装全部扔掉了，脸上浮现出一种狞笑的阴森，喝道：“天堂有门你不走，地狱无门你偏偏闯，我送你一程吧！”

    “快闪！”背后的女人比他还急，拉着他的衣袖让他闪开，让杨天星有些安慰，总算救了一咋小有良心的人，危险的时候没有自顾自己。像老妈说的，这女人品性的确不错，值得相信。

    子弹的速度人的眼睛是看不到的，但是当佐滕发射子弹的时候，那一颗颗子弹，竟然在空气中运行得很慢很慢，扯着杨天星衣袖的云若兮发现了这咋。怪异的现象，整个人都呆在了那里，六颗子弹竟然在空中摆成了一排，就如水中的鱼一般。

    这会儿兴奋的脸色还没有完全平静下来。马国明与那胖日货又一次变了脸色，这简直是不可能发生的事，就这样发生在他们的眼前，两人站在那里，双腿还在颤抖，特别是马国明，这会儿被吓得失禁了，这样胆小的人也敢背叛，真是一件很可悲的事。

    “怎么样，好玩么？”杨天星笑着手伸了出去，把那子弹一颗一颗的扭转了方向，御女破天录凝聚的真劲一散。那些子弹一颗颗的按原路射了出去，六颗子弹，全部打进了佐滕少爷的身上，双眼如死鱼一般的睁大。或者到死他都不敢相信，他会是被自己发射的子弹打死的。

    “扑通”一声，佐腾少爷死了，马国明颤抖着跪了下来，那胖胖的日本人连想也没有想，转身就逃。这里的死亡气息，他承受不住，他快要疯了。

    杨天星当然不会让他逃掉。空气一凝，一抹气之刀已经在手中挥出。从那家伙的后背刺入，只听“哧”的一声，连惨叫声都没有，这人已经被刺了咋。底朝天，而至始至终，云若兮却是连凶器也没有看到。

    “这咋。人交给你了。“杨天星站了起来。拍了拍发呆的女人肩膀。一般的人受到这样的恐惧威胁，定然是心惊胆颤的，但是这个女人看起来却没有一丝的惊慌，这份沉着冷静，很让杨天星赞叹。

    云若兮一看到跪在地下不断磕头的马国明，几步跨了过去，一弯腰就捡起那保镖的一支手枪，几乎都没有犹豫，枪就响了，几颗子弹射入了马国明的胸口，看着如狗般的倒地而亡。

    开完枪，云若兮就如用尽了身体最后的力气，连身体也支撑不住了。靠在了会议台边上，回头看着杨天星，缓缓的舒了口气，问道：“先生，谢谢你的救命之恩，你究竟是什么人？”

    “砰砰”几声，会议室的大门被人撞开了，杨毅手持着大火器闯了进来，在他的身后紧着十几个公司的持枪军卫，在军卫后是秋语姿焦急的面孔。

    本来是让天星与她一起的，但那家伙不听话，非得先冲进来，她很是担心他会出什么事情。

    看到杨天星，秋语姿几步就冲了过来，杨毅与众军卫开始扫荡会议，清查尸体。

    寄事长。你来了。”云若兮有此激动，没有想到在众联忧随，她心里最害怕无措的时候，董事长竟然来了，给她带来了无限的激励与勇气。

    但是秋语姿却是有些失态了，最先走到杨天星的面前，拉住他的手问道：“天星，你没事吧，妈真是担心死了。让你不要冒险，你怎么偏偏不听呢。这些家伙都有枪的

    看着背后云若兮又是一副呆了的表情，杨天星轻轻的笑了笑，说道：“妈，我没事，你安慰安慰这位总裁小姐吧，她可能有些被吓到了。”

    秋语姿把杨天星全身上下审视了一遍，这才回过头来，冲着云若兮笑道：“若兮，你这丫头还好吧？”

    “董事长，我很好，谢谢你这么快赶来，若兮让你失望了。”

    秋语姿立复上前，把云若兮抱住了，细声的安慰道：“你这孩子，说什么呢，西北的事务处理得很好，这一次的事不怪你，只是这些人太卑鄙无耻了，走，咱们先离开这里，回办公室休息一下，喝口水松口气，别怕，秋姨在这里呢？，小

    刚才还坚强射杀马国明的女人。这时却是没有忍住，浑身颤抖的哭出声来，看样子的确是受到了惊吓，秋语姿马上把她扶着走了出来，回到了总裁办公室，杨天星替她送来了一杯水。

    很快的，警察到了，开始清理现场，在秋语姿的陪伴下，当场就作了笔录，然后警察就走了。立案侦察，其实关系商业上的阴谋。就算是警察也无可奈何的，而且几个人都已经被枪杀，就剩下外面的三个保镖活着。所谓立案，也只是走个过场而已。

    休息了一会儿，云若兮算是从那些情绪中清醒过来，一手擦拭着眼角的泪水，一边问秋语姿：“董事长，这真的是你儿子么，什么时候收养的，他好厉害。

    秋语姿笑着替她擦着脸，笑道：“可不是收养的，这家伙是我怀胎十月生下来的，你不是知道么，二十年前，我就生过一个儿子，只是从小失散了，这一次无意中发现了线索，终于把这家伙给找回来了你看秋姨的儿子长得还不错吧！

    云若兮脸一红，轻轻的点了点头，对着杨天星说道：“天星，这一次真是谢谢你了，如果你晚来一分钟，怕是我都已经自杀了。”

    秋语姿一听，立刻安慰道：“若兮，你受委屈了，让你承受这么大摊子事，秋姨知道你辛苦了，这样好了，让湘儿过来协助你一段时间，你就多休息一下吧”。

    “谢谢董毒长！”

    “你这孩子，这么客气干什么，难道你不知道，很早秋姨就已经把你们当成了自己的孩子，这件事秋姨也有责任，疏于审核，最近事情太多了。”

    看着这两人在这里聊个没完，杨天星可没有这样的心情，插说道：“妈，我们还有事要做呢，可没有时间在这里久留。”

    秋语姿看了看天星，又看了看云若兮，最后终于决定道：“天星，这样好了，我先去军区看你爸，你在这里陪着若兮，她受了惊吓，你在这里保护安慰她，发生这样的事，很多细节还是急需处理的，湘儿也要到晚上才能赶过来，明天咱们在军区再汇合吧！”

    云若兮这会儿的确有种惊吓小那一刻她以为自己已经死定了，看着杨天星，她眼里带着很明显的渴望与期待，就算这个男人不是秋语姿的儿子。就凭在危急时刻救她一命，她也选择相信他，有他在身边陪着，她就不会再害怕任何事。

    杨天星想了想也没有反对，这个女人的确受到了惊吓，虽然她表现得很坚强，但女人心灵都是很脆弱的，怎么说也是为杨家卖命，累死累活还受到死亡的威胁，他这个未来的杨家之主，的确要安慰安慰她了。看到儿子点头，秋语姿显得很满意。冲着门口叫道：“杨毅，马上准备车子，我们羌去军区，这里的事与保安部交接一下，让少爷来处理了。

    牵着云若兮的手，临出门了还细声的念了一句：“若兮，我知道你们四姐妹有誓言，说是终生不嫁，但看看我儿子，那家伙不错的，你可以考虑考虑。”

    不待云若兮开口。秋语姿却是暧昧的笑着走了。

    晚上还有一章，我尽力写，能坚持几天就看大家的支持了，月票奖励都都上来吧，给我鼓鼓劲。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百三十九章逗美女

    初天星有此不大雅观的靠躺在接客区的沙发卜，年甲分杂志，很是无聊的看着，背后不远处是总载的公办区，坐在办公桌前的云若兮，此刻正在一个电话一个电话的下达命令，今日潜龙大厦出现样的意外，她当然吸取了教，要把这些漏洞统统修补起来。

    只是她在工作的时候，不经意的总是想到董事长临走前若有所指的话，而这个时候，她就不自觉的看杨天得一眼，见到他一直没有回过头，心里就显得有些失落。

    云若兮从十八岁被秋语姿指定为潜龙的高级商业经理培对象，二十岁以后就跟在秋语姿的身边，二十四岁那年，她与四个同样优秀的女人一起脱颖而出，成为了执掌潜龙西北大门的总裁，从来不缺少追求者。

    今年她已经二十七岁了，不是没有想过结婚生子，拥有一个家，一个疼爱自己的男人，但是她没有办法抛却脑海里的意念，那就是秋语姿向他们输送的忠诚信念，对杨家忠诚，对潜龙集团忠诚，所以前年四姐妹聚会的时候，就谈起过这件事。

    然后她们发现四人都有着这种徘徊的心境，很是有些不妙，虽然董事长对此并不苛刻，但她们却是放心不下，所以一致决定，终生不嫁，把一生奉献给潜龙，看着潜龙腾飞，做一个像董事长一样的女强人。

    只是董事长刊才的那句话，不经意的驿动了她的心房。

    “咚咚！”的敲门声响起，打断了云若兮的沉思幻想，让她有些脸红，暗想自己这是怎么了，董事长只是提了一句，她就当真了，未非真的是想男人了？

    “进来！”

    办公室的门开了，一个三十上下身形魁梧的男人走了进来，杨天星感受到气息，有些惊讶的抬头看了一眼，这个男人竟然也具有灵力。

    男人似乎也看到他了，微微的有些惊讶，他可是追求了这个女总裁一年多了，却没有得到她的一丝笑脸，这会儿，竟然让一个男人呆在她的公办室？

    “总裁，对不起，今天的事是我失误了。抵情求处分，同时为了总裁的安全，我请求总裁接受我贴身保护你安全的建议。”

    云若兮笑了笑，显得很是客气，说道：“武部长回来了，那真是太好了，这不是你的错，三天前你已经休假了，好在有惊无险，这件事给我们很大的教，相信武部长会重新整顿保安部，让我看到不一样的面貌，至于就近保护就不必了，反正我也不会外出，你加强大厦安保就可以了。”

    这个武部长叫武尚开，据说他爷爷是少林寺弟子，后来还俗成家，才会传下来一套正宗的少林功夫，当日面试保安部的时候，他几乎没有对手，被云若兮一眼看中，成为了潜龙的保安队长，而去年的时候，保安部部长退休，武尚开接任。

    云若兮更知道，这介。部长对他有爱慕之心，不过她没有给他机会，也没有说出来，只当作不知道，平日里相处，也只是上下级关系，这一点，云若兮分得很清楚。

    先不说她们姐妹有这样的誓言，就算是没有，这个人也不是她喜欢的类型。

    武尚开看样子并不是那种花花公子，嘴巴不太会说话，不过他还是很聪明，立刻又说道：“总裁，你今天受到了惊吓，要不我陪你去医务室检查一下，这一次的太和集团的事，我担心还没有结束，若他们报复，总裁会更辛苦，保重身体很重要

    这已经是一种超出职务本身的关心了，云若兮正待喝一句，但一转眼正好看到杨天星，却是在冷冰的脸上突然现出笑容，让武尚开大喜，莫非他的坚持让这女总裁感动了？

    但是没有想到，云若兮说道：“谢谢武部长的关心，等下我男朋友会陪我去的，你先下去把今天的事处理妥当，两位经理与三个助理被杀，他们的后事就辛苦武部长处理了”小

    根本就没有给武尚开再说话的机会，云若兮却已经站了起来，叫道：“天星，饿了吧，今天我比较忙，就一起去集团餐厅吃点吧。晚上我再请你吃大餐。杨天星笑嘻嘻的走了过来，而那个武部长，却失色黯然的离开了，杨天星看了云若兮一眼，说道：“你的爱慕者就这样被打发了，很可怜的

    “我暗示过他，但是他还是很坚持，不下点重药是不行了，其实他还是一个不错的保安部长，工作上还是很负责任的，不好意思，拿你当挡箭牌了

    杨天星笑了笑，说道：“能被美女用来。右算。我深感荣幸，现在我们美丽的女总裁，是不是凹饭了

    被杨天星这装模作样的一挑逗，云若兮心情轻松了很多，心里的那种血腥气息也被驱散了，伸出了纤纤玉手，从杨天得的腋下穿过，挽，住了他的手臂，很配合的说道：“好，现在就去！”

    潜龙集团的餐厅在十五层，整个一层除了后勤的厨房，可以一眼望到头，云若兮为了集团员工之间团结的气氛，并没有像一般的公司一样设置什么餐厅等级，全部是自助餐，当然了，以潜龙集团经理级的薪水来说，出去吃也是一件很正常的事，并不担心消费不起。

    杨天星与云若兮在这里出现的时候，几乎吸引了所有人的眼睛，云若兮在集团里，本就是一个高不可攀的存在，一般的时间根本就见不着，也只有吃饭的时候，让那些心生爱慕的人看两眼，这已经是公司午餐里的惯例。

    只是这一次，有些不太一样，在云若兮的身边，还有一个年青帅气的男人，最重要的是云若兮的手与那年青人的手是牵着的。

    这对此刻在餐厅里进餐的几百名员工来说，简直就是一个惊天动地的大新闻，被整个潜龙集团称之为四朵鲜花的云总裁，竟然交男朋友了，这真是太不可思议了。

    更让这些员工惊讶的是杨天星自顾的坐了下来，而云若兮却是殷勤的去挑菜，然后一碟一碟的送了回来，同时还盛来米饭，送到杨天星的手里。

    其实以杨天星的真实身份来说，作为潜龙集团的大少爷，接受这种侍候一点也不奇怪，但是员工哪里知道，全然的把杨天星当成云若兮男朋友了，而且还是世上最幸福的那种男朋友。

    云若兮是什么人，在整个西北地界，她要咳嗽一声，股市都会跳几跳，更不要说她绝美如花，旷世的大美女，竟然有男人可以享受到她的侍候，这简直已经不是艳福可以形容了。

    杨天星感受到很多羡慕的眼神，这种感觉相当的不错，看着云若兮忙碌着，他当然要当一回大老爷了。

    “天星，今天真是谢谢你，那一匆我以为自己必死无疑了，没有想到突然看到你，你知道么，我那时候真的想冲过去亲你几口，可惜当时太紧张了，也被吓到了，忘记亲你了。”

    这话说得很是有些好笑，杨天星叹了口气，往嘴里塞了一口饭，说道：“云美女，这话你就不要再说出来了。让我很后悔知不知道。早知道我提醒你一声了，我想你这还是初吻吧”。

    云若兮笑了，看得出来，她心里的惊惶再慢慢的平息，瞪了杨天星一眼笑道：“董事长还不知道吧，她找回来的儿子竟然是一个大色狼？。

    “天星，你离开董事长失踪二十年了，是怎么样又找到相认的，能给我讲讲么，我很好奇呢？

    没有想到这样被老妈称为天才的女人。竟然也有这么强烈的好奇心，不由无奈的笑道：“这个说来话就长了，不过简单的说呢，就是本帅哥帅得天昏地暗，日月无光，走在这种黑暗中，又如一盏指明灯，所以人家一眼就可以看到我，找到我也不奇怪了

    云若兮吃的一口饭差点喷了出来，她还真是没有见过这样自吹自擂的家伙，捂着嘴，撇着笑，半晌才回过神来，说道：“你真是说对了，像你这样脸皮厚的人绝对是天上少有，地下无双，你的确是一盏灯，只是左看右看，都是三荒街边那盏指引着别人上厕所的破灯

    杨天星也没有想到，这女人竟然也会露出小女孩子可爱的表情，不由露出苦笑的脸，说道：“喂，美女，你能不能不要吃饭的时候说什么厕所拉便什么的，我会吃不下去的”小

    云若兮是天仙一般的不沾俗气，哪里受得到杨天星这样的话，脸一下子羞得通红，立复气呼呼的把筷子放下了，被这么一说，她当然吃不下去了。

    而杨天星却笑了起来，毫不顾忌的往嘴猛塞，边吃边说道：“好吃，你们这里的菜味道不错，就算是对着厕所门口，我也可以啃上几碗。”

    看着杨天星，从来没有被人亵渎过的云若兮，已经说不出话来了。

    今天只有这么多了，明天再继续，大家支持了。

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百四十章三妹驾到

    曾经有女人泣样说，专注沉入某种丫作的男人最具有桃啧，口是众会儿，杨天星很想说，眼前这个沉醉工作中的美女，才真正的魅力动人。

    云若兮静静的坐在桌上，审查着一份份投资意向书，而且专注的在上面批字发出其中需要注意修改的地方，时而眸子轻眯，时而小嘴微翘。整个身体未动，但那种鲜明的活力与生机，却让她看起来更是带着一种睿智的美。

    在杨天得的心中，光拥有一副空空美丽的脸不算是美女，真正的美女。是需要内涵的，眼前的云若兮就是这样的一个女人。

    杨天星有些佩服老妈了，竟然找到一个这样极品的女人为潜龙做牛做马，还无怨无悔。

    翘着脚躺着，还有美女看，杨天星并不觉得闲闷，听着女人电话时的声音，轻灵如水，润物无声，就如催眠曲。杨天星竟然躺着睡着了。

    醒来的时候，身上多了一层薄薄的毯子，带着与云若兮身上同样的清香，想来这毯子是她的，而云若兮，却已经不在办公室里了。

    “砰”的一声，门被人踢开了。一个很急切的声音响了起来：“二姐，你今天很不对劲呢，是不是真的被吓到了，连办公室也不让我进，莫不是你背姐妹们做什么见不得人的勾当么？”

    似乎传来拉扯之声，可是这个说话的女人还是硬闯了进来，杨天星抬头发现窗外只剩一抹夕阳光芒，才知道潜龙集团众人都已经下班了，这女人竟然没有叫醒他。

    “湘儿，你这是干什么，怀疑二姐么，董事长可是让你来帮我忙，不是让你来监视我的吧！”云若兮的声音响起，说道：“二姐不是看你风尘仆仆的赶来，想替你接风洗尘么，你竟然不领情？”

    “嘿嘿，接风洗尘吃大餐当然是少不了的，但是我首先要视查视查”随着声音，两个身形冲了进来。杨天星却是很故意的眯上了眼睛。他也很好奇，这两个女人究竟要做什么？

    “啊”女人终于看到了睡在沙发上的杨天星，惊声要叫，却被云若兮捂住了嘴巴。

    “湘儿，不要叫，不要把他吵醒了，让他多睡一会儿。”

    像是发现了惊世大秘密一样，白湘儿自已捂着嘴，露出一副惊世骇俗的样子，另一只手指着云若兮小声的叫道：“你、你…一二姐，你完蛋了，你竟敢在办公室里包养男人。

    杨天星有些郁闷，他看起来像个小白脸么？

    “湘儿，不要胡说八道，他是我的救命恩人，今天要不是他，明年今日，你都得去我的坟头上香了，好了，好了，咱们有话出去说，二姐给你慢慢解释

    看着云若兮要拉女人出去，杨天星装势的伸了伸懒腰，醒了。

    “若兮，什么时候了，是不是可以吃饭了？”

    云若兮正拉着白湘儿准备离开，听到这男人一醒就问吃的，有些哭笑不得的回头骂道：“中午吃了那么多，这睡一觉醒来就想到吃。你并世是猪投胎的？”

    白湘儿闪动着兴奋的眼神，挣脱了云若兮的拉扯，几步就冲了过来。对着杨天星问道：“你哪里人。今年多大，怎么样与若兮姐认识的。你是不是真心喜欢她，快回答。不能考虑

    整天埋头作，难得碰到这么有趣的事，白湘儿当然不会错过，用这种快速提问，来套取最有用的情报，等晚会儿要与几个姐妹在电话里分享。

    但是云若兮却是把她拉开，有些不好意思的对杨天星说道：“天星。这是我三妹白湘儿，网从东北赶过来，这几天由她代班我休息，我带你四处逛逛，来北阳几年了，还真是没有好好的出去玩过呢？。

    “天星？叫得好亲热哦，二姐，你是不是真的谈恋爱了，那可是大事呢，当初咱们四人可是发过誓的，你玩玩我可以当作没有看到，但是真的投入，我怕大姐会不乐意呢？”

    “白小姐，你误会了，纯粹的说，我并不是若兮的男朋友，只是一个路过的，也许只会在这里呆几天就耍走了，所以你不需要担心。”只是以后有没有这种可能就不知道了。

    白湘儿明显的不相信，问道：“路过的？你还真是有本事，竟然在潜龙总裁公办室里路过，赶明儿你是不是耍去总统府里路过一下？”

    杨天星笑了笑，没有开口，其实他心里是这么想的，只要他愿意，去总统府路过一下，也不会有人有什么意见的。

    云若兮看着这个三妹说话像机关枪，根本就不给的机会。不由苦笑道行？，有话等下再现悠一心给你好好解释，天星，去里面梳洗一下。我说过的，请你吃大餐，现在可以走了

    杨天星进去了，白湘儿盯着他一刻也未曾放松，看得很是仔细，这是惊天大秘密，她当然要一丝一毫都留意记在心里，这样各位姐妹问起的时候，她才能说得比较清楚。

    “长得到确实不错，就是不知道人品如何，二姐，如果你真的有这个心，就退出姐妹联盟吧，我想董事长会支持你的也许是姐妹之情大于一切，白湘儿也不想让二姐为难，很是安慰的说道。

    云若兮看了白湘儿一眼，说道：“行了。我给你解释，你知道他是谁么？”

    “知道啊，他不是叫杨天星么？”云若兮苦笑，说道：“他是董事长的儿子，杨家的小少爷，潜龙的未来老板。”

    “这有什么了不起的一随口就接了出来，说实在话，自从她们四姐妹接任潜龙四大总裁的那天开始。能看得上的人还真是不多，这与她们所处的位置有关，境界高了。眼界当然也跟着提高了。

    “什么，他是”他是”二姐。你是不是生病了？”手捂上云若兮的额头，似乎觉得她在说糊话呢。她们四姐妹哪个不知道，董事长根本就没有孩子，唯一的养女就是秋幽落，她们关系都很不错的，什么时候跑出一个儿子来？

    “二十年前，董事长有过一个儿子，只是出生才几天就被人偷走失散了，这一次董事长在天海逗留了三个月就是为了这件事，儿子已经找到了，他就是杨天星

    白湘儿睁大着眼睛，就像是听到了不可思议的事一般，问道：

    “二姐，你确定你不是在编故事么，咱们姐妹虽然发过誓，但其实你喜欢一个男人也没有错，你也用不着说这样的故事给自己找理由吧”。

    云若兮真是想敲破这女人的脑袋。为啥说真话她就是不相信呢，不然她会让一个陌生的男人进入她的办公室。还殷勤的给盖上毯子么？

    “二姐说的是真的，他是与董事长一起来的，还救了我一命，我告诉你，他很厉害的，比大姐还厉害，连子弹都接得住，董事长让他留下来陪我，你啊，一定不要怀疑他，不然让他误会就不好了，连董事长也得斥你。”

    “是不是啊，二姐，你真的没有骗我么，你说会不会是董事长思儿子过度，随便的从哪里找个人就当儿子了，如果真是这样就糟了，你想想知道了董事长的身份，哪个都想当他儿子的

    被这想法特多的三妹一说。云若兮都有些不太肯定了，只是这个小小男人看起来很真诚，没有一般男人那样浮现的眼神，不像是坏人啊！

    “这是董事长的家事，咱们不能太多事，如果三妹有疑问，过几天见到董事长的时候你亲自与她说。但是既然现在他是潜龙的少爷，我们都得尊敬他，明白么？”

    “明白，明白，我当然明白小我们未来的老板嘛，二姐，我现在真的好担心未来的日子，你说要是这家伙是个大色狼怎备办呢，我们岂不是都要遭殃了？”

    云若兮无语，这三妹果然是天才。想常人所不能想，杞人忧天也就是她这种人了，虽然她与杨天星只是今天才见面，但她可以看得出来，这个小男人并不是那种见色思淫的人。绝对不会发生三妹所担心的事。

    但是这会儿，知道这三妹已经想歪了，拉也拉不回来，只等以后以事实说话了，故意的吓她，笑道：“如果真是这样，那三妹就为姐妹们牺牲一下，以身侍虎好了，我想大姐与四妹一定会感谢你的

    “为、为什么是我，二姐，我看你们似乎相处不错，那还是你来吧。你比我漂亮多了，又贤慧温柔。这人选当然只有你才能胜任耍不我先与大姐提一下，她一定赞成的。

    两个女人竟然为了这毫无理由的事，你一句我一句的说得很来劲，也许是她们太聪明了，想得太多了，一般人还真是想不到这么远。

    杨天星走了出来，问道：“赞成什么，看你们聊天都聊得这么带劲。是不是很久没有见过面了？”

    白湘儿立刻站了起来，看着杨天星的时候，脸上多了一种吓吓的表情。好像真的怕刚才说的噩梦成真，而且更怕她会成为那个以身侍狼的人。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百四十一章心里的担忧

    …人老讲包厢的时候，杨天星的年机响了，秋语姿来的诉他那个便宜老爸只是受了轻伤。并没有生命危险，让他不要太担心。

    其实杨天星根本就没有担心，只是占了这具身体，不能不能照着演下去。

    这会儿，他最大的兴趣是眼前的两个女人，不得不说，云若兮与白湘儿才是真正的熟女，与当初的冷傲雪一样。不过与冷傲雪相比，她们两人身上有着一种更温情的淑女气质，而且高贵娇艳，是众多男人心目中的女神。

    在包厢外还有六七咋。保镖。秋语姿为了保护四女的安全，特别的从军卫里抽调了高手随时保护，只要两女离开集团大厦，他们都会随行，看来这个董事长大人对她们，还是相当关心的。

    “天星少爷，你看我若兮姐漂不漂亮，有没有一见忠情啊？”先前在办公室看到杨天星的时候，她还惊讶与生气的，四姐妹发誓为了潜龙终生不嫁，没有想到二姐竟然与男人在办公室里约会，可是现在。她却是巴不得二姐与这吓，少爷有关系了。

    在她想来，就算是杨天星不是好色之徒。也难挡她们四姐妹的美丽。这不是白湘儿自吹，她们四姐妹可是董事长从数万人里挑选出来的，而且经过了层层的考核，才能有今日的地个，虽然都是孤儿，但人品样貌。无一不佳，只要是男人，都会受不住诱惑的，何况这个男人是未来的潜龙主人，这种占尽天时地利的位置。更是让白湘儿很是忧心。

    看二姐的模样，似乎有些动心了，不如刻搓合他们好了。正所谓她不入地狱，谁入地狱？

    云若兮瞪了三妹一眼，喝道：“不要胡说八道，我与天星少爷也只是第一次见面，什么喜不喜欢的，亏你说得出口。”

    杨天星却是笑道：“窈窕淑女，君子好逑嘛，只是是美女，我都会喜欢的。这没有什么问题吧？”

    白湘儿心里一寒，想到，果然是色狼。但是脸却是在假笑着：“那当然，那当然，想我二姐这么漂亮，是男人都会喜欢的，不如天星少爷让董事长做媒吧。我想只要少爷开口。董事长一定愿意的。”

    杨天星很奇怪，这女人一见面就有着想把他与云若兮凑对的意思，这会儿更是说得很分明了。

    白湘儿今年二十五岁。虽然在四姐妹中排行老三，但性格却犹如小女孩子，商业上的才能在四人中最让秋语姿称赞，但是心性方面，却很是嫩稚。按照秋语姿的说法。对她的保护太周全了，都二十五岁了，却还像是一个未长大的小女孩。

    白湘儿相比温柔贤淑的云若兮，却多了一种女人青春的活力。就比如不顾及什么礼节，也不顾及什么场合，有话就说，直言不匿，所以她现在说的谎话，杨天星都不需要怎么细察，就已经看出来了。

    不过她是一咋，美女。那绝然是不会错的。想想以秋语姿那样的眼光。能被挑出来掌管潜龙集团的人会容貌平凡的女人么，物以类聚，这一点当然也是习惯性的认知。

    眼前两女气质不同，但皆美得让人不忍侧目。

    杨天星笑道：“湘儿这话说得就不对了。如果真的要做媒，我倒觉得我们俩挺合适的，怎么样，要不要考虑一下？”

    杨天星这么一问，白湘儿俏脸立剪涨得通红，一双小手拼命的摇晃。说道：“不要，不要，我、我不好，我没有二姐好，你还是选二姐吧，我听董事长说，二姐是我们姐妹中屁股最大的，一副生儿子的身材。天星少海爷娶她，铁定不亏的。”

    云若兮知道这吓小三妹是什么意图，不就是担心未来的潜龙主人是一个色狼。打她的坏主意么，她倒是不担心。她很相信自己的眼光。眼前的这个男人，不是那种坏人。再说了，就算是这个男人是那样的人，凭他救她一命。她也该以身相许的，何况这个人是董事长的亲儿子。不论是这父子俩谁的恩情。她都不会拒绝，也不能拒绝。

    但是白湘儿的话一出，把她羞得脸色红霞满布，这丫头，真是童言无忌，这等羞人的话也可以随意说出来的。什么屁股大。那不过是董事长无意中说出的玩笑话，她倒是记得如此清楚，白浪费了这么聪明的脑袋，专记不该记的东西乙

    云若兮捏紧着拳头，强忍着内心的波动。反驳道：“谁说的，湘儿的屁股也不小嘛，说不定以后会生双胞胎呢？”

    “不，不会的，真的不会的，二姐，你不知道，我身体一直不太好，医生告诉我生孩子很危险呢，所以我才决定一辈子不结婚，要孩子不要命。我才不做这样的傻事呢？”情急之。一崩儿连如此的谎话也说出来了。看样子是被戏到不行厂，

    杨天星摇了摇头。这女人似乎很怕他？

    “行了，湘儿美女，我没有想过娶你做老婆，你不要担心我会对你动坏心思，再说了，我已经有女朋友了，现在住在杨家正等我回去呢？”

    杨天星话，让白湘儿重重的松了口气，她刚才真是被吓坏了，好在这个天星少爷没有那样的心思。真是阿弥陀佛，而云若兮却是在听到这话之后，眉头一皱。眼中流露出一抹不经意的失落。原来一切都是她们想得太多了。

    这一顿吃得还是不错的，当然了，那是对杨天星来说，两个女人吃得很少，每吃一口。都会抬头看杨天星一眼。似乎生怕他突然变成了色中恶狼。露出血盆大口。

    晚上的时候，二女竟然还要工作，说是要进行一些简单的交接。杨天星闲来无事，占着云若兮的工作电脑玩对对碰游戏，把她们赶到门口的秘书办公室了。

    在秘书办公室里，白湘儿又露出了一惯纯真的笑容，拉着云若兮的手，另一只手拍着自己的胸口说道：“还好。还好，若兮姐，咱们总算是都得救了，天星少爷看起来不是坏男人。不然我们都难逃毒手。”云若兮却是高兴不起来，说道：“什么得救了。我从来就没有担心，是你自己想得太多了。你没有听到少爷说么。他已经有女朋友了。你也不想想，少爷什么身份。可是杨老爷子的孙子。京城各大家族的那些漂亮女孩子，还是由着他挑么，我们又不是真的仙女，他会看在眼里？”

    白湘儿说道：“没有看在眼里才好呢。我只想努力为潜龙工作。然后有一天成为董事长一样的女强人，受万人祟敬，没有想过找个男朋友什么的。那太麻烦了，再说我也不会，听说交男朋友，爱得死去活来，很伤神的，我工作那么多，哪里有精力在那烦心事上浪费。”

    云若兮六语，看来董事长说的话没有错。这女人，白活了二十五岁。人家早结婚的女人，二十五岁已经是两个孩子的妈了，当年董事长不就是二十二岁就生了天星少爷么，她竟然把人世间所有人都需要经历的情爱看成了烦心事，唉，真是找不到共同语言了。

    云若兮也不再谈这方面的事。开始与白湘儿交接，这些日子。她还真是感到有些累了，趁机休息一下也好，是主要的她还记得董事长的话。那临走暗示的话，就如一阵春风，不经意的总是撩拨着她的心房，春天已经过了，而她却有些动了春心，她也想多陪陪天星少爷。

    在潜龙大厦顶层的总裁起居室里睡了一夜，第二天大早，杨天星就被女人吵醒了。杨天星当然是单独一个房间。两女却是睡在一张床上，抛开这谈男朋友的事。其实四女关系很好。相同的孤儿经历，让她们更懂得珍惜现在的拥有，姐妹之情，比那些亲生姐妹还要亲切，相互关心，相互支持鼓励，这也是秋语姿希望看到的。

    “天星少爷，可以起床吃早餐了，可是若兮姐亲自下厨呢，你要不起来。我们就先吃了，我还要去上班呢？”是白湘儿的声音，这女人真是纯心自然，心无旁婆，昨晚聊得半夜三惊。杨天星学听到她格格的笑声。这大早就精力充沛的起来工作了。

    “行了，马上起床！”只是杨天星从床上蹦起来，却发现除了身上穿的短裤，房间里根本没有衣服小只剩下昨夜从洗浴房里出来时披的那件浴巾。

    把浴巾一扯，就围在了腰间，赤着上身就把门拉开了，没有想到白湘儿正站在门口，一太浅绿色的衣裙很是清秀脱俗，手臂在那裙带下泄露出凝脂的肌肤，酥胸高耸。细腰紧勒，显现着亭亭玉立的青春韵味。

    只是杨天星的突然出现，还是半身光光。把这女人吓了一吓。一声”

    厨房里的云若兮跑了出来。手里还拿着小铲子，她也被吓到了。还以为这个三妹又看到蟑螂了呢？

    看到杨天星的样子，她算是明白了，三妹这女人，真是太纯洁了，见到个半身露体就吓得惊叫。这要是不穿衣服，她岂不是要被吓得昏过去么？

    今天停电了，我再加紧码字。晚些还有更。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百四十二章心在怦然而动

    二姐，他、他没有穿衣服！”白湘儿几步盅到云若含凯，口朵了起来，然后探出一咋小小脑袋，很是惊慌的叫道。

    云若兮苦笑了一下，看着杨天星一副失神的表情，立刻解释道：“天星少爷，不好意思，我这个三妹很纯洁的，她是看你露着上身被吓到了，你不要见怪。”

    话是如此说，但是云若兮眼睛却盯着杨天星的上身看得晶光溢动，这个天星少爷不仅人长得帅气硬朗，身材更是没有话说，没有想到像他这样的高手，竟然连肌肤也如此的白嫩，很是让人意想不到。

    杨天星也没有想到，这个女人单纯到如此的极点，但是看她说话，除了无邪，却也没有纯到像白痴啊，真不知道她以前是如何生存下来的。

    云若兮从门口那里拿来了几个袋子，说道：“天星少爷，我让人买了几套衣服，你自己看看喜欢哪件，穿上梳洗一下，等下就可以早餐了。”

    真是一个很细心的女人，大清早的竟然连衣物都准备好了，看她一脸温情的递过衣物，杨天星有种错觉得，好像是一个贤淑的妻子，正在照顾着粗心大真的丈夫，很有幸福家的感觉。

    “若兮，不要总是少爷少爷的叫，叫我天星吧，你真是一个细心贤慧的好女人，谁能娶到你，就真的有福气了。”

    杨天星笑着夸了一句，然后接过衣服进了房间，背后很快的传来了刚才受到惊吓的白湘儿嘴里格格的笑声，这女人估计心性如小女孩子，说喜就喜，说忧就忧，看着云若兮笑道：“二姐，我怎么越看你们越像夫妻呢，一大早的给他做早餐，还给他买衣服，看到了吧，现在我们的大少爷被感动了，连少爷都不用叫了，都叫名字了，好亲热哦！”

    什么好亲热，其实白湘儿是不懂的，但是她赶时髦，看了几本口袋装的爱情小说，这会儿正好拿出来卖弄了。

    云若兮心里也挺欢喜，拍了一下白湘儿的脑袋，喝骂道：“你这女人，不要乱说，刚才不是催着时间紧，要上班么，怎么。现在不急了。还不快吃了上班去？”

    白湘儿又笑了，冲进了厨房，很快的端出一个碟子，碟子上面是一个荷包蛋，还有两块面包。另一只手端着一杯油奶，笑嘻嘻的说道：“知道了二姐，我这人很知趣的，绝对不会打扰你们的爱心早餐，我先吃了，马上滚蛋。”

    把女人的文雅抛却了一旁，几铲就把鸡蛋塞入口中，然后把面包抓起来啃，再用一口牛奶吞了下去，几秒钟就已经搞定了，尖尖的舌头在嘴角一舔，很是诱人的把面包屑与沾着的牛奶整个的舔到嘴里嘿嘿的笑了起来。

    “走了，走了，再不走有人耍拿扫帚赶我了，二姐，中午我就在办公室里的休息间休息了，你们可以尽情的谈，尽情的聊，就算是叫破天，也不会有人听到的，你放心好了。”

    云若兮抬，白湘儿却是已经逃了出去，让云若兮不由的羞红了脸，看了看自己腰间系着的围裙，的确，这还是她第一次与男人做早餐，虽然以前姐妹们同住时也做过，但却没有今天这样，让她有幸福甜蜜的感觉。

    一顿简单的早餐，杨天星也只是凑合的吃点，他又不是女人。一介。鸡蛋哪里够，再说了，他不太喜欢啃面包，要是有碗面条，他倒是凑合了，但看着云若兮一脸的期待，他不好意思说出来，还得吃得津津有味。

    吃过早餐，杨天星要去与老妈汇合了，没有想到云若兮竟然也要跟着去。“天星，麻烦你了，我与董事长已经有一年多没有见面了，这一次她难得过来，我想与她好好的聊聊天，放心吧，我不会担搁你们的事，而且北阳我很熟悉，如果有什么需要帮忙的，有在我在也会方便一些。”

    杨天星无所谓，去就去吧，有个美女跟着，倒赏心悦目一些。

    北阳市区离北方军区总部大概有五十多公里，车开得并不快，女人的驾驶技术很好，车平稳的让杨天星差点睡着了。

    与老妈通了电话，一辆军用吉普车来到了哨岗，一个年青的军官走了下来，对着杨天星说道：“是杨少爷么，我是杨将军的副官，奉命前来带路，请你们跟我来。”这军官把证件拿出来，对着卫兵一照，拦路杆升了起来。

    虽然进入了军营，但车子却也走了十几分钟才到目的地，一路走来，杨天星感受到一种紧张而肃穆的气息，只是与自己记忆中的军营相比，这里少了一些铁血的杀伐气息，也许是现代的士兵，缺少实战经验，也未曾在残酷的战场上经历过的原因吧！

    车子停在一栋着起来像风以…的大楼里，副官下车束说道！”杨少，杨将军与夫人尤下…等你，这里是军部总医院，只对校级或者以上军官开放，杨少请跟我来。”

    军人说话做事都很干脆，像杨天星身边跟着漂亮的云若兮，虽然一路起来，不少士兵行注目礼，但眼前的副官，却是只要初时见面的时候看了她一眼，就没有再看，甚至连最话也没有说一句。

    按照命令，他接待的对象只是杨天星。云若兮也没有多话，因为每个走进这里的人，都会很自觉的。

    六层医务大楼，面积并不大，坐电梯到了五楼，也只有四个房间，而在其中一房间的门口，笔直的伫立着两个士兵，这两个士兵并没有特别的重武器，一身特种部队才有的军衣马甲，然后在大腿处插着一支手枪，双手别在身后，站在那里就如两座大山。

    别人只看到两人气势，但是杨天星却可以感受到他们身上带着血腥的杀气，这才是真正的军人，或者说这才是军营里真正的高手。

    看到副官，两人扫息敬礼，然后这副官敲响了门。

    “进来！”女人的声音，是秋语姿的声音，杨天星一下子就听出来了。

    副官并没有进去，而是作了一个请的手势说道：“两个请进！”待两人走进去，背后的门已经关上了，很意外的，里面并没有看到秋语姿，甚至连一个人也没有，两张病床上，也是空的。

    云若兮一愣，回过头看着杨天星，但是却发现杨天星笑了，只是这种笑与平时温和的笑不同，带着几许不屑与玩味。

    “有人想与我玩个游戏，没事的。”杨天星伸出手，牵着云若兮的手，很是莫名的笑道：“怎么了，藏在床底下很舒服是吧！”

    杨天星走进来的时候，就已经知道了，在这屋里有六个人，里面的那两个人不用说了，估计是秋语姿与那个便宜老头子，而在外间。还藏着四个人，这四个人的气息如外面的站岗的卫士一样，有着同样的杀戮腥味。

    听秋语姿无意中提起过，那个便宜老头子还是特种部队的长官，手底下有着一支强悍的军队，直接隶属于东北军区司令部，在北方权力很大的。

    果然，杨天星这话一出，第一个躲在床下的人动了，双腿如剪子般的扫了出去，身形如抹了油似的，在地面上滑动，快如闪电。

    杨天星手一拐，就已经把云若兮拦腰抱了起来，跃上了床，而另一个藏在天花板上的士兵已经从上跃了下来。杨天星抱着一个人，夹着风行之势，却在在空中一个旋转，一只拳头无影的从女人的腋下击了出去。

    这个未见面的便宜老爸看起来不是什么好鸟，若说试他倒也无妨，他竟然连云若兮也算计在内，杨天星很明显的看得出来，刚才从天花板跃出的人，直撞的拳头，分明对云若兮造成了危胁，这简直就太过份了。

    那中了拳头的人被打飞了出去，撞在了墙上落了下来，但是没有造成什么伤害，身形一弹一扑，又与那刚才地下偷袭的士军一起，组成了联攻之势。

    “天星，快把我放下来，我会拖累你的

    云若兮也发现了不对，见杨天星如此的护着她，心里有种幸福的惊喜，但是她不希望自己成为这个男人的累赘，急切的发出了恳求，但是杨天星并没有如她所愿。

    就凭这些人就想试他身手，怕还真是不够看的。

    “不要怕，有我在没事的，相信我。”

    见女人被抱在怀里，却双手挣扎着想下来，杨天星回头看了她一眼，给了一个安慰自信的眼神，这眼神让云若兮有着一瞬间的迷乱，心都醉了，那挣扎着的手，轻轻把杨天星抱住了，头埋在他的怀里，她竟然发现，自己喜欢这种靠近的感觉。

    我是不是真的太不知道羞耻了，竟然渴望着与一个男人靠近，以前不是很厌恶的么，今天怎么还留恋这种感觉？

    而这一刻，一个藏在窗户外面的士兵身形如箭般的射了进来，最可恨的是这人的手里握着一柄锋利的匕首。另一个也是如此，从屏风里袭了出来，与刚才的两人，形成了前后左右夹攻之势。这几天更新不少吧，竟在连一张月票也没有，大家的支持也太不够劲了，这样难有动力了。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百四十三章父与子的第一次见面

    场天星生与了，他生与了就很严“（

    “***，给我滚！”杨天得喝了一声，一脚就已经踢了出去，腿势幻化出一叠影子，几乎布满了整个房间，连两张病床也被掀了起来，向着两个拿匕的士兵飞溅了过去。

    要说这四个特种战队的士兵也很是强悍，最主要的是他们对命令的执行，很是严格，就如一把利刺。他们只需要完成任务，只需要结果。不看经过。

    这种拼命的姿态，杨天星当然感受到了，御女破天录的强大真劲运转全身，身形浮在空气中离地三尺，一手抱着云若兮的腰身，一手抬起。抡出了一抹旋转聚集的真力。身上玄光很快的越来越盛，而这一匆。四个士兵已经又攻了过来。

    “哧哧。两声，正面的两个士兵。被无形的刀气划破了前胸，厚厚的军服破了，染红了鲜血，杨天星对他们已经是手下留情了，不然这一刀下去，铁定可以把他们一刀两断。但是身形顺势而上，几个耳光就下去了。

    杨天星虽然不杀他们，但是气也的出。两人各被打了两记耳光，从窗口被打了下去。

    两个持匕的微微一顿，他们应付过不少的高手，但是没有人像眼前的年轻人，让他们觉得很是无力。其实说实在话，他们知道这是一场试练，但是将军过话了。不许私藏，所以他们已经尽了全力。

    还没有等两人近身，杨天星的手已经伸了过来，握住其中一人的手腕。“咔咔”两声，这人的匕掉了。手腕被扭断，想重新活动，怕也要吊上三个月的绑带了。

    最后一个被杨天得一脚正蹬，踢的如箭般的贴在了墙上，脸上血迹斑斑，惨不忍睹，而谁也没有想到的事，这仅仅是一个开始。

    杨夫星大喝一声，从他的身上爆的能量，就如一个小星球爆炸，那灼眼的光芒一闪，有种地动山摇的感觉，整栋医务大挂都摇晃起来。

    外面传来了很惊慌的叫喊声：“的震啊，地震来了，加强戒备。”

    就如一阵风吹来。整栋小楼慢慢的开始倾斜，杨天星并不是为了杀人。而是为了泄气，当然要给这些人逃命的时间，一分钟之后，整栋医务大楼，就如一个人般的躺下了。从地基处，整齐的裂断。

    “轰”的一声，整个天空都扬起了灰尘，云若兮从头到尾的见识了这一幕，眼睛睁得老大，看着倒塌的楼，又看了看杨天星，失声的叫道：“天星，你、你把大楼弄跨了？”

    杨天星当然不会承认，看了看天，说道：“老天有眼，这是给某些人的惩罚，不怪我事，可能是建筑质量不太好吧！”

    建筑质量不太好，这也可以算是理由么？

    在另一边，杨明野与秋语姿在楼倒塌的时候也跃了出来，他们也很是被惊吓到了，杨天星最后那强大的力量，就像是大海汪洋一般，无坚不摧，甚至还没有等到他们开口阻止，一切都已经生了。

    杨明野的确是受到了袭击，但并没有受伤。只是为了布下诱饵，所以才说受了伤，可惜圈套没有引来杀手，却是被自己的儿子掀了个底朝天。

    头上布满了灰尘，秋语姿也来不及梳理，急切的找到了杨天星的位置，大步的冲了过来，作为一个母亲，她虽然明明知道杨天星不会有事。但还是心忧不已，看到他才放下心来。

    杨天星装着惊讶的叫了一声小说道：“妈，你刚才听到你的声音，你跑哪里去了，我可是被人袭击呢。你没事吧？”

    秋语姿有苦说不出，她知道明野是不太相信她说的话，想亲自试一试儿子，这下好了。试出毛病了，连整栋大楼都被掀掉了，看他怎么向上级交待吧！“妈没事，妈没事吧，那该死的家伙，竟然真的让人下狠手，天星。你做得好，做得好啊！虽然丈夫吃了大亏，但是秋语姿却是很高兴。因为这一局儿子赢了，谁叫他不相信呢，这些麻烦是他自找出来的，怪不了别人。

    “董事长，刚才好危险哦，这里怎么会有人攻击天星呢，太胆大包天了吧！”别人不知道董事长的身份，云若兮岂能不知，而且她还知道。杨天星的老爸可是北方军区的少将师长，很有权势的，在这里应该没有人敢对他如此的。

    秋语姿笑了笑说道：“若兮。你吓到了吧，没事，这是有的人脑子有病，没事找事想试试天星的本事。这下自找没趣了，活咳！”

    听秋语姿这些咬牙切齿的声音。再想想杨天讣“训与她说的，有人要与他玩个游戏，聪明的她顿时就卿甩“估计那个活咳的正是杨天星的老头子。他这是想验验这个才找到的儿子深浅吧！

    一想到结果连整栋房子都倒了，云若兮倒把刚才的惊吓忘记了捂着嘴有些不抑的笑了出来，她可以想象得到，这会儿杨天星的老头子。铁定是一副哭也哭不出来的嘴脸吧！

    军营的行动很快，才不过一分钟，赶来了上千人，开始把这里包围警戒起来，两个军官走了过来，他们最先走到了杨明野的身边，还行了一个军礼，开始询问情况，而几个军医与几个担架，把四个受伤的特种兵抬走了。

    “这只是一个意外，让人收拾一下，等下我亲自向司令汇报。”不知道的人还以为是生了恐怖袭击呢。若真是如此，那北方军区的司令员算是干到头了，让人把恐怖袭击弄到了军队里来。

    杨明野是一个四十左右的中年人，脸上还带着一种年青时的帅气，想来当年也是迷倒万千少女的风流人物。虽然经过军队里的摔打，再加上师傅的磨练，他已经真正的成为一个顶天立地的男人，但眼角的那抹玩味的笑，看得出来，他天生就是一个玩事不恭的人。

    吩咐了军卫处理后续，他已经大步的向着杨天星母子走了过来，扫了杨天星一眼，并没有一般人那样的尴尬，就像是他们早就已经熟悉了，这会儿只是久别重逢而已小而且他的话，也根本就不像是一个长辈语气。

    小子，知道我是什么人么，我是杨明野，是你的老子，你不错啊。一见面就给老子一个下马威。打伤我的四个兵也就算了，你没事把大楼拆了干嘛？”杨明野又不是傻子，这个小家伙分明是故意的，他应该早就知道了，这只是一场玩笑。

    而现在，玩笑开得有些大了。

    杨天星故意装着还没有领悟，问秋语姿：“妈，这大叔是谁啊，叽叽歪歪的怎么废话这么多？”

    杨明野一听，气得眼睛鼓得多大，秋语姿却是一眼瞪了过来，喝道：“杨明野，你想干什么，我们母子千里迢迢的来看你，你就这样对待我们，我告诉你，老娘不吃这一套，掀你一栋楼又如何，老娘有的是钱，赶明给你盖两栋成了吧！”

    云若兮眼睛也是睁得老大，这还是她第一次看到她们四姐妹心目中如神般的董事长，表出如一般女人，普通母亲的样子，只是这种样子，让她觉得怪怪的。

    杨明野鼓起的气势一下了被灭掉了。至始至终，他除了面对这个女人，几乎是天不怕地不怕，连家里的老爷子，他也没有害怕过，但是他怕这个女人的愁容，更怕她的哭声与泪水。那简真太厉害了。

    如果不是这个女人，他一定不会听从家里老爷子的命令，在北方这种贫脊的苦地方，一呆就是八年。

    “那是，那是，一栋楼算什么。掀就掀了，语姿，这小子真是咱儿子么，可真不赖，有我耸年的风范。果然当老子的话像放屁，简直太像了。”

    杨天星没有吭声，而云若兮却是无语，才被秋语姿震撼了，这会儿更是被杨明野惊住了，心里不止的想，有什么样的老子就有什么样的儿子。这句话至理名言啊，一点也没有说错。

    “儿子是我的，你不要想抢，不说废话了，回你住的地方，咱们说说正事，天星这一次来，就是过来帮忙的。”秋语姿对杨天星的爱，几乎一日更比一日，这是一种只有母亲才明白的爱，很深很浓。

    一说到正事，杨明野就没有那么笑得欢了，脸上多了一种郑重，不过又看了看云若兮，笑道：“这小子好的不学，坏的倒学得很快，这么远过来做事，竟然连女朋友也不落下。值得表扬。”

    秋语姿太了解这男人的个性了，这些年在北方军呆了的确很苦，还以为他会被磨平呢，却没有想到。依旧的放荡不羁。

    “这是云若兮，潜龙西北分部的总裁，不是天星的女朋友。”

    “语姿，这就是你的不对了，儿子被你占了，他的婚姻大事我怎么都可以说上一句话吧，怎么不是女朋友了，现在手还牵着呢，以我的经验还能看错么小丫头眼里深情款款的，一定是爱得不愕了了。”口无遮拦的话，杨天星是无所谓。但是云若兮却是被羞红了脸。低下头不敢抬起了。

第一百四十四章四煞组织的出现

    短短两天，她竟然发现自己已经喜欢上这个小男人。

    特别是刚才在房间里的打斗。她靠在他的怀里，面对着外面的狂风暴雨，她一点也没有被侵蚀到，舒服而安稳，这种港湾不就是一个女人最渴望的拥有么？

    “儿子这是英雄救美，恰香惜玉，哪个像你啊，第一次与儿子见面就要试人家，竟然还动了真家伙，天星，若兮，不要理他，咱们走身后的杨明野讪讪的笑了笑。不敢吭声了，反正他说啥都是错，最好是不要再开口了。

    在东北军营还是有几个军区大院，里面住的都是军官的家属，虽然秋语姿来的时间很少，但是杨明野在这里还是有一套百平的小别墅，三人走进其中，杨毅与几个军卫已经在打扫卫生了。

    看到杨天星与云若兮眼里的不解，身侧的杨明野解释道：“天星，不要说老爸懒，男人都这样，一个人吃喝不愁，谁有功夫打扫卫生啊，上次小芬那丫头来帮我打扫了一次，正好你妈来的时候看到了，好家伙，差点没有把我撕了”

    “你的意思是无理取闹了，我看那女人的眼神，与现在若兮的是一样的，不是对你有想法才怪，我告诉你，你给我老实一点，不然不要怪我在儿子面前给你这个老子难堪，哼”。

    真是看不出来，对杨天星如此温情关爱的老妈，竟然也是一个典型的河东狮吼呢？

    “妈，我最近耳朵有些背，眼睛也有些近视了，一般的时候看得不清楚，也听不见，你尽管做就好了。”都这么年纪的人了，竟然还如此的不稳重，杨天星算是有些理解，为何当初杨家三兄弟，杨老爷子会把他放弃了。

    如果不是两个大哥无辜惨死，怕是他还在流连花丛。偷香窃玉小吧！

    杨明野手指着杨天星，抖了半天，也没有说出话来，但他的意思很明白：小子，你给我小心一点，总有求我的时候。

    但是杨天星却没有理他，他自由之身，认亲也是无奈之举，实在惹毛了他一走了之，才管什么李家杨家的。

    云若兮却是笑道：“董事长，你们聊吧，我帮帮忙，把屋里收拾一下，你与天星应该要在这里住几天吧，我看需不需要置些生活用品。等下我打电话让人买了送来

    “不错，不错，天星，你小子真有福气，这等女人真是居家的极品，竟然被你找到了。”没大没小的杨明野又开口了。

    秋语姿苦笑了一下，说道：“那还用你说，我看中的人还会有差么，若兮，辛苦你了，阿姨上次说的话可不是玩笑，还记得呢，就看你自己的努力了，有些事阿姨可是帮不了你的。”

    两女心知肚明，秋语姿说得很暖昧，云若兮却是听得羞喜交加。

    逃进了厨房，等了一会儿泡了三杯咖啡出来，然后就上楼整理房间去了，就是杨天星也觉得，这女人真是进得厨房又出得厅堂，就是不知道在卧房中会有如何的表现，不然就真的是完美了。

    “天星，你觉得若兮怎么样，我告诉你，妈的潜龙集龙四大美女，这若兮虽然不是最漂亮的，但性格却是最贤淑的一个，她啊不仅聪明而且温柔似水，你爸刚才有句话说的没有错，讨这样的女人居家，绝对不会后悔的

    杨明野大大咧咧的开开玩笑就算了，没有想到秋语姿也开口这么一本正经的问，杨天星笑了笑说道：“妈，你又不是不知道我的情况，家里还有一堆人没有解决呢，我哪有这个闲功夫，再说了，这一次来西北，可不是为给我娶媳妇来的。”

    秋语姿喝了一口咖啡笑道：“这有什么关备，你爸的事也不是一天两天的事，顺便给你多讨一个媳妇，那岂不是两全其美，天星，妈实话告诉你吧，当日因为你的失踪，为了延续杨家的存在，我特别的培养若兮她们姐妹四人，就是想让她们成为杨家未来的支柱，现在你回来了，妈可不想便宜别人。

    人都会有些私心的，潜龙四个女人是她一手培出来，爱若亲生女儿一般，她当然不想她们嫁人离开，只是杨天星的回归，却让情况发生了一些改变，不论她与四女平日里多好，但总与真正的血脉相融还是有些差距，所以让她们成为儿子的女人，那就真的成为一家人了。

    秋语姿这种想法并没有错，女人总有一天会嫁人的，虽然她们会一惯的对潜龙忠诚，但在爱人与未来的家庭中，事业往往会一知二工选择。众是秋语姿很不想在四女身卜看到的事。说咒束她们去喜欢自己喜欢的人，但心里深处，还是有些介意的。

    现在杨天星是杨家人，而且是她的儿子，这就与别的男人不同了，作为母亲，她巴不得儿子把潜龙四大美女都给娶回来才好呢？

    杨天星知道这个老妈的想法，也明白这是让他大占便宜的事，他实在也没有拒绝的理由，但有些事需要慢慢的培养，他不希望强蛮的利用杨家的权势去压迫，对潜龙四个女人来说，只要秋语姿说一句，怕是她们很难拒绝，这不是杨天星希望看到的。

    “这事顺其自然吧，相处以后看感觉了，至少目前来说，感觉还行，妈，不说这事了，说说这位先生的事吧，这么远跑过来，总要做点事情，免得给人说我这么远跑来是为了追女人，那就不好听了

    说到正事，杨明野也不再开玩笑了，这一次真的很危险，如果不是近身军卫感应到气场的变化，替他挡了一枪，他能不能现在还站在这里就很难说了。

    “语姿，这一次的事据初步的调查，我们怀疑是黑煞龙门做的，你也知道黑煞龙门一直做的都是无本买卖，而且他们有世界最厉害的杀手，就算是西方的夺命天轮，怕也不一定有黑煞龙门的这种手段。”

    秋语姿并没有惊讶，只是眉头一皱，说道：“黑煞龙门竟然也出现了，上次在天海，我知道黑魔窟的人出现过，看来四煞传说中的情怨宫与血花园也该现身了吧！”

    杨明野却是被这话弄得一惊，急问道：“语姿，你说黑魔窟也现身了，那修罗女呢，你有没有见到她？”

    秋语姿很不乐意的回头瞪了杨明野一眼，语气怨恨的说道：“怎么，当年的教刮还不够，你还想着她，莫非想旧情复燃，老情人再相聚么？。

    杨明野无奈的笑了笑，他也知道这事是杨家与妻子心里最深的痛，看了杨天星一眼，却是稍稍的有些欣慰，说道：“语姿，事情已经过去二十年了，你应该也明白，当年真的不是我的错，我与修罗女关系的确不错，但我说过，我与她没有私情，今天我还是这么说，我与她真的是清白的，我现在只想问她，当年她为何要这么做

    秋语姿喝道：“行了，你的这些旧帐我懒得再听你说，我也不想再计较，但是她让我与天星母子分散二十年，这笔帐无论如何我也会与她算一算的

    杨明野有些紧张的说道：“语姿，修罗二十年前就已经很厉害了，你身体受损，二十年未有寸进，根本不可能是她的对手，这事还是我来吧。你不要冒险了

    “这是我们女人之间的战争，她对你有想法，勾引你诱惑你，我都可以不与她计较，但是她抢走我儿子，让我痛苦了二十年，我如何也不会原谅她，你不用说了，我的身体已经复原，儿子还为我提升了灵力，就算是修罗女出现，我也不会输给她

    杨明野正待又说，杨天星已经插话了。说道：“好了，你们两个大人的事，我就不发表意见了，你们可以私下两个人的时候再分辨谁对谁错，我现在只想知道黑煞龙门的事，这一次我们来的任务应该就是对付黑煞龙门，我想的没有错吧？”

    两人立刻改了谈论的方向，杨天星说完，两人立刻点头，杨明野说道：“没错，黑煞龙门其实追其源也是龙脉的一部分，只是当年龙氏内乱，龙系一脉八兄弟各分东西，造成了今天龙脉的没落，那龙脉的大长老，在整个灵力界，根本已经没有任何威信了，不然黑煞龙门岂敢对我动手

    “行了，不要扯得太远了，几千年前小日本还与我们是一家人呢，你要不要去与他们诉诉亲情，温暖他们一下？”杨天星不爽的说道：“管他是什么来历，敢对杨家动手，那就只管杀就好了，既然我很是无辜的成为你的儿子，这事就由我代劳好了，免得有人说我不孝

    “天星，你可能不知道黑煞龙门有多厉害，这事太危险了，我不能交给你，对杨家来说，你比我重耍多了，这事还是由我自己亲自做吧，反正他们的目标是我，有需要你帮忙的时候，我会告诉你的。

    ”

    求月票支持，奋力码字中！！（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百四十五章母亲的私心

    江话说得坏像向人话，杨天旱正想着趁此机会溜人，反心愕心巳经表达了，便宜老头子不愿意，那就不要怪他不出力了。

    秋语姿虽然对丈夫有些不爽，但终归是丈夫，立刻说道：“就凭你那几下子，我与儿子能放心么，这事让天星帮忙吧，虽然有些让你脸上不好看，但我还是要说，儿子比你强的太多了

    杨明野心里不以为然，但是嘴里不敢说出来，连连点头应道：“那是。那是，语姿生的儿子，那当然是一级棒的

    杨天星也懒得鄙视他，名义这男人总算是他的老头子，给点面子吧！

    “把遇袭的经过说一下，那些人能渗入军营，想来也不是庸手

    “整个东方军区地域很大，但军区在所有的路口设有大约百来个明暗相联的岗哨，这些人能闯进来小的确不简单，几天前我是去特种部队的练基地检查，基地离这里大约三十里路，我是在途中被人袭击的。这些人使用的是远程狙击枪，我让人去搜查过，经堪查，对方大概有三个人。

    杨天星有些头痛，对方连人影都没有露，这还真是难查，不过他没有说话，静静的听着杨明野继续讲：“这几天，军队所有的值哨部队都紧张行动，我也派出了相当多的密探，却什么也没有查到，那三个人行动之后，似乎失踪了。”

    杨明野很是有些无法理解，这一次的地毯似搜索，却连蛛丝马迹也没有查到，他不得不感叹黑煞龙门这些杀手的精明与隐身本领。

    “那天你要去检查，有多少人知道？。杨天星问道：“我相信他们事先得到了你的路线，然后才埋伏在那里付击你，这个时间才不过十来分钟，而对手能在这么短的时间搞妥这一切，我想你的身边，一定有某些不正常的地方吧！”

    杨明野看了杨天星一眼，微微的有些惊讶，这么一会儿，他就看出问题了，其实这也是他此刻最为难的一个问题，他当然也想到了这种可能。只是这几日来他已经命人查过了。也没有查到任何有用的东西。

    “那次检查是我临时决定的，除了军区的司令员与政委，也就我身边几个近卫知道，司令员与政委当然不可能有问题，但是我身边的几个近卫也都跟了我好几年了，都是我一手培出来的，妾近查过了。没有什么问题。”

    这也没有问题，那也没有问题。杨天星都有些想笑了，如果真的都没有问题，那些杀手会这么巧。正好在路上碰上了？那才真的有鬼呢？

    不过他也没有反驳，有些事他现在也摸不清状况，需要时间去查找原因。

    “如果对方不再出现，我想很难再找到他们，一点线索也没有。”杨天星双了口气说道：“实在不行，这事就先放着吧，妈，下周咱们都要赶回去吧？”

    秋语姿点了点头说道：“是啊。老爷子都把喜宴的时间订下来了。下周一，所以这个周日，我们一定要回去京城，这事慢慢来，妈相信这些人绝对不会这么就算了，只要他们敢露面，我一定要让他们好看。”

    杨天星没有太多的表示，笑了一笑说道：“老头子，这事要从长记忆，这几天大家都小心一点，过几天就回家了，以不变应万变吧！”

    早在出事之前，杨明野就已经查无可查了，但是他有些不服气，所以还是一遍一遍的梳漏着，听到杨天星的话，也叹了口气，有些不愤的说道：“就这样吧，反正调动令已经下达了，我去与军区司令长官说一声。顺便把离开的时间也通知一下。八年相聚，现在离开，我还真是有些舍不得呢？。

    “舍不得你就继续在这里呆下去。我才懒得管你，天星，走，咱们上楼去看看若兮，顺便商量一下。中午吃什么。”秋语姿站了起来，对着这父子俩，用两种完全不同的语气说话。

    杨明野笑了笑，毫不介意的走了，杨天星也没有上楼，说道：“妈，你自己上去吧。我想在军区里转转，我以前一直羡慕当兵的人，这会儿要好好的体会一下军营的感觉了。”

    “你这孩子，军营有什么好体会的。有时间去潜龙集团，那里体会体会一下才有作用。看看妈是怎么赚钱的。”秋语姿看到杨天星似乎没有什么兴趣，白了他一眼说道：“行了，你去吧，不要跑远了，逛下就回来吃饭，妈给你做好吃的

    杨天星摆了摆手，走了出来，秋语姿看着儿子的背影，很是欣慰的笑了，喃语道：“男孩子就是与女孩子不一样，这小子，竟然也会祟敬军人，还真不愧是杨家的种

    秋语姿上了楼来，看到云若兮正在走廊里拖地，几个房间被整理得干干净净，甚至连窗弈旬书晒细凹曰迅姗）不一样的体蛤哪”乍了下来，清隙了放晾晒在老旁的阳台卜。众种做家慷”糊练，让秧语姿很是高兴。

    “董事长，还差一点，很快就好了，你稍等一会儿再上来吧！”看到秋语姿，云若兮一说着话，一边手中的动作更快。

    秋语姿没有停下，走了上来，几个房间看了看，回头冲着云若兮笑道：“若兮，这做家务我可没有教过你，你向谁学的？”

    云若兮有些不好集思的回答：“董事长，这事女人自然而然就会的。哪里还用得着学，其实我做的也不一定好，只是勉勉强强罢了。”

    “你这丫头，还谦虚呢，我说啊。你们四姐妹就你最像女人了，老大被我教坏了，整天动刀动枪的，除了工作就是去拳击馆与射击场，没有女人样了，老三都二十五岁了小却还像十五岁的小女孩子，除了工作。她整个生活儿童，啥也不会，老四就不要提了，一提到她我就酸。你说她本就是你们四姐妹最漂高的一个，却为什么偏偏喜欢那种打扮。好听点说是非主流，不好听就叫脑残族，老四既漂亮又聪明还是一个难得的商业天才，竟然被一身衣服，一个发型给毁了，你们啊有时间就多劝劝她。”

    听到这话，云若兮心中是既喜又酸，笑道：“董事长，这人各有喜好嘛，我这人不爱动，所以喜欢在家里做些家务啥的，她们还几个还笑我小女人呢，其实我觉得她们都挺好。董事长就不用太担心了。

    “好了，好了，我就不担心了，若兮，给你说过很多次了，叫我阿姨吧，不要董事长董事长的叫，很生份的，来，进房来，阿姨有话给你说呢？”也许心里想到秋语姿要说些什么。云若兮放下了拖把，手用毛巾擦了擦，神情有些不太安宁，或者说有些忐忑。

    “董事长，你有什么说就吩咐吧，若兮一定会听的。”

    “看你，才说又忘记了，叫阿姨吧！”

    “是，董”阿姨，其实不是我们不想叫阿姨，只是怕把你叫老了。如果阿姨让我叫大姐，或者我们会更愿。”

    “你的嘴这么会说话，阿姨都已经老了，以前不觉得，但是找到天星之后。看到儿子都这么大了，才知道，阿姨的确已经慢慢的老了，若兮，你们四姐妹是孤儿，被我收养后培一直走到今天，为潜龙集团付出很多的努力，潜龙能这样的发展壮大，也有你们很大的功劳，以前阿姨说过不限制你们的未来，但是现在，阿姨心里有些自私了，你们四个都是阿姨疼爱的人，所以阿姨希望你们能一辈子都陪着阿姨，永远都不要离开。”

    云若兮立刻说道：“阿姨，这不算什么自私，其实我们四姐妹也发过誓，这一辈子都不会离开潜龙集团。也不会离开你的，我们还说为了潜龙集团，为了你，这辈子都不结婚。”

    “你们四个傻丫头，这怎么可以，若兮，你们啊，真是让阿姨不知道说什么才好，若兮，阿姨问你，你与天星相处了这两天，觉得我这咋。儿子品性如何？”在四女中，云若兮最理智，无论是眼光还是上睿智，都是数一数二的，她的某些认知，会成为四女的统一，很有威信的。

    “阿姨，这”一天星少爷为人很好，阳光开朗，而且长得很帅气。与杨叔很相像，也许是二十年与你不在一起的缘故，身上没有点半的纨绔子弟的气息，我很相信，未来他一定可以承担起杨家的责任。”

    “好了，阿姨不是问这个，阿姨问你，你喜不喜欢天星，愿不愿与他一起生活，做她的妻子？”

    云若兮一愣，脸一下子红了起来。以为与杨天星牵手的事被误会了。也没有说愿意不愿意，而是解释道：“阿姨，你误会了，天星少爷已经有女朋友了，我不想让她女朋友误会，阿姨放心好了，不论什么时候。我都会好好照少爷。”

    秋语姿看着一脸窘样，羞红了脸。不由的笑了。

    “若兮，什么女朋友，我告诉你吧。那小小子花心得很，阿姨去一趟天海才知道，这家伙找了几个女朋友。他们天华学院什么校花榜，几乎被他一网打尽，再加你一个又有什么关系。”

    晚些还有一章，我尽力在码，大家也尽力支持吧！

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百四十六章很意外的遇见

    ；若兮很明显的被惊到了，她没有想到杨天星所说的女贩出，章然不是一个，不是两个，而是一群。

    秋语姿看到了云若兮的犹豫。说道：“若兮，你也知道杨家是什么家族，也知道杨家的情况，血脉的问题折磨了杨家二十年，现在天星好不容易被找了回来，你想想，我们能不给他多找几个女人，多生几个孙小子么？。

    “你们若真的不想离开潜龙，不想离开阿姨，那留在天星身边，就是最好的方式，阿姨也不迫你们，若兮，但阿姨的心里真的希望，你可以答应。”

    云若兮脸涨得通红，双手交缠在一起。心情看上去很是杂乱，最后抬头看了秋语姿一眼，有些羞涩的说道：“我怕天星少爷会不喜欢我，如果他同意，若兮也愿意的。”

    秋语姿立匆高兴起来，叫道：“他愿意的，若兮，你也想想你这样漂亮的女孩子，有哪个男人不愿意的，刚才我还问他呢，他说对你感觉很好，也喜欢你这样贤淑的品性，只是不想给你压力，阿姨看得出来。他说的是真心话

    云若兮觉得心情好了起来，问道：“阿姨，他真的这么说么？。

    “是啊，阿姨也没有想到，才让你们相处了这么一会儿，你们就已经互生好感了，若兮，刚才你答应了，可真的不后悔，阿姨能问你一声么。你喜欢上天星了是么？。

    云若兮虽然不敢与秋语姿面对，但还是点了点头，说道：“阿姨，天星少爷救了我一命，那一刻我以为自己要死了，死亡的滋味，很不好受。而且还是那样的屈辱而死，天星少爷就像是白马王子一样的出现，把我救了回来，还有今天在医务楼里。天星少爷抱着我的时候，若兮觉得很安稳，就如躺在幸福的港湾里；不再承受外面的狂风暴雨，有个人依靠，有个人呵护。”

    秋语姿这么几问，还真是把云若兮的心事问了出来，她虽然知道儿子魅力很大，但是没有想到。竟然在这么短的时间，就掠夺了她的芳心。不由暗暗的有些庆幸，好在这个家伙是自己的儿子，若是别的男人。潜龙的损失就大！

    “这些东真上辛苦你了，女人需要爱，没有爱情的滋润，女人的青春很快就会枯萎，若兮，现在就不需要再压抑自己了，大胆去爱吧。这事阿姨支持你，阿姨盼望着，早一天，你不再叫我阿姨，改口叫我妈呢？”

    云若兮羞得把脸捂住，有些不敢见人了，但是她的心里。却是幸福的。不管两女在房间的聊说的心事。杨天星走出了别墅，来到了军营四处走动着，军营是一个有着铁般纪律的地方。虽然士兵人数不少，但是此玄除了偶而路过的秘书类的副官。并没有见到别的人影。

    杨天星双手撇在身后，慢慢的沿着林阴小路前行，感受着军营所特有的气息，突然听到远处传来很轰闹的吆喝声，不由的把他吸引了过去，在一个如篮球场般大小小的空地上，此刻聚集了上百人，正围着两个男女。

    这两个男女正在对战着，而且战的十分的精彩，杨天星走近的时候。竟然发现，那个场中对战的两人，一男一女，那男人竟然是他认识的人。

    杨天星有些奇怪，他怎么会在这里来。

    是的，那个场中斗战的男人小就是杨天星第一次出现在天海，与冷傲雪见面时一起出现的人，天卫成员破军。

    而且更让人有些不解的是他的对手，竟然是一个女人，这女人也是二十多岁，应该是军区里的女兵。此刻一身宽松的特战队服饰。很是有种特别的味道，不过可惜，这女人脸被化成了野战时的隐藏妆，而且一头短发，只看得出她眉清目秀小嘴可人，当然了，再加上胸部很有份量，其他的暂时看不细致。

    “大军，你畏畏缩缩的不像个男人，要不你加入我们后勤卫生队好了。免得在特战队里丢人。”女人的语气很是不爽，因为破军边战边退。似乎没有尽全办，有种很敷衍的感觉。

    女人身手看起来很不错。但与天卫的破军却是不能相比的，更何况杨天星曾经看过，破军最精通的三棱刺。招招进攻不退，有着横扫千军之势，一出手女人就有可能受伤，破军这么做，怕是误伤这个女人吧。不过这女人似乎不是娇娇女小性子烈了一些。

    “队长，把他打趴下，让他知道我们卫生队的厉害，战友们，给队长加油！”随着女队长的话，旁边响应了一个女兵的声音，很快的一大群女兵叫了起来，全部是替女兵加油的。没有破军什么事。

    杨天星这才看到，这一百多人里。几乎有一半是女兵，看她们袖

    杨天星正想着要不要给破军解个围。却没有想到，破军却是看到他了。破军很是有些奇怪，杨天星怎么会在这里，但是这时候，他急着脱身。也来不及想得太多，就已经叫道：“天星，快来帮帮忙，我不是梁队长的对手，你就搭把手吧！”

    破军叫着就已经跳出了战圈，说道：“梁队长，我这兄弟身手比我好。一定可以打败你，你就向他讨教好了，我还有任务，不奉陪了。”

    破军说完，竟然走了，当然不是一个人走的，身后还跟着六七个，看他们的身形与气势，估计都是天卫成员，杨天星有些怀疑，莫非天卫已经暗中调查老头子被袭击一事了？

    不过这家伙走了，连招呼也不打一声，更没有解释，就把麻烦捎给他了。

    杨天星还没有回过神来，就已经被女兵们包围了。

    一个胆子很大的女兵说话了：“喂。你是哪个分部的，我怎么从来没有见过你？。

    杨天星觉得好笑，这些女人真的准备把他当对手了，反问道：“军区几万人，就算是每个都见过，你能记得住么，不认识我很正常嘛！”

    另一咋。女兵说道：“不可能的，就你这模样，我们见过就一定会记住的。”

    “对，你长得不错，我们花花对帅哥一向都刻骨铭心的，没有理由见过你记不住的

    几个女兵似乎忘记了正经事。开始从讨论认不认识，慢慢的转移到了帅不帅的问题上，而且参加讨论的女兵越来越多。

    这些都是青春洋溢的女兵，她们正处在纯真善良的年纪，开怀欢笑正是她们本性的坦然，但是那个队长却是大声的喝道：“都给我住嘴，我们是来挑战的，不是来谈男朋友的。不要忘记咱们护士队的志愿，打败所有的男拜”

    看不出来，这小小的一个卫生队的队长，竟然有这么大的志愿。

    一个看起来年纪很小的女兵轻声的喃语了一句：“可是队长，他长得真的好帅呢，你能不能不要打他？”

    杨天星差点笑出声来，这算不算美男计啊！

    “不行，我说过我要向男兵最强的人挑战，我要做北方军区第一高手，我要申请调入特战队，哼。来吧，我们再战

    杨天星这会儿算是知道了，这女队的特战队服是借的，原来她就是用这种挑战的方式，来表示她有足够的能力加入特战队。

    也难怪破军会被她缠住，破军身上穿的就是特战服。

    杨天星笑道：“其实你被骗了，我一点也不厉害，那家伙是骗你的

    女队长果然相信了，一副受惊的表情，喝道：“什么，那家伙骗人的，可恶。

    “不行，受骗了也不能放你离开，今天我很生气，我一定要与你打一场，先提醒你，我可不会手下留情的。到时候被我打得鼻青脸肿，不要叫疼啊！”

    世上竟然有这样的人，看她有种横行无忌的娇蛮，她难道不知道，这是违反军规纪律的么？

    杨天星还没有想好如何脱身，这女人竟然用拳头招呼他了，果然很是热情。

    他不过是想在军营里逛逛，必竟这种机会难得，哪里晓得无缘无故的惹上这咋。麻烦，看这女队长的意思。不打都不行了。

    一拳，再一拳，杨天星退一步，再退一步，网好避开了她的攻击，女队长神情微微一震。似乎发现了什么。下一刻就手脚并用了，几下飞腿踢得很不错，甚至还来了个连环腿，看得出来，平日里真是辛苦的练过了。

    看着她。杨天星不由的想志了罗玄玉，那女人也是一个武痴，可惜他忙来忙去的，还没有机会替他改变灵体，这一次回去，倒是要尽快的帮帮她了。

    看着一套军拳打下来，竟在连人家的衣角都没有碰到，女队长脸上有些挂不住了，叫道：“你才是骗子，明明很强，竟然说不厉害，哼，看招。”

    “喂，不要打了，我们无怨无仇的，伤到人就不好了，就此罢手吧”。被缠了这么久，杨天星没有心情与她缠斗了，这女队长估计也是孩子心性。学了几招就有种充老大的味道。

    可惜女队长似乎不这么认为。一步比一步缠得更凶。

    今天就这么多了，明天再来。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百四十八章不打不相识

    初天星滞荡了一圈转了回来，网一专讲军区大院，就被叭泄床卜看窗外风景的梁玉芙发现了。

    “妈，妈，快来，我看到那个王八蛋了

    梁母快步的走了进来，问道：“小芙，哪里，在哪里呢？”

    “是他，就是他，就是那个王八蛋。”梁玉芙指着杨天星，急乎乎的说道：“我一定要报仇”手小我去找杨叔叔，让他来教这小子，妈，爸回来了没有？。

    梁母疼爱女儿那是不假。但是看着杨天星慢慢的走进了那栋别墅，她脸上微微一震，军区大院里虽然人数不少，但大家平日里抬头不见低头见的，几乎都认识，而那个年青人似乎很面生，而且走进的那别墅，可不就是老杨的。

    听说老杨马上要调走了。这一次出了意外，老婆与孩子都来了，听老头子说，那孩子是最近才找到的，都已经失散二十年了。

    这孩子，谁不好惹，偏偏惹他半什么？

    “小芙，看样子不对呢，那小子好像是你杨叔波的儿子！”梁母说道：“是不是你们之间有什么误会？”

    看到老妈的语气都变了，梁玉芙不爽的说道：“你听谁说的。杨叔根本就没有孩子，他不是说想让我当干女儿么，这一次替我报仇，我就认他当干爹了

    正在这时，一阵豪爽的笑声响了起来，梁朝才终于回来了。

    人一进门就已经大声的叫道：“老刘，老刘小芙小芙，你们都快出来，都快出来

    梁母扶着芙慢慢的走了出来，正是梁朝刚回来了。他正坐在客厅的沙发上偷着乐呢。杨明野答应这门亲事，对梁家对他都有莫大的好处，明年三月军委就在召开大会，在这关键的时刻，只要杨家提一把，他就可以提升一级，直接进入军委了。

    不要小看这一级，有些人终其一生也跨不过去。

    回头看着母女俩，梁朝刚笑道：“都在呢。小芙，今天怎么这么乖，不出去玩了？”

    对女儿百般疼爱，也只能由着她胡闹，每天没事就领着一群卫生队的娘子军，挑战这个挑战那个，而她学的那几手，还是缠着杨明野教的，没有办法。谁叫他是特别战队的教官呢？

    ”爸，我被我欺负了，你要替我报仇梁玉芙差点又哭了出来，谁叫两个大人就怕她哭呢？

    梁朝网有些奇怪，女儿没事找人家打架，人家知道她的身份一般的时候都让着她，偶而受点伤。她也不会在他的面前哭啊，估计这一次被打得有些痛了。

    “什么，什么人那么胆大包天，竟敢打我的女儿，放心吧。明天爸爸给你出气。老刘。等下老杨一家子要过来做客，你看看厨房里缺不缺东西。让后勤的老周派人多送些吃的过来对女儿所谓的欺负，梁朝网心里并不生气，女儿的脾气他太了解了，吃点亏也是好事，说不定以后会乖点。

    不过等下杨家来认亲，这个时候，他得把女儿哄得听话才好。

    梁母看了男人一眼，有些苦愁着脸，杨家一家子来做客，这才糟呢。

    。朝网，你知道是谁把小芙打了么，我估计是老杨的儿子，好家伙，小芙整个屁股都被打肿了，一群人围着看呢，你说小芙以后还敢出去见人么？”

    梁朝网一听，是又好气又好笑，他没有想到与女儿结怨的竟然是杨明野的儿子，更没有想到，那家伙打就打吧。你打人家女孩子的屁股干什么，这下真是难办了。

    小小芙，你们一定是误会了，放心吧，等下你杨叔来，我替你讨回公道梁朝刚的话一出，梁玉芙也不顾得屁股痛，扑了过来，抱住了他兴奋的叫道：“爸，我就知道你最好了。你可一定要替我出气啊！”

    煮了一桌菜，香喷喷的，杨天星回来没有多久，杨明野也回来了，秋语姿从沙发上站了起来，准备开饭了。

    杨明野一见，立刻叫道：“语姿，先等等我有件事与你说一声，老梁刚才请我过去吃饭，我答应了小没有想到你们都先做好了，要不请他们一起过来吃吧！”

    秋语姿点头，正待吩咐厨房里的云若兮。但是杨明野又把她拉住了，看了看杨天星小声的说道：“语姿，我有件事与你商量一下，这个一

    杨天星不屑的扫了这个老头子一眼，知道他不想让自己听到，站了起来朝着厨房走去，看看贤慧的云若兮，也比看着可恰兮兮的老头子强。。什么事说吧，还要把儿子赶开，有你这么当父亲的么？”秋语姿有些不乐意了，杨家还有什么事需要避着儿子说的么，她也不想让儿子误会。

    “是这样的，老梁知道天星松：，所以要求我霍行当初的承诺，当初我们关系很铁，饥过如果我有儿子，就娶小芙那丫头，你也看过了小芙那丫头长得不错，而且性格也活泼可爱，今天他一逼小我也就答应了，你觉得怎么样？”

    秋语姿抬头看了看杨明野，眼里射出一种意味深长的光芒。她又不是傻子，梁家什么念头她心里清楚得很，但是说实在话，杨家的孙子不怕没有女人，她不想让儿子因为家族的利益去讨好不喜欢的人，而且她可是听说，那梁玉芙可是有些男儿本色。“你放心好了，老梁也知道小天星不止一个女人，他说他不介意的。

    ”看着秋语姿这般的模样，杨明野立刻又开口解释道，说实在话，在这老婆面前。他真是没有什么男人的威严。

    也不好让男人太难看，秋语姿应道：“见见面再说吧，只要儿子喜欢我当然不会反对，不过我有句话说在前头，不准用儿子去交换什么家族的狗屁利益，我潜龙集团漂亮聪明的女人很多，儿子不缺女人，所以要以儿子喜不喜欢为第一准则。”

    很快的，梁家一家三口来了，看到杨天星，梁玉芙脸上带着得意的笑，然后转着杨明野，泪水就出来了，叫道：“杨叔，我被人欺真了，你一定要为玉芙作主啊！”

    杨天星有些汗。没有想到老妈刚才讲的玉芙小姐，竟然就是前不久被他打肿屁股的女兵队长，这下好玩了。

    杨明野很疼这丫头，扶住她叫道：“是谁这么胆大包天，敢打玉小芙，我要他好看。”

    梁玉芙觉得气氛达到了耍求，把头一抬。玉指一点说道：“杨叔，就是他，你帮我教刮他吧！”

    看着她手指着杨天星，几人都傻了眼，梁朝才夫妇露出了一脸的尴尬。

    “梁伯染伯母是吧，我是天星，很高兴看到你们，这是你们的女儿么，我听妈说梁伯的女儿温文可人，娇艳动人，今日一见，果然不同凡响啊，可是比我刚才碰上的那个女兵队长温柔多了。”

    ”喂，你说什么，我哪里不温柔了？”梁玉安又不是傻子，一听就知道这男人故意贬底她。

    “这位漂亮的美女，我可不是说你，我说的是今日碰上的脏猴子，脸上涂满墨水的那个，莫非川…”

    梁玉芙忍着屁股的痛一下子站了起来。叫道：“那人，那人就是我，我那是迷彩妆，你懂不懂啊，那是特种部队才有资格化的，哼，你以为啊！”

    “哦，原来是特种部队才能化的。不知道梁玉芙队长。你是不是特种兵呢。如果不是，那化这种迷彩妆是不是违反了军纪，既然违反了军纪，那被打屁股也是活该了。”

    梁玉芙一听就后悔了。老头子可是严令了几次，不许她穿特种部队的服饰，军营里有严格的规定小只是梁玉芙对特种部队太祟拜了，利用私人关系从后勤部弄出了一套。自己穿上就拿出来显摆，这一下还是自己自动承认的。

    “你，你欺负我，杨叔

    杨明野一头是汗，要是别人，他可以骂几句装装样子，这儿子可不能骂。一骂秋语姿就朝瞪眼了。

    “不要再闹了，做错了事也不知道后悔，还敢恶人先告状，照我说，今天天星给你的这顿教毛来得正好，让你以后知道不再犯了，还不快过来。一个女孩子没有女孩子的样子，以后怎么会有人喜欢你？”

    被老头子这一吼，梁玉芙不再哭了，只是使劲的拿眼瞪杨天星。

    从梁玉芙进门，秋语姿就在看着她，作为母亲，她要给儿子找女人，当然有很多方面的考量，但很重要的一点就是女孩子本质的优秀，至少也得能给她生一个更优秀的孙子，其他的都可以慢慢商量。

    眼前的梁玉芙看起来很是不错。

    “小芙，你已经十九岁了吧，读书毕业了没有？”秋语姿轻轻的笑问道。

    “杨家妹毛小芙还没有毕业呢，现在正在读军校，今年就要进入三年级了，可还是像个孩子，趁着暑假回来就在军营里捣乱，连男朋友也不愿意谈一个，唉，我都老担心了。”

    ，，一

    努力码字中，求月票！（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百四十七章屁股被打了

    ：队长急扑而系，杨天旱身形微微一侧，跨身越讨吧常引怪扫了下去，正打在她的**上，这女兵纠缠不休，杨天星有些生气了。

    “啪。一声脆响，这一巴掌很是用力，声音也很大，四周围观的众女兵看得目瞪口呆，要说队长被人打败打伤，这是常有的事，但是被一个男人当庭广众之下打屁股，却是如何也不可能发生的事，眼前却发生了。

    女兵队长愣了愣，一股火辣辣的痛从羞人的部个传来，脸一下子变色。不过除了她自己也没有人看得出来，那满脸的彩妆，把一切表情都掩饰了，但看不到，所有人都可以想的出她会是如何的生气。

    “你、你敢打我？”敢打她的人不是没有，但敢打她屁股的人在整个北方军区，却是一个也没有。

    杨天星不爽的喝道：“打你又怎么了，作为一个队长，竟然无视军纪。与人私斗不够竟然还逞凶极恶。我打你是为了让你改过向善良，你就不用感谢我了。”

    女兵队长一下子露出了牙齿。杨天星当然知道她不是向他笑，而是发怒了，果然大喝一声叫道：“我与你拼了。”

    “队长，队长，不要啊，被司令知道我们都要受罚的。”

    “对，这家伙太可恶了，简直对我们卫生队是一种污辱。”

    一时之间，两种不同的声音响了起来，而那女兵队长丢了脸面，恨不得立复把杨天星打倒在地，然后劈成猪头，连军拳的招式也不用了，根本就用女人特有的一哭二闹三上吊的招式，缠着杨天星，只是进攻。根本一点也不防守。

    如果战场上对敌，她死了几百遍了。但这会儿，杨天星却是被他逼的步步后退，想想也是，打也不能打。挡也不能挡，只得让着她，没有办法之下，杨天星伸出手，把女人拦腰抱了起来，虽然这女兵队长娇蛮。但身形匀称，灵珑灵致。大手用力落下，一下，二下。三下“四周围观之人看听到阵阵的巴掌声，一连十几个巴掌，已经全部打在了女队长的屁股上，这一次她的屁股可是遭殃了，先前一巴掌，只是警告，很显然没有作用，这一次却不是警告了，是真正的惩罚。

    “啊，王八蛋，我要杀了你，啊，痛…”

    痛？痛就好，杨天星可没有恰香惜玉，巴掌打完，手一松，这女队长连站也站不住，整个人爬在了的下。四周的女兵被杨天星一脸的凶狠气息震撼，竟然没有一个敢上前。小心翼翼的盯着他，生怕他再下毒手。

    “怎么样，屁股不好受吧，做女人就好好的安守本份，如果再不学乖。下次巴掌再翻倍杨天星扫了四周众人一眼，冷笑了几声，作出一副凶狠的模样，双手撇在身后扬长而去。

    除了地下趴着的女队长叫骂。没有人再敢发出声音，都被震住了。

    杨天星也是不知道这女队长的身份，不然他也不会这样对付她的，看到杨天星离开，女兵这才围了过来，慢慢的把队长扶了起来，但是可惜。女队长根本就站不住，“嗯”的一声不抑呻吟，缓缓的又要倒下，这一次真的被伤到了，而且是伤在了说不出口的地方。

    很快的，女兵队长被送到了某处别墅的门口，一个雍容华贵的妇人走了出来，看到女儿吓了一跳，连穿旗袍都忘记了，几步跑了过去，把女儿扶住急切的问道：小芙，你这是怎么了，怎么了，你不要吓妈啊！”

    “妈，妈，呜呜呜”什么话也说不出来，女队长小芙抱着母亲大声的哭了出来，把妇人弄得也是眼眶红了，女儿个性倔强，从来不在她的面前哭，这一次估计是真的痛到了心里，是谁，是谁伤了她女儿，她要他好看。

    “你们说，是怎么回事？。妇人一吼，几个女兵脸上现出了惊色。

    “阿姨，是这样的，有个男兵把队长打伤了，而且打了好多下，我们拦着都不行，那人太凶了，阿姨。你一定要给队长报仇啊！”

    妇人脸色一震，一咋。男兵？北方军区里还有什么人不知道女儿的身份。谁不知道卫生队的梁玉芙队长，是梁的网司令员的女儿，这个男兵胆子可真大啊！

    “别哭，别哭”小芙，等你爸回来，妈一定要为你讨个公道，反天了呢，竟然敢打我的女儿四周的女兵无语，果然是上粱不正下粱歪呢，队长这脾气，估计就是像这妇人学的，可怜的司令，一直都处在这母女俩的水深火热之中吧！

    把女儿扶进了房，抹去了脸上的彩妆，现出了娇美红润的脸庞，只是那眼角浮肿，看起来更是动人了几分，妇人心疼不已，说道；“小小芙。乖，不哭了，妈给你看看伤弈旬书晒细凹曰迅姗）不一样的体蛤

    “妈，他是故意的，故意打我屁股，我屁股好痛”“来，让妈妈看看。

    ”妇人正要去扯女儿的衣裤，但却被梁玉芙拦住了，屁股被人打了。还要露出给人看，太丢人了。

    “都是妈生的，有什么好害涩的。好了，有伤要早些治，不然就要留下伤疤了，妈会轻点，不会痛的。”衣裤被褪了下来，那粉白的内衣下，大腿与白嫩的**都肿得老高。一条条指印痛红痛红的，就像是刚受了重刑回来，有些惨不忍睹。

    “这千刀杀的，老娘一定不放过他。什么男兵，这么心狠，把我这宝贝女儿打成这样，不行，我得马上让老家伙回来看看，不然他又以为我夸大了。”

    在军区总政大楼里，梁朝网正在与杨明野聊着天，两人在一起五年多。建立了很深厚的战友情谊，这一刻要分开了，两人之间虽然没有痛哭流泪，但在各自的心里，终是有几分难舍之意。

    “老杨，你在这里受了八年的苦。也该调回去了，我以前还以为是杨老爷子想通了呢，原来是是二十年前失散的孙子找到了，这也好，杨家总算是熬出头了，老哥我在这里要恭喜你一下了。”

    杨明野却是高兴不起来，在那母子俩面前，他连一丝老子的威严也

    。

    “算了，那小子找回来，只是杨家之喜，是老爷子的喜，哪里有我半点关系，唉，反正我在哪里都是惹人厌，老梁，说实在话吧，语姿把那小子说得天花乱坠，什么什么都好，所以他来的时候，我想给他一咋。下马威，没有想到，给你惹来这么多麻烦，我老实告诉你吧，那医务楼不是什么质量问题，是被那小子掀翻的

    梁朝冈一愣，问道：“老杨。你这是开玩笑吧，你可是咱们北方军区第一高手，你可以把整栋楼掀翻么？”

    “行了，行了杨明野摆了摆手说道：“我就知道你不会相信。其实开始我也不相信，但语姿告诉我。这是真的，那小子怨我一见面就试他身手，生气了，所以就把楼掀翻了，不信你可以问问小乐他们四人，现在还在医院里躺着呢，我啊。郁闷着呢

    梁朝刚不仅没有生气，相反的在惊讶之后，脸然浮现一种欣喜，说道：“真是这样的，那小子不简单啊，果然不愧是杨家的种，晚上我去见见他，看看究竟是什么样的人物，会不会比他老子更厉害

    一想起秋语姿与他讲的关于儿子的事。杨明野是不敢与他比了。不需要说，那小子比他厉害多了。

    “那小子做了很多大事，秋语说从天海回来的前几天，那小子就把龙胜军给打败了，龙胜军你不会不知道吧，当年你可是眼红得很的，巴不得抢回来当女婿，他可是当年一界军力大拼中冠军人物，这几年都没有人可以超过他。”

    梁朝网眼眸瞪得老大，人似乎有些坐不住了，说道：“老杨。咱们是铁哥们吧！”

    看着梁朝网的表情，杨明野有些心惊，每次这大司令说这句话的时候。总是有些不好的事要发生。

    “喂，我可是要走了，你不要再想让我给你背什么黑锅。”杨明野也学乖了。哥们是哥们。但是他可不想在离开之前。还背个黑锅让那母子俩着着笑话。

    “我梁朝刚是什么人，哪里会这样对兄弟，放心吧，这一次是好事。明野，你不是挺喜欢小芙的。还说如果有儿子一定要她当儿媳妇。这下不是有了，咱们做亲家如何小芙年纪也不小了，愕找个男人管管她了。”

    儿子找媳妇，他这个老头子有说话的份么，杨明野有些想摇头了。这事他作不了主，得给老婆说才可以。

    “你怎么也是一个大老爷们。说一不二，这点小事都决定不了么，我也知道你们杨家的情况，老爷子估计会给那小子多找几个女人，这也没有关系，我能理解的，怎么样？”

    杨家是什么身份，整个国家有哪个不想与杨家拉上关系，以前是因为杨家血脉断了，大家知道杨家现在声势旺，而再过十几二十年，怕是会逐渐弱下来，没有人会拿自弓的后人冒险，但是现在不一样了，杨明野失散二十年的儿子找到了。

    先不说杨家的声势，光是这小子本身，竟然连龙胜军也可以打败。这是什么人物，所以梁朝刚连杨天星都没有见面，都已经决定把女儿给卖了，对一个男人来说，长的好不好看不重要，重要的是他要有本事，很显然，从杨明野的话里小他知道那小子真的很有本事。

    他很了解，杨明野也不是那种吹嘘浮跨的人。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆肌章节更多，支持作者，支持正版阅

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百四十九章强迫订亲(晚些还有一章

    梁母绝对不是般人像他们那辈子，很多都是各大家魄联绸成的，她当然知道丈夫的心事，而且见面看到杨天星之后，他也觉得相当的不错，女儿嫁给这样的男孩子，绝对也不吃亏，这是皆大欢喜的事。

    秋语姿当然也明白这妇人的意思，不外就说梁玉芙没有喜欢的人，如果要订亲，那一点问题也没有。

    “天星，我看你与玉芙很有缘呢。才进军营就已经遇见了，还闹出误会出来，玉芙是你爸看着长大的，聪明伶俐，娇柔可人，妈也看着喜欢呢，要不把她娶来做老婆可好？”这话似真非真，让人听不明白，杨天星就没有听得太懂，还以为是开玩笑呢？

    看女人瞪着他，一副恨不得咬他几口的样子，杨天星立刻笑道三“行啊，以后再教她打屁股，那可是名正言顺了。”

    梁玉芙气得脸都快要黑了，如果不是父母都在，她怕要一个前扑，压在杨天星的身上用嘴巴咬了。

    但是梁朝网听了却是大喜，说道：“那是好事啊，我们正愁小丫头没有人要呢，我看天星一表人才，而且继成了明野老弟的优点，未来不可限量，如果弟妹看得起，咱们就做个亲家吧！”

    “那是，那是，以后也有人管着小丫头，不用我们操心了梁母也开口了。

    这一下愣到梁玉芙呆了，她眨了眨眼，想着是不是自己耳朵出毛病了。不是来杨家替她出气的，现在怎么变成了相亲宴了？嫁给他，就这王八蛋，一点也不怜香惜玉，多少人宠着她，捧着她，他竟敢打她屁股。还打得肿得老天高，她不与他拼命就已经很给面子了，嫁给他，想得

    ？

    一旁侍候着的云若兮眼里闪过了一缕失落。但是看了秋语姿一眼。却有些不好意思的转过头去。

    “爸，妈，这玩笑可不好，我嫁给他，他想得美，我不谈男朋友是因为我没有兴趣，追求我的人多了，哼，个个都比她好。

    ”梁玉芙不冷不热的讽刺道。

    还很有傲气的，秋语姿心里暗暗一笑，如果没有这份傲气，她还会有些犹豫，这种有挑战性的事，很适合儿子去做，如果都像若兮这样温驯腻人，那生活岂不是少了很多的乐趣么？

    秋语姿站了起来。看了撅着嘴的梁玉芙一眼，笑道：“那赶情好了。这事就这么定了，我这一次回去与老爷子说一声，等年底，先把婚订下来，明年玉芙毕业之后就嫁进杨家，梁大哥觉得如何？”

    梁玉芙这会儿发现，这事不是在开玩笑，回头紧张的看了老爸一眼。希望老爸哈哈一笑告诉她，这只是一个玩笑。

    但是她错了，梁朝网很是高兴的说道：“行啊，这事就这么定了，年底先订婚，等小芙毕业就结婚。全按弟妹说的办。”

    梁玉芙可不是那种有话能憋着的人，被人家揍了一顿屁股，不仅没有讨回公道，竟然现在连整个人也付出去了，这简直就亏大了，嫁给他。岂不是要一辈子被他打屁股，想想都有些害怕。

    杨天星这会儿也回过神来，这两家的大人估计有着联姻之意，女人多多益善，眼前的梁玉芙虽然娇蛮了一些，青涩了一些，但长像不差，身材也好，特别是那被打过的屁股。摸起感觉还是不错的，他当然不会拒绝。

    脸上浮现了一种暖昧而色狼的笑意，死死的盯着粱玉芙，盯着她娇嫩而茁壮显现曲线的胸脯之上。让她刚才的娇恋神态一散而尽”手死死的拽着衣角，贝齿咬着红唇。眼里似乎要喷出火来。

    “我不嫁，我不嫁给这个大色狼。爸、妈，求求你，我不嫁人，我跟在你们身边，陪你们一辈子。妈，我不嫁，好不好？”委屈的脸上挂满了泪水，反衬着杨天星得意的笑，有点古时的地主少爷抢穷人家的女儿一般。很是有些不凄婉。

    但是梁朝网夫妇俩却没有这样认为，梁朝刚知道杨天星打败了龙胜军。对一个军人来说。他对杨天星的好感已经飓升到了顶点，恨不得让女儿立刻与他拜堂成亲，网住这个女婿，而梁母更是一见之下，生出了许多的好感，何况与杨家的联姻，对梁家来说是可遇不可求的，她当然巴不得。

    “小芙，不要要脾气，这么大的人了，还不懂事，女孩子早晚有一天会嫁人的，你看天星长得帅气。还年青有为，交这样的男朋友你还不满意么，你看，你杨叔与阿姨也喜欢你，以后嫁过去，一定不会吃亏的。”

    梁玉芙这一次失莱了，她的泪水此刻一点作用也弈旬书晒细凹曰迅姗）不一样的体蛤伙”父母根本巳经决定了。不给她反悔的机服…

    “弟妹，让你见笑了，小芙这丫头不理解大人的一番苦心，这事就这么定了，让天星与小芙多相处。我相信他们会谈得来的。”梁朝网立刻开口，没有让女儿再说话，而梁母更是拉住了女儿的手，暗示着让她不要再反对。欲哭无泪就是梁玉芙此刻的心情。她绝对不会想到，今天这么简单的就把一生注定了，父母都不帮他，她要嫁人了，她要嫁给这个色狼，天啊，你长不长眼睛啊，为什么不打一道雷，把这家伙劈死？

    秋语姿站了起来，招呼道：“梁大哥，以后咱们两家可是亲家了。来，咱们一边吃一边聊，天星，招待梁玉芙的任务就交给你了，她是女孩子，你不要欺负人家知道么？”

    儿子故意的露出那种吓吓的表情，把这小女生逗得泪水涟涟的，她都有些忍不住的笑了，这家伙就会作怪。

    吃饭的时候，云若兮就坐在杨天星的身边，很殷勤的给他夹菜，相处得很是和谐，秋语姿已经给她承诺了，不管以后有多少女人进杨家。在杨天星的身边。总有一个位置是留给她的。

    她已经看开了，对一个孤儿来说。这一生有这样的幸福，她已经很满足了，只是希望这个男人真的爱她。对她好一点。

    “看到没有，做女人就要像若兮一样，她不仅是潜龙的总裁更是里里外外的一把好手，这样的女人才会有人喜欢，梁妹妹啊，你啊还有很多东西需要学习呢？”

    梁玉芙心里气着呢，此刻大口的吃着，根本就没有看杨天星一眼。而且吃相根本就没有女孩子的样子。她是故意的，她也希望这个男人讨厌她，然后自动的提出拒婚，那她就可以自由了。

    可是她的愿意没有实现，杨天星看着她只是轻轻的笑，根本不为所动。她当然不知道，杨天星喜欢这种随心所欲，享受青春的美丽，这个女人有种种的不是，但至少还是真诚的。

    听到杨天星的赞扬，云若兮只是轻轻一笑，温柔的笑容，给人一种如沐春风的感觉，但没有说话，保是做着自己的本份，让人倍有好感

    “这是我潜龙集团西北分区的总裁云若兮，若兮一直常驻西北，小芙，你真的要与她多学习一下，有时间可以去潜龙公司玩，以后毕业了可以去潜龙做事，总不能真的当兵。一辈子当个女兵吧”。

    梁玉芙扁了扁嘴，似乎对秋语姿的说教不太满意，但好在她没有开口反辨，粱母却是笑道：“这丫头被她老头子带坏了，总是喜欢玩枪动刀的，弟妹说得对，她应该改改了，等云总裁回去的时候，让小芙跟跟着一起去，好好的教教她。”

    其实很早的时候，梁玉芙就已经看到了云若兮，而且她心里也承认。这个女人不论是长相还是气质。都比她要好，而且这么有本事，掌管着潜龙整个片区，更是了不得了。她的很多同学都常谈起潜龙，说是以后毕业了，如果能去潜龙那就一辈子有靠了。

    她倒没有想这么多，有个当司令的老头子，她用愕着为工作操心么。但是此刻听大人们这么一说，她顿时来劲了，去潜龙公司也好，回去说的时候，让宿友们也羡慕羡慕，嘿嘿…川

    “云姐姐，你真是漂亮极了，我从来看到过你这么漂亮的女人，以后我就跟你混，哦，跟你做伴了小你一定要教我，其实我最大的梦想就是做个大富翁，赚很多很多钱。一辈子都用不完的那种。”

    听这小女人态度大变，还有这种小孩子的话，几人都忍不住的笑了出来，潜龙是什么地方，说它是一个集团不如说它是一个王国，在经济领域里，它是当之无愧的王者，那已经不是用富有可以形容了。

    嫁入杨家之后，还需要去赚钱么，杨家的钱估计十辈子都用不了。

    “当然没有问题了小芙也很可爱啊，云姐姐也很喜欢你，你这么聪明，只要愿意学，一定会很厉害的。”看着粱玉芙这般的讨好靠近，云若兮当然不会拒绝，哪怕她们未来有可能面对着同一个男人。

    此刻的云若兮绝对不会知道，这个小女人靠近她，不仅仅是学习这么简单，更重要的是她想劝说。劝说云若兮不要喜欢这个家伙。她要揭穿这个家伙的真实面目，要让云若兮知道这个家伙是个大色狼。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆旧章节更多，支持作

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百五十章找麻烦的来了

    二营吊然是介小有纪律的地方，但传播消息的速度可不慢心

    才与梁家一家三口吃顿饭，下午很多人都知道梁家的小女儿与杨家的儿子要联姻了。

    杨明野是什么人，只要是军区上层的军官都知道，他是主席杨洪涛的儿子，也是潜龙集团董事长秋语姿的老公，虽然这两个身份，他都不是讨人喜欢的那种，但却是事实。无从改变。

    梁家两口子走了，梁玉芙留了下来，拉着云若兮聊天，似乎不给杨天星一丝靠近的机会，气质高贵，体态阿娜的风韵，是梁玉芙羡慕的，她也想成为这种仪态万千，风情万种的女人。

    杨天星只能陪秋语姿与杨明野聊天。

    看着两女腻在一起，杨明野觉的自己做了一件好事小声的对杨天星说道：“天星，我这个老爸对你不错吧，那若兮虽然是潜龙四大美女。但玉芙却是八大军区八大军花之一。并不比若兮差的，人小子走艳福了。”

    杨天星无语，也有着一种忍不住的笑，这个老头子比他还不正经，看着一旁冷眸扫来的秋语姿，杨明野把身体坐正，说道：“天星啊我看着玉芙长大，这丫头虽然娇蛮了一些，但是心地不坏的，你慢慢了解就知道了，放心吧，今日的定亲，你一定不会后悔的。”

    这话说得一本正经，装着一副很有种长辈的风范，杨天星更是憋得受不了。

    “天星，坐妈身边来，不耍与良心坏的人说话，不然你也会变成没有良心的人了。”秋语姿一点也不客气的说着，把杨天星拉了过来，让他坐在自己身边。握住他的手笑着说道三“天星，妈与若兮谈过了，若兮这傻丫头喜欢上你了，很喜欢的那种，你救她一命，又在医务楼里抱着她飞了一圈，人家还能不动心么？”

    “天星，若兮这丫头妈是看中了，她身形丰腴，是生儿子的身板。你若有意就多靠近她一些，耍不趁着这几天，你们把事办了吧，妈也盼着抱孙子呢，怎么样？”

    真是没有想到，这老妈比老爸更夸装，一个说艳福，一个竟然说要抱孙子了。

    杨天星真是不知道如何回答了。这个时候，门口传来吵杂的声音，然后一个叫声响起：“梁玉芙，玉芙在不在哪里，出来玩了。”

    是找梁玉芙那了头的，杨天星赶紧说道三“妈，我看看是什么人？”

    梁玉芙也随后与杨天星一起走了出来，只见在别墅小院门门口，站着六七个年青人，都是二十左右。此复看着梁玉芙，一个个露出兴奋的神光，不用说，都是梁玉芙这女人的爱慕者了。

    几人中有一个特别的显眼，因为他最壮，皮肤黝黑，散发着一种很强狠的气息，连看人的眼光都带着几分煞气，此亥上前一步，冲着梁玉芙问道：“玉芙，外面传闻的是不是真的，你真的要嫁给杨少将的儿子么？”

    “黑熊，怎么了，不可以么？”这黑熊的老头子也是少将，在军区很有威望，而且黑熊与梁玉芙一起长大，算得上是青梅竹马了，不过可惜，对他的纠缠，梁玉芙不太好喜欢，所以，以前是好朋友，现在却是连朋友也不没有得做了。

    追女孩子不是一种错，但是死皮赖脸就不好看了。

    黑熊是他的外号，军区大院的人基本都这么叫他，久而久之，他也山惯了。

    黑熊把头一抬，看向了杨天星。眼里射出一种愤怒的光芒，喝道：“是你吧，你知不知道玉芙是我的女朋友，你竟然敢撬我的墙角，我要与你决斗。”

    “对，决斗，败的人退出，赢的才配当梁玉芙的男朋友。”“黑熊，把他赶出去，仗着他老爸杨少将的威名，竟然敢抢我们军花，实在忍无可忍了。”

    梁玉芙虽然是被逼的，但是此刻被这么一说却是很不爽，厉声的喝道：“都给我住嘴，黑熊，我什么答应做你女朋友了，自封的吧，我告诉你，我就算不嫁给他，也会不嫁给你，以前还当你是哥们呢，现在连哥们也没有得做了”多，以后我不认识你。”

    被梁玉芙一吼，众人都不敢吱声了，但是黑熊却把目标对准了杨天星。用一种很不屑的眼神说道：“你要是男人，就接受我的挑战如果你输了，请你解除这个婚约，玉芙需要一个强者的保护，不是一个废物。”

    杨天星虽然办才二十岁，但是心境却已经很成熟，根本没有与这些人一般见识，就算是这种挑衅。他也没有太多的兴致，如果这个黑熊是真的高手，或者他还有一战的**，可惜他不是，不过是仗着身板，看起来吓人而已。

    屋里的杨明野听到这话，不爽了。正待站起”秋语姿却是把他拉住了，瞪了他一眼说道！，“你逃子么。人家小孩子斗殴打架，你也去参于。很光荣是么，有天星在用得着你出头么？”

    “那么说你是强者了？，小杨天星觉得很好笑，轻轻的问道。

    黑熊立刻身体一绷，手臂上的肌肉立刻显露出来，的确很有几分气势。说道：“你说呢，我告诉你小凭我的身十几个绝对不是问题。如果你不想受伤，最好识趣点。免得拳脚无眼。”

    “打你的死人头了，你与他打，知不知道死字怎么写啊，就算你们全上，也不是他对手，天星，你说是不是啊！”这话明着是帮杨天星，但实际是想挑起两方之斗，反正这两介，男人，她一个也不会嫁，最好让他们拼得你死我活，两败俱伤，最好是两个斗成猪头，那她也算是出口恶气了。

    “是么，梁玉芙，你不要吹牛了。有本事，你让他上啊！”

    “就凭他，弱不禁风的，能不能挡住我一腿还是问题呢，还全上，脸红不红啊！”

    梁玉芙一转身，对着杨天星小声的说道：“怎么样，有胆么，如果你是胆小鬼，那就算了，我可告诉你。黑熊很厉害的，他一拳头可以打裂三块红砖呢？”

    竟然拿话激境，这女人也挺有意思的，就这么想看他出糗么？

    “如果你亲我一下，说不定我就有勇气上去拼一下，你知道，我这人其实胆子很小的杨天星当然不会这样就答应他们，也得弄点好处吧！

    梁玉芙圆溜溜的眸子几转，趁着众人不注意，果然如蜻蜒点水般在杨天星的脸上亲了一口，红着脸说道：“我亲了，你现在该上了，不准再当胆小鬼。”

    杨天星哈哈大笑，上前两步小说道：“为了美人一吻，我可是霍出去了，你们全上吧，我用一只手对件你们。”

    “可恶，找死！”“黑熊，不要对他客气，这是他自找的，玉芙竟然亲他，揍他的脸。让他知道咱们的军花，不是他可以泡的。”

    黑熊更是生气，大耶一蹬，叫道：“好，这是你自找的，兄弟们，围住他，合攻

    七个人围住了杨天星，一个个恨意浓浓，杨天星竟敢如此的托大，不把他们放在眼里，他们从小在军区里混。多多少少都学了几手，不算高手，可是每次与外面的孩子打架，还从来没有输过呢？

    杨天星这一次却是先动了，一只手撇在身后，一只手抬了起来，笑道：“你们看清楚了，我就用这只手，可不会客气的。”准备把杨天星迎头痛击，可惜，他成为第一个变成猪头的人。

    杨天星身形一欺上前上脚法很是怪，如风般的飘过，一连六个耳光就已经扫了出去，“啪啪啪。很响的巴掌，几人只听到巴掌声，却没有看清是如何打的，等杨天星身形再回到原处的时候，对面那家伙的脸已经开始肿了，而且越肿越高，嘴角溢出了一抹血水。

    这家伙的嘴巴有些臭，杨天星当然不客气，要趁着这个机会好好的教利他了。

    几个人脸色变了，黑熊也感受到众人的害怕，他却是跨前一步动了。握紧硕大的拳头，向着杨天星挥了过来，那昔日可击裂三块砖的拳头这一次失灵了，杨天星也是出了拳头。很是平缓的迎了上去。

    “啪”的一声巨声，黑熊整个身形飞了出去，撞断了橱栏倒在了草地上，痛得“华亨”直叫，半天才站起来，捂着的手腕都肿得老高了。看着杨天星，带着一种惊恐。

    剩下的五人，一时之间不知如何是好，很快的，一个家伙从背后抽出了一根钢管，意气风发的叫道：“兄弟们，拿家伙。”

    杨天星轻轻一笑，这些小家伙还真不愧是在军区大院长大的人，有几分凶性呢？

    不过很遗撼，他们不是高手。说的也是，能让他感兴趣的高手，不论在哪里，也不会如此的冒失，哪里随随便便与人战的。

    手伸了出去，抓住钢管一头小就如捏面团一般的，把那根钢管捏成了不规则的麻花，另头还在那个家伙的手里拿着呢，等杨天星放下了。而那家伙已经呆了，被吓呆了。

    同志们，又是一万二，什么话也不说了，大家拿月票支持吧！（未完待续），如欲知后事如何，请登陆肌章节更多，支持作日０8姗旬书晒讥芥伞

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百五十一章感动的女儿心

    梁玉芙很抗拒众门亲事。因为像大多女人样。不管男略洲，好，为家族而联姻总是不太好听，所以她并没有把杨天星看成是自己的什么。

    可是这会儿，看着几个家伙被吓的呆呆的，面容失色，她不由的捂着嘴笑了，她觉得很好笑，也很有面子，小女人一般的心思让人很难琢磨的，无形之中，她把自己当成了杨天星这方的人。

    “黑熊，怎么样，我没有骗你吧。还要不要再打过，刚才只是用一只右手，这次就异用一只左手，你们上啊”。

    在这美丽的军花面前，没有哪个男人愿意被看成孬种，但是杨天星刚才给了他们太大的震撼，梁玉芙一边叫。他们却是一边的往后退，特别是那被扫了耳光的家伙，这刻已经变成了猪头，发出惨然的惊叫，步步后退。

    黑熊也是，他虽然粗矿，但他又不是傻子，当然知道，他们根本就不是这个小白脸的对手。

    “哥们，算你狠，我们认栽了。”黑熊被一拳对阵之后飞出来，此刻手腕肿得如猪碎，他不敢再上了。看着杨天星脸上的笑容，他觉得这种笑比哭还让人恐怖。

    一群人气势汹汹而来，但狼狈而逃走，很是有些好笑，杨天星身边的梁玉芙就笑得很开心，订亲的压力似乎遥远，年青人就是如此，她已经把它扔到脑后了，既然现在改变不了，等到临头的时候再说吧！

    “怎么样，我还及格吧，要不要再亲我一下当奖励？”杨天星轻轻的笑问道。

    梁玉芙一听就想到刚才被这家伙占了便宜，而他分明就是故意的，什么胆子他胆子小么？

    白了杨天星一眼，冷冷的哼道：“你就是坏蛋，又骗我，明明很厉害，却说打不赢，我不想再与你说话了。”

    说归说，但是在她的心里却是认定了一个事实，眼前的男人很厉害。以后有打架的事，一定少不了他了。

    “天星，你怎么把他们放了，这些小兔崽子，都欺到家门口来了，怎么也得打断他们一条腿，让他们长点记性。”杨明野走了前来，很是有些生气的说道。

    杨天星摇了摇头说道：“何必呢。他们也没有恶意，只是平日被家里惯坏了，总以为天下第一小受点教训就可以了，我们都要走了，惹出事来不拜。

    秋语姿欣慰的走过来，笑道：“天星，你真是长大了，开始懂事了。”

    杨天星有些寒，不论是前世还是重生，他都已经不是小孩子了。

    “天星，看到你刚才动手，爸手有些痒痒了，咱们练一把吧”。所谓的修练者，都有着这种冲动，碰到比自己高的强者，都想练一把，不为了胜败而只是为了磨练自己，寻找提升的契机。

    杨天星笑了笑说道：“明天吧，我听说不远的河口山上，有很多猎物。不如咱们比赛打猎吧，消遣消遣也好，如果你要是赢了我，我教你一道修练的法诀，一定比你老不死师傅教的好。”

    杨明野白了白眼，老不死师傅。这话要是被师傅听到，怕是要来找麻烦了，师傅都已经一把年纪了。但是脾气却是很不好的，如年青人一样的火爆。小子，若说弈练或者我不是你对手，但是论打猎，可不是比武功高就行了，你输定了

    杨天星没有说什么，只是笑了笑。让杨明野有些气恼，这个儿子似乎根本没有把他当老子，也没有把他当回事，唉，生一个天才儿了，也是挺让人烦恼的，他也只能这样的安慰自己了。”梁玉芙已经叫了起来，杨明野看着杨天星。杨天星看着梁玉芙，轻轻的笑着点头了，但是深知儿子性格的秋语姿看着他的笑容，心里有种不好的感觉，莫非真的对这丫头动了心，想把这丫头拐到深山老林里做坏事？

    不然为何不要她与若兮一起去呢？

    很多念头在脑海里一转而过，秋语姿没有问，轻轻的笑道：“那好，让玉芙一起去，不过玉芙，打猎还是很有些危险的，你一定要紧跟着天星，不要走散了，知道么，妈就要家里等着天星带猎物回来

    以儿子的身手，保护一个梁玉芙应该不是问题的。

    第二天大早，杨天星杨明野父子俩大早就起来了，梁玉芙比他们更早，她穿着一身特种部队的军衣，大腿处还插着一支没有子弹的手枪。装装样子，不过让人略略有些欣慰的是她脸上没有抹那些该死的彩料。不然就失去一抹风景了。

    不得不说，这番打扮，这小女人还是有几分美色的，红润的脸蛋，让人看着就想去捏一把。

    “又背着你爸穿特别部队的军衣。你不怕被打屁股了？”杨讣淳着小一女人的翘起的小屁股“很是怪声的笑也许是条件反射，梁玉芙双手立刻放到了背后，挡在了屁股上，狠狠的瞪了杨天星一眼叫道：“你王八蛋。大色狼，这是我爸同意的，要你管啊！”

    叫得这么大声的解释，就是因为她真的好怕这介，家伙会六亲不认的又打她屁股，现在屁股还些疼呢？

    杨天星色色的笑了，梁玉芙受不了，干脆跑开，与云若兮说话去了。

    “若兮姐，你放心，我一定给你打只兔子回来，肥肥的兔子肉啊，我真的想吃很尖了，今天一定不能放过。”孩子脾性，脸上说哭就哭，说笑就笑。

    云若兮细声的，丁嘱道：“一定要跟紧天星，不然会有危险的，记住了。”

    “切，他什么人啊，本小姐武功盖世，才不不需要人保护呢，我就怕有人的不懂打猎，反而掉猎人的陷阱需要我去救就好玩了。”

    云若兮知道这小妹心里对杨天星意见很大，说了她也不会听，不由有些好笑，这小丫头现在是身在福中不知福，等某一天她长大了，她会知道，天星是每个女人最渴望的归宿，就如她现在，就是如此。

    杨天星走了过来，笑道：“若兮，不用担心，打猎而已嘛，晚些回来。我一定打大堆的猎物回来烧着吃。

    。说着，手伸了过去，轻轻替她把脸上的一缕秀发顺到耳后，欣赏着她动人的美丽风情。

    一抹羞红从耳边浮现，杨天星说道：“你的事妈与我说过了，我是没有意见的，你知道这种事男人都是占便宜的，可是我不想你后悔，所以好好的考虑，有些事决定了就一生不能后悔了。”

    云若兮心里一惊，眼里射出一缕狂喜，正要说话。但是杨天星却是挡住她的小嘴，说道：“不要立匆回答，想想，再想想，若兮，你是一个好女人，我不想看到你伤心，也不想看到你的泪水，明白存？。

    没有说爱与不爱，只是一个简单表达，但是云若兮却已经禁不住。她真的没有忍住，一颗晶莹泪水从眼角溢出，滑落，她很听话，没有说话，只是轻轻的点头了，一切尽在不言中了。

    梁玉芙不明白，在感情的世界上，她还只是一个初生儿。

    但看到云若兮落泪了，立刻就吼上了：“你个王八蛋，把若兮姐惹哭了，你的心是什么做的，若兮这么漂亮的女人你也舍愕骂她，你、你真不是好东西。”

    汲级鼻子，云若兮想让自己笑起来，她想告诉梁玉芙，她没有哭，她真的没有哭，只是笑，她这真的是笑。

    秋语姿走了过来，看着云若兮表情，那是幸福不抑而泣的发泄，不由看了一脸得意的儿子，摇头无语，说实话。当初挑选四女，她是满意的。但是现在看来，她疏忽，太疏忽了，这四人的情商简直低得离谱。连四女最稳重的云若兮，都如此的经不住情话。其她三人岂不是

    。

    还好，儿子找到了，弥补了这个疏忽，看样子要尽快的行动，让儿子把她们四人一网打尽，这样潜龙的未来。她这个母亲就不用担心了，哪怕儿子一丝一毫都不过问，有了她们四人在，潜龙都可以掌控在手中。

    “玉芙，我没事，只是不小心被风沙迷了眼，天星帮我吹呢？。找了一个不是理由的理由，这是屋里，有风沙么？

    秋语姿拉住云若兮的手笑道：“怎么了，天星几句话就让你感动成这样，那以后不是被他压得死死的。你啊。以后惨了，管不住他了

    “阿姨，谢谢你，帮若兮找到了韦福，若兮不需要管天星，只要全心的爱他就行了，我相信他会怜惜我。疼爱我的，只要这样就够了，真的够了。”

    秋语姿揽住了云若兮的香肩。搂在了怀里，细声的说道：“傻丫头。你这样的女人能爱上天星，那是他的福气，我这个做妈的才应该感谢你才对，这辈子由你守在他的身边，他就不会吃苦了。”

    “若兮，我有个心愿很久了，我一直想着有一天，你们四人都叫我妈。而不是董事长与阿姨，只有这样。我才会觉得真正的拥有你们这些孩子。”

    脸红了，眸子也羞了，很久之后。才从云若兮的嘴里泄出很轻声的”

    今天第一章，所有的支持都要。点击推荐，月票打赏，让暴风雨来的更猛烈吧！（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百五十二章林间遇险

    可口山并不是座宗整的辽，“只是祁连山辽脉的座尾必，千独的看。你也可以把它看成是一座小山丘，丘体不高，延续而下，正她与来运河相连，这山丘因河成名。

    祁连山脉在这里有百里之远的面积。河口山峰却相耸特别，因为与河相连，很多祁连山的野兽，都来这里喝水游戈，是打猎的最好去处。

    杨天星以打猎分胜负，杨明野相当有信心赢儿子一把，所以兴到致很高，随身带的人并不太多，除了父子俩外加一个小丫头，就只有四个贴身卫士，作为北方军区的高级军官，虽然他不太乐意，但卫士却是不能少的。

    两辆军用吉普车一直开到了来运河旁，野草茂盛，似乎一眼望不到边际，还没有到目的地，杨天星就已经听到了四处野鸡野鸭的呜叫声，翅膀飞腾声，看样子果然是一个狩猎的好去处。

    看着远方葱郁深绿的大山，杨天星心情也不错，一路走来，小丫头嘴巴是没有停过，就像是春游一般。兴高采烈，但是杨天星却是闭眸养神，心思沉呤。

    他来打猎当然不是为了与老头子打赌那么简单，眼看就要回归京城了，这是他的最后机会，却也是那些杀手的机会，所以他冒险兵行险着。就是想诱出那些人的行踪，来彻底的做个了结，杨天星不是那种有很有耐性的人，特别是对几个跳梁小小丑，他不想浪费太多的时间。至手梁玉芙，她当然也有很大的作用，只是这种作用是不自觉的，这女人小嘴巴很利害，估计他们父子出来游猎的事，整个军区大院里的人都知道了，这种事她还能不四处宣扬，炫耀一番么？

    顺便带她出来，杨天星也希望她能习惯杨家的生活，与她纯真的岁月不同，杨家身处高位，四处虎视旦旦的人太多了，如果她想进杨家。就需要忍受杀戮的血腥，更知道生活其实是残酷的，有些时候，不是你死就是我亡。

    不过这会儿看着小丫头灿烂的笑容，他也不知道这种做法到底对不对，不过就算是重来一次，他仍然会这么做。

    “哈哈哈一一一今天我就大显身手。让你小子见识一下什么才是神枪手车子一停，杨明野就拿着双筒野枪跳了下来，得意的叫道：“输了你可不要哭鼻子哦”。

    “哦哦的，杨叔加油，杨叔加油，杨叔我支持你，你是最棒的。”反正能让杨天星不爽的，她都支持，梁玉芙立宏变成了啦啦队。跳着叫着。

    杨天星没有理会这像是小孩子一样的男女，思海识影已经开始慢慢的张开，把方圆十里之里全都警戒起来。如果他没有猜错，那些杀手是绝对不会放过今天这么好的机会。

    “杨叔，走啊，我的枪法也不错的，咱们合作，今天铁定可以满载而归。”粱玉芙比杨明耸更抑不住冲动，拉着杨明野就进山了，而且第一枪就是她开的。

    随着“砰”的一声，一只野鸡被击中了，小女人兴奋的把枪都扔掉了，跑过去把野鸡捡了回来，笑道：“哦也，我打中了，打中了，开门红啊，第一枪是我开的。”

    也许是从来没有这样玩过，心性狂野的梁玉芙可是找到机会了，急切的向林中前进，全然没有想过。林中的大头猎物，其实很危险的。

    杨天星也没有阻拦，只是步步跟随，至于猎物，他根本就没有想过。本来这一次出来，他也不是为了打猎而来。没有一丝的比试之心，等杨明野打到了几只猎物，他都没有开过枪。

    梁玉芙当然不会放过他，嘲弄道：“喂，你还是不是男人，不会是连枪也没有开过吧，要不要我弄副弓给你。空着手回去你很丢脸的。如果你不把那订亲当真，我把我打的猎物统统给你，怎么样，你很赚吧！”

    这女人自顾自说的，显得很得意，竟然用自己打的几只小鸡，就想来诱惑他拒绝这门亲事，怎么看她也比那几只小鸡有味道吧！

    杨天星没有说话，只是摇了摇头，因为他发现了一些异常，而四咋。军卫也与他一样，将军可以无所顾及的玩耍。但是他们不可以，特别在这种环境复杂的地方，他们更是提高了警惧，全然没有把注意力放在打猎上，这让杨天星很是满意。

    兴奋的往里走，眼看着都过了正午。杨明野与梁玉芙打到了不少的猎物，除了野鸡野鸭，杨明野还打到一头百来斤重的野猪，情绪高涨。看着杨天星空着手，心里已经想着回去。如何在老婆面前显摆了。

    “累死了，不过今天真高兴，杨叔，次再来打猎定要带我，大好玩了六”很不雅观的坐凡州不，掏出了背上的水壶狠狠的灌了一口。然后还舔了舔嘴唇，看样子这女人水壶里装的是饮料不是水。

    杨明野也坐了下来，笑道：“夫家都休息一下，今天就进到这里，等下要慢慢的往回走了，不然天黑就糟了，小芙不错，只要再加把劲，就可以赶上杨叔了，放心吧，只要有机会，杨叔一定还带着你。”

    “杨叔真好！”梁玉芙说着还朝着杨天星眨了眨眼，意思似乎在说。怎么样，我比你强吧！

    这个时候，杨天星听到一种很杂乱的声音坐远处传来，而且越来越近，人一下子站了起来，喝道：“有情况，大家注意。”

    四个军卫身形立刻分开，飞跃四方，把杨明野与梁玉芙保护了起来。杨天星从林中一踏而起，虚空凝看。只见远处林中传震震抖动，就你像是发了地震，待近了一些，杨天星才发现，原来是一群野牛，如疯了般的向着他们冲了过来，虽然这只是一些野兽，但其中含着种巧合。杨天星心里冷冷一笑，他们终是动手了。

    “这是野牛群，快上树！”杨天星一叫，杨明野与四个军卫有着纯然的反应，身形如猿般的攀爬上树。只是那梁玉芙抱着一颗树，才爬了一米高，又掉了下来，急得大叫：“天星，我不会爬树。”

    这女人估计被吓到了，不然她是一定不会好好叫他名字的。

    杨天星飞身跃下，把女人拦腰抱了起来，这一次她倒是没有想过被占了便宜，很乖的拉着杨天星的衣服，生怕一不小心摔下去了。

    还没有过两分钟，如洪水一般的野牛群已经奔跑了过来，大概有上千只，只是随这种野牛群的冲击。杨天星发现了人的身影。

    在其中丹只野牛的背上，竟然还骑着人，不用问也知道，能在这种牛背上骑着跑的人，铁定是高手。他们皆是一身黑衣，初始俯在牛背上。还真是让人无法注意到，这会儿近了才坐直，扫动了手中的枪，子弹飞射而来。

    杨天星大喝一声：“大家小心！”就把梁玉芙张开腿压坐在这个树权上，他不能让那些人套近，虽然子弹对他没有太大的作用，但是其他人可挡不住子弹，更何况他们坐在牛背上。光凭四个军卫，怕是打不中

    。

    “别走，天星，我怕！”这会儿女人更怕了，抓着杨天星衣服不放开。杨天星回头一笑，说道：“不要担心，有我在没事的，你是我未过门的老婆，我岂会让你有事。小心一些，我很快就回来。”

    看着杨天星跳下来，杨明野也是大惊，叫道：“天星，太危险了，野牛群数目太多了，他们冲击力连坦克都可以撞翻，你不要下去冒险。”

    杨天星没有说话，这个时候，还说什么冒不冒险，等那些人冲到他们的面前，几支冲锋枪一气乱扫，那才是真正的危险呢？

    杨天星身体凝聚的御女破天录，带着一种冷然的玄光，整个人都裹在这种光芒中，连脸都看得不太清楚了。

    杨天星大喝一声，双臂一挥。一抡如明月般的刀气透体而出，立复。两颗三人合抱的古树被劈倒，在几人藏身的树前阻成了天然的屏障。杨明野倒吸了一口冷气，这小子的力量竟然达到了如此境界，这三人合抱的大树，也挡不住他的一劈，怕是自已的师傅，也做不到吧！

    本以来有了这天然的屁障，杨天星就该避开了，可是他没有，他脚在树枝轻轻一踏，身形如箭般的从林空穿了过去，这些说起来很慢，其实在几秒中就已经完成了。

    杨天星就如一只苍鹰，在林间掠动，双拳紧握，没头没脑的击了出去。林间立玄响起了如炸药般的哄隆声。他就如一面墙，所有到了他面前的野牛，都飞了出去，看着如铜墙铁壁一样的杨天星，树上观望的几人，都被震出了冷汗。

    特别是梁玉芙，她知道杨天星很厉害。但是她绝对不会想到，这家伙不是厉害，简直就厉害得变态，这野牛的撞击力几猛，而他一人之力，却挡住了野牛的正面冲击，只有余下的两侧，有不少的野牛逃走。

    而手中的刀气，每一次挥出，就有几只野牛倒下，血水飞溅，腥气满天，杨天星把这些朝他奔来的野牛，一一的宰杀怠尽，身形不退反进。他的真正目标。就是那几个骑上牛背上的黑衣杀手。凹曰混姗旬书晒）小说齐伞

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百五十三章黑煞龙门的杀手

    初上星也不得不承认，汉此杀年很聪明，芳然在众密杯引了野牛群的行踪，更借助野牛的冲击力来攻击他们，如果一个不察，被野牛践踏至死，那如何也只能算是一个意外。可惜，他们遇到了杨天星。

    身形化成了一片叶子，在急骤而奔的野牛背上一踏，飘了起来，速度快得让人几乎看不到，杨天星手一伸，两指一并，一缕箭气已经斜射而出。

    箭气正中一头野牛的头骨，那头野牛随着惯性，狠狠的撞在了一颗树上，当场而亡，骑在它背上的黑衣枪手仓惶中被震飞了起来，身形在空中一转，带起了一阵旋风，正要落在另一头野牛背上，杨天星的冷厉刀气已至。

    啊”一声惨叫，这个杀手被一刀两半，尸体跌落野牛群脚下。被踏成肉泥。

    六个人，还有六个人，杨天星的强势出丰，让他们大惊失措，以一人之力挡住野牛群，改变他们的跑向，而且在这种狂乱中，他竟然展开了攻击，瞬间就把他们一名伙伴斩于刀下。

    六个枪口就已经向着他扫了过来，杨天星冷冷一笑，根本连躲也没有躲，御女破天录的真劲笼罩全身，与子弹相撞溅出了火花，有些子弹更是被反弹回来，杀死了不少的野牛。

    四名军卫紧紧护在杨明野的四周，看着场中的乱状，根本忘记了还击，杨天星的强势出击，已经打破了他们脑海里所有的认知，所谓的高手，在这个少将儿子面前，根本就不堪一提，这种杀戮气势，就是他们北方军区最强大的兵王也达不到。

    梁玉芙在杨天星杀戮的时候，竟然慢慢的把心情平息了下来，一双如水剪眸散发着浓浓的惊喜，玉齿轻露，很是不相信自己的眼睛，他、他竟然这么厉害，他还是人么，他真、真的是她未来的男人么？

    夹怒而来的身形配着从天而冲下的力量。正打在一名黑衣枪手的脑袋上，根本就没有给他闪避的机会，没有听到声音，但是几个藏在树间从上看下的人却看得很清楚，那人脑袋被爆了，而且那只野牛也被打陷入泥土中，瞬间被其它野牛踩得没有了身影。

    眼看着剩下的五人就要越来那道倒枝防线，杨天星人一下虚浮了起来，双眸泛着阴冷的寒意小头朝天昂了起来，御女破天录庞大的仙劲已经被他凝聚成一个硕大的圆球，双臂抡起一个很奇特的手势，然后猛然的举起，蓦然的爆开。只野牛立刻被掀了起来，在这平米面积里的所有草木，都已经被掀起，几十根百年的巨树也被掀翻，瞬间林中如下了饺子，闹腾起来。

    梁玉芙瞪着眼睛，手指紧紧掐在树上，连手甲断了都没有发现，她被震得一呆一呆的，从现在开始，她已经不把这个男人当人了，他这么厉害，才打了她几下屁股，一定已经手下留情了，莫非他真的对她有好感，这会么，梁玉芙少女的心情，无限的被激活了。

    杨明野只觉热血沸腾，虽然这只是一群野牛，但是这种战意，这种血腥的场面，却是让他有种抑不住的狂动，他发现自己很可笑，在儿子的面前原来他什么也不是，儿子的强大，已经超过了他的认知，这一亥，他可以很肯定的说，自己的师傅也不是儿子的对手。

    杨明野笑了，笑得很开心，这是自己的儿子，属于杨家的，赶明一定要弄套法诀练练，这种机会他不会再错过了。

    “少将，少爷好强！”一个军卫终是没有忍住，像他们也经过生与死练的，但是从来没有看过如此铁血的场面，千只野牛群，此废已经被杨天星一人宰了二百多只，看着地下满布着野牛的尸体，他们实在不知道用什么语言来表达自己心中的震撼。杨天星那一怒激发，把百只野牛斩掉。有几只更是被分了尸。那些杀手失措的跃起，知道情况已经失控，分散的准备飞到其他野牛背上逃走，但是杨天星根本不会给他们这种机会。

    凌空斩挥出了，两个被震起的杀手，人还没有落地，已经被劈死，一人掉地，一人的尸体被挂在了树枝上，就像是牛肉干，血淋淋的很是有些恐怖。

    还有三个被扫落在了地下，他们没有死，但是却已经动不了。一介。被斩掉了一只手，一个胸口中了刀气，另一个大腿血水滴落，也不知道是不是命根子被切掉了，反正在他的脸上。痛楚的样子最为严重。

    野牛群终于过去了，很快的这里恢复了平静，但是一地的野牛尸体，还有夹带着人肉的碎丁，就算是躲在树上几米高，

    六人杀手，三死三伤，伤的三人不是走运，而是杨天星杨天星故意的留下他们，往三人的面前走去，杨明野已经从树上跳了下来，大叫道：“天星，不要杀他们，我要他们的口供

    杨天星连头也没有回，一脸杀机的走到了三人的面前，也让三人看清了眼前的杀神，竟然是一个如此年青的少年，或者连他们也不相信，眼前看到的一切，竟然是他所为，而他们所得到的资料，却是没有这介。少年的任何信息。

    不过就算是有，只要没有亲眼见到，他们也不会相信的。

    “现在回答我几个问题，你们是不是黑煞龙门的人？”杨天星语气冷冰，绝对不带一丝怜悯，看着三人，一动不动。

    三人皆露出一种意外的惊讶，但是没有回答，其中一个开口了：“我们是杀手，早知道会有这么一天，你不必问，我们不会告诉你任何事，这是杀手的信誉

    杨天星轻轻的笑了笑，笑得有几分轻蔑。“信誉？”杨天星抓住了他的手，一点事先的预兆也没有，用办的扯断了，是的，是扯断的，衣袖也被扯断了一截，血淋淋的让他痛得嚎叫起来，杀人很容易，但是杨天星只想知道自己想知道，他从来不觉得自己是一个好人。

    “现在是不是可以告诉我你们身份了？。小

    杨天星一边问，一边扔掉了手中的断臂，又握住了他的另一只手。

    也许是痛到了心，也许是失去了活下去的渴望，这个杀手狂叫了起来：“杀了我吧”杀了我吧，有种就杀了我吧，老子是什么也不会说的。”

    另一只手臂又扯断了，惨叫声打断了他嘴里的嚎叫，这一次杨天星没有给他回答的机会，既然他不知道珍惜，就不需要机会了，两条腿被气刀整齐的斩断。

    立亥，这个人昏了过去，没有了声音。不过他还没有死，但是背后却传来了一声惊叫，是梁玉芙的声音，她受到的惊吓，眼前满是血，满是人与牛的尸体，看着杨天星如此血腥的手段，她吓得捂住了嘴。被杨明野护住了。

    杨天星却是一点也不在乎，既然有了杨家这个身份，这种杀戮，想进杨家的女人就应该学会接受，为了权力，为了金钱，世上还有很多比杀人更残酷的事。

    杨明野心惊的看着这一切，却是没有发出任何声音，他当然知道儿子是在迫问这些人的秘密，这些杀手的毅力如何，他很明白，也许这是最好的办法，如果这样都迫问不出来，杀了也是一件好事。

    见识到刚才的血腥手段，另外两个杀手已经被吓到了，看着杨天星走近，两人站在那里不停的发抖，杨天星轻轻的问道：“我想两位应该可以回答我的问题了吧！

    两个杀手相互望了一眼，都流露出一种暗淡的死亡恐怖，这一匆，他们只求速死。

    “我可以告诉你想知道的一切，但是求你不要折磨我们，我们是黑煞龙门的人，这一次接到刺杀北方军区一个叫杨明野军官的任务。酬金三个亿，我们只知道这么多了

    杨天星又问道：“黑煞龙门个置在哪里？”

    “我们不知道，我们从来没有到过黑煞龙门总部，或者根本就没有总部，黑煞龙门有严格的保密措施，分为五个等级，玉杀，金杀，银杀，铜杀，铁杀，我们是铜杀等级，受西北一名叫天鼠的银杀统率，昨夜落脚在旭日大酒店北匹房

    杨天量轻轻的点头，脸上浮现了一种温和的笑意，说道：“虽然你们的职业我不喜欢，但我还是要说声谢谢配合，去吧，下辈投个好人家”

    掌抬起，横切了过去，两个活安生的头颅被切了下来，如两个球在地下滚动，一直滚到梁玉芙的脚底下，才从惊惶中平息下来的梁玉芙才刚刚回头，看到两个头，没有看清楚，还用脚踢了踢。

    等她俯下身子看清，这是两个血淋淋的人头，马上一声惨叫：“啊。身形已经软软的被生生的吓昏了过去。

    杨天星身形一移动，伸手揽腰把她抱了起来，摇了摇头笑道：“胆子太小了，这样就受不住，以后如何做杨家的媳妇。”

    杨明野这会儿扶在一颗树下，弯腰在干吐着，几个军卫也转过头去，不忍再看。

    求月票，晚些还有一章！（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百五十五章春风一度

    羔有嚼劲的野猪肉。辛辣得让人欲罢不能。不得不说。嗽懵甘的年艺真的不错，至少杨天星就爱吃。

    杨明野珍藏的六瓶五十年茅台被喝光了，三人还没有过到瘾，又让卫兵从军需处借来了一箱二十年的白云边，喝得不亦乐乎，四女都融入到这种气氛，跟着喝了不少的碑酒。

    一大锅野猪肉啃光了，炖鸡与烧鸭也被吃得底朝天，其实这样的玩意他们这些人并没有少吃，只是气氛到了，胃口相当好，这不，吃饱喝足的梁玉芙，已经们在椅子上，捂着肚子哼哼了，吃得涨成这样的。

    想想她一个人几乎啃了一个大猪蹄，就晓得这女人很有本事了。

    这一顿从夕阳西落吃到十点钟，笑闹不停，就算是梁朝网夫妇也少了平日的严谨，谈笑风生，对梁朝网来说，杨天星真是越来越对胃口了。能这样与他们拼喝的年青人小已经越来越少了，他当然喜欢。

    梁母更喜欢，那是因为女儿态度的改变，女儿有没有喜欢上杨天星。她不能肯定，但是她能肯定。女儿已经不讨厌他了，从昨天的抗拒。到现在的相融，看起来他们相处得很是不错。

    尽兴的吃完，大伙又聊了一会儿，各自散去休息了，收拾的事当然轮不到男人，四个女人一帮忙。连梁玉芙也参加了，人多力量大，很快就收拾妥当了。

    杨天星清洗过后，躺在床上，享受品味着酒香的刺激，其实他一般的时候也不会这么狂饮，只是今日动用了御女破天录的强大仙劲，这会儿体内热血沸腾，他不得不借酒消愁，柳秋芸与东方席席又没有在身边。他只能用这种方式压下躁热。

    门被人轻轻的推开了，一道身形偷偷的闪了进来，床边的黄灯下，映照着美丽的女人，进来的竟然是云若兮，一身很是有些性感的睡衣下。沐浴后的身体带着淡淡的清香，瞬间把整个房间染满，杨天星喜欢这种香气。

    “若兮，这么晚了，还不休息，找我有事么？”杨天星坐了起来，轻声的笑问道：“是不是晚上涨了肚子，现在睡不着想找我聊天？”

    云若兮白了杨天星一眼，她才不是梁玉芙，看着好吃就拼命的往肚子里塞，不论面对着什么美食，她都很是雅致，举手抬足带着高贵的气质。这些东西，已经在生活中揉进习惯里，永远都无法改变了。

    “我来陪你。小嘴里吐出这么一句话，她走了过来，身上的睡衣滑下，清香的**身体竟然钻入了被中。从被角探出头来，一脸羞红的说道：“天星，我不后悔，真的。若兮不会后悔自己的选择。”

    她之所以有这样的勇气。除了心里真的已经决定要这么做，还有秋语姿的暗子，今夜气氛很好，她有很大的机会实现自己的愿望，这当然也是秋语姿的心愿。

    若是平时，杨天星还真是不会动她，但是今天，的确有着一抹压不住的冲动，御女破天录的仙劲非比寻常，再加上阴柔之息的吸附不够，每一次使用，杨天星的身体就如火般的狂烧，借酒压制，却是被反噬，这会儿正有些难过呢？

    杨天星回过头来，看着女人被掩盖了动人的身体，露出的粉脸俏丽生香，柔媚诱惑，特别是那小嘴，红润性感，让人恨不得立马占有这份美丽。

    二十七岁的女人，竟然还可以拥有这般的青春风情，杨天星还真是没有想到。

    “真的不后悔？”杨天星问道。

    云若兮没有回答，但是她探出嫩白的**，把杨天星脖子搂了起来。小嘴附过来，清香的唇落下，似乎用这种行动，来回答一切问题，这就是她的决定。

    云若兮已经成熟了，很熟的那种。平日里的高贵只是无形的压抑着冲动的青春**，每个人，不管是男是女，都有种被爱的渴望，她也有。为了潜龙，为了董事长的期盼。她们都在抗拒着，寂寞着。

    而今夜，她要进入幸福的生活，赶走孤独与寂寞。这个男人突然的闯入她的生活，用无与伦比的魅力，悄然打动她的心。她从来不知道，原来她竟然这般的受不住诱惑，短短的几天，就动了心，爱上了这个男人。

    以前的时候，她总认为英雄救美，美人以身许这是编出来的故事，但是真的当她在面临着死亡，却被人拯救的时候，她才知道，那绝对不是一个故事，那一刻，当杨天星出现在她面前的，她真的有种以身相许的冲动。

    “你是英雄，今夜，就当若兮以身相许好了，天星，爱我吧让若兮做你的女人。

    杨天星也是人，哪里受得了这般的诱惑，身体一翻身，什么话也没有再说，就堵住了女人的嘴巴，掠夺了那份甜美，手伸进被子，体会着舒软而滑腻的感觉，修长的双腿裹了过来，把杨天星紧紧的夹住了。

    动人的歌声响起，杨天星疯狂让这种歌声变得哀怨绯恻，一夕春风。几度潮起，在这种情爱缠绵的美妙中，两人彻底的忘记了身处何地，只是不知疲惫的索求着，满足着身体的**。一波又一波，似乎永远止境。天亮了，杨天星起床了，级取了处子元阴的浓浓气息，他当然要尽量的融合，提升御女破天录的气劲。以利再一次的提升，心里也对这介。女人更多了一份怜爱，看着她如一朵被狂风暴雨摧残的小花，一身伤态。恰爱之中，更有几分愧疚。

    昨夜他太粗暴了。

    气息平和，缓缓的滋润着丹田处的火热，杨天星站在平旷的院子里。慢慢的挥出如太极一般的手势，相对太极的轻柔，这种手势上夹带着强大的真力，那种慢不是因为拳势。而是因为沉重。

    杨天星沉淀在那种融合的快感中，只觉得身形开始随风而动，越来越快，也不知道过了多久，这种力量已经潜入身体的各处筋脉，变成了他拥有的一部分。

    凝聚的力量散去，四周发出“哧哧”的声响，睁开眼睛一看，旭日东升，光芒射在他的身上，白衬衣上夹着露水，此刻恍若蒸气般的挥发。玉树临风，巍然伫立。

    杨天星也不会知道，这段无意识的融合，竟然吸引了大批的观众，门口站着秋语姿与杨明野就不要说了。在木制的栅栏围满了人，有早练的士兵，也有军区大院的老老少少。更有前天被教的几个小子，都一脸狂热的盯着杨天星。

    有人走了进来，没有想到梁玉芙这么早也起床了。

    “天星，你的太极拳打得真好。比李连杰打得还好，以你为中心。似乎成了万物的主宰，那会儿。你真是帅呆了。”俏丽通红，青春的魅力透着羞喜，兴奋异常的问道：“你能教我么了，我想学呢？。

    “想学那还不容易么，以后有的是时间。”秋语姿上了前来，显的很是开心，儿子有本事，作为母亲当然感觉到幸福，特别是儿子随随便便的一个早练，就吸引了这么多人落脚观注，可见儿子魅力的强大。

    “是了，以后嫁到杨家就有时间了”。芙，进来一起吃早餐吧，天星，你也进来，不要在这里显摆了，以为太极打得好就了不起了，这些花架子有什么好看的，就骗骗小孩子罢了

    这老头子嫉妒了，没事就要打击几句，好存杨天星没有与他争论的兴趣，随便他了。

    杨天星心情不错，吃了一个大美女。御女破天录有了元阴气息的调节。他觉得很舒服，笑道：“只要小芙想学，我当然可以教你，不过也得我们身份确定了才可以，你知道，我的功夫只传内不传外，现在嘛，等等再说了。”

    梁玉芙脸红得像火，只是没有像以往一样的大声叫骂，而是白了杨天星一眼，拉着秋语姿的手进屋了，她还真不客气，说一句，她真的进来吃早餐了。

    梁玉芙真的是只是路过，但是她也被杨天得的那套拳法吸引住了，或者在心里，她对梁杨两家的亲情，已经默认了，见识了杨天星的优秀。她觉得如果找咋。这样的男朋友，其实也不是一件丢脸的事。

    她知道很多大家族的孩子，都是纨绔子弟，但很显然，杨天星不是这样的人。

    “若兮姐姐呢？”梁玉芙四处转看，却没有见到云若兮身影，有些弃怪的问道，她当然不以为云若兮那样的女人会睡懒觉。

    秋语姿瞥了杨天星一眼，似乎已经知道了昨夜的事，弄得那么大的声响，还能不知道么？

    但是杨天星却没有一点不好意思的表情，很是随意的的道：“她感冒了，有些不太舒服，多睡一会儿就好了。”

    但是杨天星没有想到，这小女人竟然惊叫了一声，说道：“若兮姐病了？严不严重，我去看看她，没有人照顾她可不行。”

    没有给杨天星阻止的机会，她已经从楼道里窜了上去。

    今天第一章来了，大家的支持也应该来了。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百五十六章准备回程

    寸不过两分钟。楼卜传束声惊叫，然后梁玉芙冲下来乃招呼也没有打一声，就逃走了，连杨天星调笑的让她吃了早餐再走，她也没有理会。

    杨天星知道，她一定是闯入了自己的房间，看到了不该看到的东西。想想也是，云若兮全身**，一床的浪迹，她虽然纯洁，但应该能看出昨夜发生了什么，这种事对她来说。当然震得有些发昏了。

    看着杨天星一副没有良心的大笑，秋语姿端着两碟小菜出来了。身后的杨明野也端着一个大盘子。上面放着一片片已经切好的卤野猪肉。秋语姿瞪了她一眼，说道：“天星，小芙这丫头纯洁得很呢，你不要把她教坏了，还有若兮，你以后要对她好一些知道么？”

    “妈，知道了，放心了，我虽然花心，但绝对不烂情，只要是我的女人，我都不会让她们受委屈的

    “天星一…妈！”楼道传来了云若兮亲切的叫唤声，细细梳洗过后。云若兮终于下了楼幕，与昨日一脸的沉静幽怨不一样，这会儿虽然脸还是带着几分疲惫，但是可以从她眉眸间流露的气息看得出，她正憧憬在幸福中。

    “昨天我听你叫妈，还以为听错了呢，原来你们早就已经商量好了。现在可就名符其实了，若兮小来吧，坐我身边来，身子还乏吧，我帮帮你

    云若兮很听话的走了过去，杨天星拉住她的手，输入了暖流真劲，就如一下子置身于暖泉中，一瞬间舒服得连毛孔都张开了，云若兮竟然都没有抑住，呻吟了一声。

    “若兮，等你身体平复了，我再帮你改变灵体，你以后就可以慢慢的调息修练，虽然不一定可以成为高手，但强身健体，驻容美颜却是可以的，我有一套驻颜诀，等晚些一起传给你，希望若兮永远不老，永远都这么漂亮。”

    都二十七了，女人的青春有几年？

    听到杨天星的话，云若兮忘记了身后还有秋语姿两口子，抱紧着杨天星，喜极而泣，轻语道：“天星，谢谢。你怕是一个梦，梦醒你就不在了，若兮好幸福，真的好幸福。

    秋语姿有些感动，这小子就知道骗女孩子，若兮估计要被他祸害一辈子了。

    杨明野有些不爽的叫道：“若兮，这小子有什么好，你不要被他骗了，他是占你便宜呢？”

    杨天星没有说话，反而是一脸烈花带雨的云若兮回过头来，笑容浮现，美得让人惊心。

    “杨叔，就算天星骗我，若兮还是会爱他，爱他到我死去的那一天。”

    杨明野很无语的叹了口气。小声的喃语道：“我怎么就碰不到这样”

    “你说什么？”秋语姿已经狠狠的看了过来。

    “哦，我说儿子真幸福小太幸福了，遇到若兮这样的女孩子

    秋语姿走过来，拉住云若兮，温情的笑道：“若兮，妈在呢，这小小子敢对你不好，我打断他的腿，你放心好了，你一定全幸福，未来会更幸福

    云若兮看着杨天星，笑得很美。轻轻的点头，她相信，真的相信。

    母子两人再加上云若兮，幸福的相望，只有一旁的杨天星像是被抛弃的孤儿，没有疼没有人爱了。

    才吃过早餐，粱朝网上门了。脸上有着几分肃穆与郁闷，杨天星心里一惊。不会是小丫头把刚才的事告诉她老头子，这会儿来找他算帐了吧？

    “老杨，昨夜的行动失败了。天星提供的地点没有错，但是那家伙太厉害了，伤了六个精卫，只是杀了他的几个属下，那银杀失踪了，围捕了一夜也没有找到他的下落，估计藏起来了。”杨明野似乎早就知道了结果小并没有失望，说道：“老梁，不必这么沮丧，如果黑煞龙门这么好对付。二十年前那场杀戮，他们早就已经被灭门了，这件事还要从长记忆，放心吧，等我走了，这件事也会带走。你就不必太操心了

    杨天星松了口气，他也知道昨天从杀手口里问出信息之后，这便宜老头子已经下令行动了，却没有想到。在这种准备下，还是让那银杀逃走，按照那杀手的说法，黑煞龙门玉、金、银、铜、铁，五大等级杀手，几十精卫，竟然连一个银杀也对付不了，也的确看出这龙门力量非同一般。

    力量强大只是一方面，杨天星更惊讶的是这么大一个组织，竟然如此的严密，连总部也没有，或者有，只是没有人知，但是能做到众步，更让人不得不惊赞众位门弄的嚼浙大了。

    这会儿，杨天星也没有开口，这一次来的目的已经达到了，至于以后。只要黑煞龙门不要惹到他的头上。他可以当作无视，不然他会让黑煞龙门的门主知道，就算是他们人藏在娘肚子，他也会一一的找出来。全部干掉。

    “现在只有这样了，对了，准备什么时走？”梁朝网有些遗撼的叹了口气，转头问道。

    秋语姿回道：“下午吧，准备去北阳住一晚，明天上午的飞机回京城。老爷子已经来电话催了，不能再等了。”

    “那好吧，老杨，我先祝你一路顺风了，云小姐，小女就拜托你了。她也会跟你们一起回北阳，希望以后她能真正的做一个淑女，不然就算是嫁入杨家，我也担心她安份不下来。”

    有些苦笑，女儿的性格她太了解了，想要她变温柔，怕是不太容易。

    云若兮说道：“杨司令太客气了，你放心好了，我会好好照顾她的。”

    说完之后，看着杨天星，她眼里有着几分不舍之意，才表明了心意。这就要分离，这对她来说，的确很难承受，但是西北片区需要人掌控，三妹白湘儿也没有办法在这里常住，她的东北区域，也需要人管理决策的。

    下午，一行五人离开了军区大院，除了梁家夫妇两口子，没有别人送行，很意外的，梁玉芙还真的来了，只是看到杨天星就脸红，再也没有前几日的泼辣了，就像是一夜之间。她也长大了，懂事了。

    不过她的性格注定了，这种尴尬只是短短的几分钟，很快就与云若兮聊了起来，打得火热。

    “终于离开这里了，唉，一呆就是八年，现在都有些感情了，真是舍不得啊！”看着车子离开军区。越走越远，杨明野很是有些感叹。

    秋语姿回头笑道：“呆八年怎么了，在杨家你都呆了几十年了，当年离开的时候也没有见你这么感叹过，要是想呆，不如你转回去，再干一辈子少将师长好了。”

    梁玉芙笑道：“杨叔，你不要不知足了，我爸都羡慕你呢，听说你这一次回去要高升了，调入军委任职，别人盼都盼不来呢，你还好意思说。”

    杨家的地个不一样，梁家哪里能比。想进军委，不是一般人可以的。尽管以资历来说，粱朝网比杨明野更合适提升。

    军区各大司令，哪个没有资历，但想提升，就看关系硬不硬了。

    杨明野立复不说话了，其实他也知道自己事，若按真正的军功，他能提到少将师长，已经很不错了，再说了他对升官没有太多的想法，全都因为生在这样的家族，他不得不走上这条路。

    其实他真正的愿望是当一个浪子，游遍世界的山山水水，泡泡妞，追追美，逍遥自在。

    但世上哪里有十全十美的事。只是这些心卓与小丫头说，也是对牛谈弹，不说也罢。

    “老头子，不要摆着一张脸，人生就这么回事，好多事都是逼出来的。以前我是孤儿，很多人都觉得我很可怜，但我从来没有这么想过，孤儿好了，一咋。人想干什么就干什么，无忧无虑的多好，但是没有想到，老天给我找个老妈，还加一个没有本事的老爸，对了，还有一个整天黑着脸的老爷子，也难怪整个杨家庄园，都死气沉沉的。”

    “虽然不愿意，但都这样了。凑合着过吧！”就难兄难弟一般，这父子俩还真是找到话题了。

    “你吹吧，你就使劲的吹吧，好在咱们现在是坐车，不是骑牛，不然牛都被你吹得飞了起来。”梁玉芙当然不们信，杨家什么人家，哪个人不想成为杨家的儿子，像她老爸吧不得用她来与杨家攀上关系呢？

    杨天星无视她，只是拉住了云若兮的手，说道：“你不相信就不相信。我这话是说给若兮听的，她信就行了。”

    秋语姿当然知道这家伙说的是真的，如果是别人，她会不屑一顾的。但是这是自己的儿子，不由她不紧张了，回头瞪了杨天得一眼，说道：“你这小子，是不是嫌老妈对你不好啊，看来我要好好的检讨一下了。”

    “好，好，对我好，妈，我也只是感叹一下而已，你不要想得太多了。其实我现在是幸福，太幸福了，有点不相信而已。”

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百五十七章很是诱惑的礼物

    梁玉芙格格的笑了起来，说道！”阿娃，你不要听他胡着六。…心里这会儿估计偷着乐呢，有你这样的妈妈，有杨叔叔这样的爸爸，他还挑什么扫啊。”

    云若兮没有说话，含情脉脉的看着杨天星，眼神中表露着她相信他的回应。

    也不过一个小时，车子停在了北阳最高级的大酒店门口，房间已经订妥，而且白湘儿早就已经等候在那里了，看到几人一行走来，她飞快的冲了上来，把语姿姿一把就抱住了。叫道：“董事长，湘儿真是想死你了。”

    四女人中，也唯有白湘儿身上还带着这股娇气，每一次与秋语姿相聚的时候，她总会撒娇索宠的，秋语姿笑道：“湘儿赶过来了，都这么大的姑娘家了，好多人看着呢，也不害臊。”

    白湘儿脸一红，有些不好意思了。在她们姐妹四人的心里，这个董事长根本已经当成了母亲一般的尊敬，感情当然很是不同。

    云若兮走上前来，拉住白湘儿的手说道：“湘儿，这几天辛苦你了。今晚我请你吃饭，好好的感谢感谢你，来，给你介绍一下，这位妹妹是我新认识的，叫梁玉芙，以后就来潜龙公司帮我的忙了

    杨天星与杨明野一起上前来，杨天星笑道：“湘儿美女，怎么几天不见就假装不认识我了，要不要来个拥抱，来个热情的吻如何？。

    白湘儿似乎有些害怕，闪在了云若兮的身后，有些小声的叫道：“我才不呢，你要亲就亲若兮姐好了，她一定愿意的。”

    秋语姿也好笑的说道：“湘儿，不要怕这小子，他逗你玩呢，咱们先进房间休息一下，等下吃饭，湘儿和若兮来我的房间，把这一年来东北、西北两处潜龙公司的发展细细汇报一下，明天我就要离开这里，时间不多了。

    他们住的是总镝套房，房间不少，一行人进入，两女就去了秋语姿的房间，大厅里只剩下杨天星父子与梁玉芙很是无趣的闲聊，杨明野最后也走了，自已找个房间睡觉去了。有梁玉芙在这里，他不太好意思开口向儿子索要法诀，反正回去了，有的是机会。梁玉芙看了杨天星一眼，双腿并的紧紧的，双手放在膝盖上似乎有些紧张，开口问道：“天星，你说我们。我们真的要订亲么？”

    杨天星愣，怪怪的笑道：“小那当然，这是两家大人安排的，政治婚姻，逃脱不了的，要不等时候成熟了。你再与你爸说说，拉倒算了，你知道，我女人不少，有些委屈你了”小

    如果是以前，梁玉芙一定很欣喜的，但是这会儿听到杨天星说这样的话，微微的有些失望，说道：“如果我们真的要结婚，你准备怎么办？。

    “还能怎么办，结就结了，有什么怎么办的？”杨天星看着女人，显得很是随意，他也弄不懂，这小丫头如此紧张干什么，莫非以为他真的是大色狼，青天白日的想对她非礼么，先不要说她没有这么大的诱惑力，就算是有，房间里还有很多人呢，他没有这个胆子。

    “如果我们真的结婚，你能不能对我好点。”汗了。没有想到这小丫头竟然冒出这么一句话出来。被杨天星怪异的眼神盯着有些失措，小手不停的扭动着裙角说道：“我是说如果，如果我们避克不了，你一定要对我好点，其实，其实你也挺不错的，你是不是一点也不喜欢我？”

    杨天星没有想到这小女人态度改变得如此之快，笑了笑说道：“也不是了，其实我还是有些喜欢你，你很真诚很直爽，一点也不虚伪

    “真的么？”脸上有了笑容小梁玉芙问道：“那我与若兮姐相比，哪个好？”

    杨天星倒不骗她，说道：“那你就差一些了，若兮脾性温和，让人喜欢亲近，而且大家闺秀的知书达礼，她的身上，可是有很多东西让你学习的，不过你年纪还有进步的空间，我看好你。”

    虽然知道这是事实，但是粱玉芙脸上还是不太满意。

    “天量，订婚我可以同意，但是如果想结婚，你一定要追求我，”

    说好听的话，杨天星想，那是我的拿手好戏，手伸了过去，把小小女人的手握住了，很是色狼的抚摸着，让她肉都一紧一紧的，脸更是羞得快要滴下水来。

    “什么好听的话，那是情话好不好，可是我觉得还不如拉手亲嘴来得实际。你说呢？。羞红的可爱，杨天星真是想使用蛮力。亲这小丫头一口，那小嘴味道应该很不错的，但可惜，这个时候，门开了，秋语姿与两女走了出来。

    亦玉芙一惊，身子力刻弹开，就像是只受惊的兔子，曲肺年间里。

    秋语姿看到了，走过来轻轻一笑，瞪了杨天得一眼，骂了一句：“你就是一个坏东西小芙这样纯真的女孩子，你也下得了手

    “行，行，那种青涩的果子，我不采。我专采若兮这种成熟的桃子。这可以了吧，来，若兮。坐到我身边来，我送你一份礼物。”

    不论什么时候，云若兮都是这副云淡风轻的样子，轻轻的走了过来。嘴角含笑，眸流真情。

    杨天星掏出一串七色同心珠中的水蓝色，很是用心的套在了她的脖子上，说道：“若兮，这是我送你的订情礼物，记得不要取下来

    “蓝色灵珠”。秋语姿却是有些激动的叫了一声，这种灵力珠已经很少见了，就算是有，也都布满杂质，但也被人视若珍宝，像这种纯清透亮的灵力珠，绝对是无价之宝，有钱也买不到的。

    看到两女一脸的不解，秋语姿说道：“这灵力珠对人体有莫大的好处。冬暖夏凉，而且据说可以吸附天的间的灵力，保健本体，我还都没有看到过这么漂亮的颜色，极其珍贵的，若兮可要好好保存才是。””连秋语姿都惊赞的礼物，可见珍贵程度了，云若兮有些兴奋，也有些不安。

    杨天星按住了她的手，说道：“这玩意对别人来说是很珍贵，但对我来说，只是一串珠子，没有啥了不起的，来，再多给你一个玩意，晚上的放在房间里，可以散发柔和的光芒，你就不用开灯了，节约电费挺管用的。”

    一颗硕大的夜明珠，散发着柔柔如蒸气一般的光彩，被送到了云若兮的手中，这一下连秋语姿也有些忍不住了，骂道：“你小子，败家也不是这么败的，这夜明珠虽然没有灵力珠那么珍贵，但拿去拍卖，过百亿都不成问题，你说送就送，果然比老妈大方多了。”

    看到云若兮想拒绝，秋语姿说道：“若兮，他送你的你就接下来吧。反正也不是外人，等以后有了孩子。再转给孩子好了，这东西平日里不要露白，不然会惹来麻烦的。”

    云若兮这才接了下来，捧在手里就像是一介，水晶珠，一旁的白湘儿受不住这种诱惑，一般来说。女人都受不了这种珍宝的诱惑，叫道：“啊，这真的是夜明珠么，这么大的夜明珠。我还没有见过呢？。

    才从洗手间里走出来的梁玉芙也被吸引了，跑了过来，围着夜明珠，看得目不转睛，杨天星很满意这种效果，这些女人，不仅要哄，还要诱惑，礼物有的是，但不是什么人都送，想要，做他的女人吧！

    围着珠子，几女聊得兴奋，还把窗户都拉上。让屋里黑黑的，看着夜明珠奇特的光芒，白湘儿与梁玉芙都恨不把这颗夜明珠占为已有。

    秋语姿也是无语轻笑，儿子掏出这种礼物，根本就是一个愿者上钩的老鱼翁了，一般的女人。都应该受不住这种诱惑的。

    “小子，看不出来，你身上藏着的珍宝很多嘛，上次可是送了颜家的女儿一块暖玉，天海的几女都有吧。现在又送若兮，什么时候送几个给妈把玩把玩？”

    杨天星笑道：“妈，你就不要眼馋了，这也是为了给你讨儿媳妇，如果你要玩，说一声就好了，多的没有。几颗夜明珠倒是有的。杨天星也没有数，乾坤空间袋里，可是有不少的玩意，除了夜明珠还有各种雕品，相对来说，夜明珠还是最不值钱的一种，不过胜在女人就喜欢这种发光的东西。

    虽然儿子的资料查得很清楚。但是秋语姿知道，在儿子的身上，还有很多秘密，至少这种随手拿出来的夜明珠，就不是一般人可以拿出来的，何况拿出来的已经不是一颗两颗了。

    不过她也没有追问，既然这是儿子的秘密，她又何必多问，相对这些身外之财，儿子的回归，对杨家来说，才是真正的无价之宝，看着笑靥如花的云若兮，这会儿秋语姿最大的希望，就是她能早点为杨家传宗接代了。

    以前说过很多次了，不喜欢的册友点离开就好，不要一次又一次的纠缠不休，这显得很没趣，起点几万本书。你找自己喜欢的书就好，我想应该可以找得到的。

    不要今天看一卓，说不看了，明天还来看一章，又说不看，这就让人鄙视了。

    第三章搞定了，晚上还有一章。（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第一百五十八章回归京城

    江一夜，杨天星把云若兮浊咋小成熟高贵的女人尝了个够是因为收到了礼物，云若兮在床上回报，尽情的把女人最美丽的风情，一一的展现在杨天星的眼前，让他彻底的掠夺。

    可是最后，她还是承受不住的昏睡过去，一直到杨天星起床，她才迷迷糊糊的睁开眼睛，双手从被里探了出来，抓住了杨天得的衣袖，惊叫道：“天星”

    然后**的身体依了过来，把杨天星抱住了，再也没有平日的稳重。或者对一个女人来说，一旦为男人付出真心，就会失去自我，此复的云若兮就是这种心境。

    “天星，若兮不想与你分开。能不能带我一起走？”

    杨天得坐了下来，有些尴尬的在她脸上亲了口气，看女人幽怨的表情。他就如一个占了便宜，准备偷溜的混蛋，立刻安慰道：“若兮，我与老妈说过了，你再忍一些日子吧，年底就把你调入京城，会有人来代替你的职务。”

    作为潜龙四美，她们也知道自己在潜龙的作用，西北片区如果没有云若兮，秋语姿这个董事长也会很麻烦的。

    以前她从来不觉得会为了一咋。男人抛开潜龙的工作，但是此方她才明白，当初秋语姿的担忧是对的。爱情魔力太大了，此刻她可以为了眼前的男人抛去一切，不要说事业。连生命都可以，她只想跟在他的身边。

    泪水一下就流出来了，一向的坚强在这一刻根本起不了作用，云若兮有些哽咽的说道：“可是我会想你。几个月后，你不会把我忘记了吧！”

    如果秋语姿这会儿在，看见云若兮的表情，她一定觉得自己很失败了。

    “怎么会呢。你这么漂亮的女人，没有男人会忘记的，再说还有老妈看着呢，若兮，相信我，暂时的分离，是为了日后长久的相聚，你可以的。”在非天。云若兮都不会想到，杨天星的离别，会给她造成如此大的冲击，此刻杨天星要走了，这种感觉真真切切的回荡在心中，她才明白，爱人之间的分离，是一种如何的感觉。

    头低了下来，扑在杨天星的怀里。柔声的说道：“天星，你一定要每天想我，不许你把我忘记了，如果你不要我，我就没有办法活下去了。你知道么？”

    杨天星也没有想到，这女人都已经很成熟了，说出来的话竟然比那些小丫头都要腻人，真是人不可貌相啊。

    说了不少的好蒋，才把这女人逗的笑了起来，给她穿衣服的时候。当然也随着揩了不少春光风景，一直等门口传来白湘儿的叫声两人才不舍的开门出来。

    众人都起床了，他们是最晚的，见所有人都盯着他们，杨天星是无所谓的，大大咧咧的招呼，然后坐下。

    秋语姿却是走到云若兮的身前，笑道：“若兮，尝试爱一个人的滋味了吧，我知道你舍不得分开，不过西北的事务暂时你也不能抛开，我会尽快的寻找代替的人选，年底吧。年底你就调回京城，住进杨家可好？”

    “一切听妈的安排，妈，你不用担心。我不会让你失望的。”

    秋语姿满意的点头，说道：“这样就好了，我知道你们四人都逃不过情关，只是没有想到，你会这般的投入，好在这个人是天星，若是别的男人，妈就该烦恼了。”

    白湘儿今天也是准备离开的。她东北的事还多着呢，来这里代班一周，急着赶回去，昨天晚上她与云若兮可是睡在一张床上的，只是等她睡着了之后，云若兮竟然偷偷的去了杨天星的房间，如果不是早上起来不见人，看云若兮从杨天星的房间里走出来，她还真是不敢相信，这咋。一向冷艳的二姐。就这么被男人俘掳了，这可是天大的消息，她真是想立刻拨几位姐妹的电话，把这事告诉她们。

    “小芙，阿姨要离开了，你就在这里好好学习，希望有一天，你也可以成为商场上的人才，年底的时候，咱们在京城再见了。”

    “阿姨再见，杨叔再见。”梁玉芙看了看杨天星，张了张嘴，却什么话也没有说出来，只是冷冷的哼了一声，然后转过头去，似乎有些生气了。

    至于她为何生气，怕是没有人能够知道了。

    杨天星也不为意，只是拉着云若兮的手，细声道别，然后三人坐潜龙的专车，离开了大酒店，看着车子离开，最伤感的当然是云若兮了。最生气的就是梁玉芙了，最疑惑好奇的就数白湘儿了。

    梁玉芙真的很生气，还说要与她订亲呢，竟然连个礼物也不送给她。她倒是想开口索要，但这太没有面子了。狮传出可是借那夜明珠看了大半夜，喜欢得不得了，何况凶嚓一么什么灵力珠，连秋姨也赞叹的珍宝。却没有她的份。

    哼哼哼，一连哼了五六下，她心里已经把杨天星这个王八蛋骂了几十遍了，看到她不高兴，也不安慰一下，眼里就只有若兮姐一个人，真是太没有良心了，还想让与她订亲。哼，没有这么便宜的事。

    忽然她又想到，莫非那家伙是因为昨天没有亲到她生气了，可是不是她不给嘛，是那时候秋姨都出来了。她哪里有脸还坐在那里，再说了。又没有送她礼物，干嘛要给他亲。

    且不说这小女人一肚子心思，一肚子不满，看到秋语姿一家走了，白湘儿压在心里的好奇心却是受不住了，立刻拉住了云若兮的手问道：“：姐，你与天星少爷究竟是怎么回事，你们，你们不会是已经睡在一起了吧？”

    二姐是四姐妹中最稳重的，一向被人称为冷艳美人，从来不对任何男人假以颜色，而这个天星少爷才不过来几天，就把二姐搞定了，莫非是董事长给压力了？

    云若兮脸一红，瞪了这个三妹一眼。也不看看现在在哪里地方。这种问题能随口就问的。

    “有什么问题回公司再问，小芙妹妹，咱们回潜龙吧，这两个月咱们就做伴了，希望你能在北阳潜龙过得开心。”

    一个时之后，也就是在云若兮被白湘儿苦苦逼问的时候，杨天星他们乘坐的专机到达了京城机场。这一次回来与上次不一样，等候他们的不再是潜龙集团的车辆，而是红色车牌的红旗，这辆是杨老爷子的私

    车。

    而在红旗的前后，还有两辆同样颜色的国产精品保镖车，紧紧的护着三人，回到了杨家。

    杨天星回归的事，已经传了出去。那些世家都是什么人，精明跟猴子一样的人，很快的查清了所有的事，只是他们没有想到的事，这个杨家的孙子，竟然是一个大大出名的人物，竟然是是杨天星。

    杨家虽然权大势大，但在京城却是最低调的家族，所以这十几年来。很多人都几乎把他忘记了，杨家能找到孙子，就已经是一个轰动的大消息了，而孙子是杨天星，更是震得很多家族的老头子发昏。

    他们不约而同的想到了同一种可能。低调十多年的杨家，这一次要强势抬头了。

    政治的权力已经顶玉了，经济的权力有潜龙集团可以呼风唤雨，仅剩的儿子虽然是一个无法放上台面的人（这话要是被杨明野听到他也不会生气，反正他也一直把自己当成纨绔子弟，文比不过大哥，武也比不过二哥。

    ），但杨天星这个孙子，却是一个人物，而且是一介，大大的人物，没有人再敢小视他们。

    杨老爷估计也看开了，既然大家都知道了，他也不用再藏着干脆连自己的坐驾都出动了，就要彻底的把自己孙子回归的消息，告诉每一个人。

    如果孙子是一般人，他绝对不会这么做，至于在还没有给杨家留下血脉之前，他不会这么做，让他欣慰的是这个孙子非一般人，北方军区杀手的事老爷子当然已经知道了，不然天卫岂会出现，此刻晏然军区没有行动，但是天卫却没有停下追查。

    当然了，他们在林中遇伏的事，杨明野也都清楚的汇报过了，杨明野之所以如此的积极，就是想告诉老头子。他虽然没有用，但是他生了一个有用的儿子，所以就凭这一点，老爷子也要对他另眼相看。

    杨天星的回归，当然让平静了几天杨家庄园热闹起来，杨天星就是众女的顶粱柱。他不在。就算是那最活泼的许丝丝，似乎也失去了活力，连笑容也没有了。

    这不，第一个扑入杨天星怀里的，就是她了。

    笑声格格的响起，叫道：“星哥哥，你可回来了，丝丝好想你，真的好想你。”都激动得差点哭了。自从被杨天星救出来，这还是第一次与杨天星分开，一下子适应不过来，她有些失控了。

    杨天星牵着她的手，与众女一一的拥抱，柳秋芸与东方席席更是送上了香吻，以安慰离别的愁绪。只是方玲儿圆溜溜的眼睛看着回来的三人，有些不太相信的说道：“杨大哥。我们还打赌呢，说你一出去估计会带姐妹回来，怎么这一次这么老实啊”。

    今天就这么多了，明天再继续！（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第八章第一百五十九章 诱惑

    杨明野早就从秋语姿那甲听说了，杨天星带了大帮女后午旧杨家。他一直怀疑，这一大帮究竟有多大。看着眼前大大小小的女人，他不得不在心里佩服儿子的本事，其实曾经他也有这样的愿望，泡尽天下美女，现在看来，这个理想要让儿子来完成了。

    上前了一步，他说道：“各个儿媳妇，这一次你们没有猜错，天星边卜子已经在外面乱来了，而且不止乱一次，我告诉你们吧，他又骗了两个美若天仙的女人，正准备金屋藏娇呢？”

    东方席席脸上立刻展现出一种最具有魅力的星芒，装着很是幽怨的说道：“天星，难道席席不漂亮么，还不够你金屋藏娇的标准，你为什么不把我用金屋藏起来，而又在外面找呢？”

    这种表情，果然深有表演的功底。让人感受真切的心意，爱如水。痛入心。

    但是又一个声音破坏了这种气氛。许丝丝手一指，对着杨天星问道：“星哥哥，这说你坏话的家伙是谁啊，太没有礼貌了吧！”

    好吧，这就当是一个笑话，秋语姿“噗哧”一声就忍不住的笑了。捂住了嘴也没有抑住笑声。

    杨天星想想也好笑，堂堂杨家的儿子，竟然变成了那个家伙，立刻给众女介绍道：“这家伙就是老爷子的儿子，我的便宜老爸，你们可以叫他杨叔。”

    “天星，这不对吧，她们叫你妈叫妈，叫我就叫杨叔，好像也不太礼貌呢？”

    杨天星说道：“这我就管不着了。你自己表现一下，给点好处吧，我想她们都是善良的人，只要你有诚意。她们一定会改口的。”

    正在这时，管家苏婶急步的走了出来，高声的叫道：“夫人，少爷。小少爷，各个小少奶奶，老爷子让我来请你们进去呢？”见众人在门口就兴奋的聊个没完，都忘记老爷子也在等着，这会儿都有些等得不耐烦了。

    一群卢、这才笑嘻嘻的往里走，许丝丝当然牵着杨天星的手，另一只手被方玲儿霸占了，柳秋芸与东方席席被秋语姿拉着一起小声的说着什么，冷凝霜与罗玄玉却是目光炙热的盯着杨天星，也不知道她们在想些什么。

    杨老爷子正在喝茶，看到众人一一的走进来，放下了茶杯，很开心的一一审看着。

    杨家人丁单薄，孙子找回来之后。顺便带了这么多女朋友回来，其实杨老头虽然没有说，但心里还是很高兴的，有人提醒他注意影响，不要因为这种事被人攻击，但是孤独了二十年。杨老头早就已经看开了，为了杨家的血脉，他不畏这些上不了台面的攻击。

    小姿，回来了，天星。过来，坐爷爷身边来看到了秋语姿。也看到了杨天星。就是没有看杨明野一眼，真是一点面子也不给。

    不过杨明野也不是那种规矩的人。自己上前了一步，叫道：“爸，我回来了，你身体看起来不错啊小应该可以长命百岁的。”明明好好的一句话，他就不能好好的说。

    老爷子瞪了他一眼，说道：“放心吧。我老头子目前还死不了，你这混蛋，流放了八年，还都没有一点的改变。”

    天下没有不疼孩子的父母。特别是三个儿子，现在只剩下杨明野一个人，只是为了杨家，杨洪涛不得不这么做，他要让儿子站起来，未来可以支撑起杨家，好在现在找到了孙子，不然老头子不到大限之日，估计也不会让杨明野回来的。

    “爸，我已经改了，改了很多，比以前老实多了，现在咱们全家就数我最老实了都快五十岁的人了，说句话都让人好笑，像个顽皮的孩子。

    杨老头很是无奈的摇头，八年了。这儿子还是一点没有长进，杨家的未来，只有靠孙子了，也懒在儿子的事情上计较，说道：“大家都坐吧，这一次叫你们来，是想告诉你们一些事情，明天的家宴会有很多人过来，天星是主角，大家务必要展现我杨家百年的荣耀，打扮精神一点。不要失了面子。”

    “天星，不管你愿不愿意，你已经是杨家的孙子，是杨家的标志，小姿，从明天开始，你要教天星尽快的融合到杨家的事务中，不会没有关系，让他学，他这么聪明，我想他很快可以支撑起杨家的，我老头子已经老了，有些负荷不堪，需耍有个人帮我担起这咋。担子。”

    “老爷子，你就不要谦虚了，人家说姜还是老的辣，杨家有你在。没事的，我心性不稳，你挑我还不如挑我老头子，其实他除了吊而郎当，别的方面还是不错的，譬如说脸皮厚，譬如说可以把牛吹死”

    杨明野气得不行，虽然没有脸红，但躁得很，就算要鄙视他，也找个没有人的地方嘛，这会儿大伙正在开会呢？

    秋语姿也是笑得不行，幕刚叫道：“天星，小女用说八道。正经点。老爷午正说事呢六”           ”※

    “行吧，行吧，你说的这些优点。我都承认，但家事我不管，其实我事也很多，没剩下多少空闲时间了杨明野果然脸皮很厚。

    看着两人都在推，老爷子冷冷的哼了一声，说道：“就这么说定了。杨家下代的家主由天星继任。你们不要再说了，都出去吧，准备明天的宴会，你们这些小丫头，也耍为杨家争光，帮助天星知道么？。

    “爷爷，我们知道的。”

    看着这么多千娇百媚的面孔，老爷子很满意，俗话说得好，英雄逃不过美人关，只要笼络住这些小丫头的心，他就不相信孙子能跑得了。

    根本就没有给杨天星再拒绝的机会，老爷子把他们都赶了出来，让人有些无语，好像杨家是个破烂户，没有人愿意继承一样。

    秋语姿知道这事早晚都会来，但是如此的急切还真是没有想到，也许老爷子也怕局势有变，趁着这个机会，让天星快速的成长起来吧！

    这一下众女有事做了，老爷子的话很明白，明天要精神一点，对女人来说所谓的精神就是衣服的展现了。东方席席成了最忙碌的一个人，与秋语姿在众女身边穿梭，给她们挑选最适合的装饰品。

    整整百来坪的衣物架子，四周还放着木制的格子，鞋帽手套围脖，几乎应有尽有，这都是秋语姿让人挑过送来的，众女可以任意选择。

    “星哥哥，这套好不好躲”

    “杨大哥，这裙子漂不漂亮？”

    “老公，这衣服与我配么？”

    每个女人穿完了，都要来杨天得的面前晃一晃，其实众女身体修长灵致，根本都是衣服架子，穿什么都好看，杨天星当然不会放过这种机会。

    “丝丝啊，你怎么不穿丝袜呢。那才配嘛！”

    “玲儿，你的腿这么漂亮，裙子太长了，一点也看不出来，太可惜了，换条短点的吧！”

    “秋芸，你包得这么紧干什么，又不是阿拉伯来的，换过，要不换条超短裙吧，越短越漂亮。”

    虽然这是色狼的念想，但众女却一一的满足他，把这里当成了模特的，形台，许丝丝这丫头，更是去掉了所有的内衣，换了一件半截的纱裙。大腿露出来了，到了膝盖上面，肩膀露出来的，胸部也大片的肌肤外露，这还是最重要的。    最重要的是这小女人眸射媚惑之光。小嘴红唇间，伸出玉嫩香丁，在嘴角轻轻的舔着，让人不由被挑起了狂欲的火热，

    “星哥哥，丝丝漂亮么？”声音嗲声中夹着几许妩媚，这丫头发育的真好啊，越来越有其母的风情了。

    方玲儿也穿着一件粉色的短裙走了出来，身体似乎有些绷紧，走起路来一颤一颤的，她可是一个很本份的女孩子，从来没有穿过这么短的裙子，更何况几位大姐说什么为了表现衣服的完美，不准她穿内衣，她哪里有敢出来，是被几女推出来的。

    “玲儿姐，你这衣服真漂亮，杨大哥都看得呆了。”一阵格格的笑声响起，相比方玲儿的紧张。许丝丝这小丫头天生的媚物，这会儿已经挤到了杨天星的怀里，根本是故意把胸口的挺起，在杨天星的胸口磨动着，挑逗着。

    “天星，你看我漂亮么？。东方席席出场了，这女人不愧是巨星，一身黑色的衣物，很是性感，领口开的很低，几乎可以看到他乳沟果的风光，此刻漫步走来，颤颤悠悠的，显示着她真实的本钱。

    这是一套上下两截的套裙装。走到杨天星的面前，这女人竟然伸出玉手，轻轻的把那松裙往上扯起来，几乎快要露出了半边屁股，而且屁股是光溜溜的，连内裤也没有穿。

    杨天星放开了许丝丝，揽住东方席席的腰。说道：“果然很有诗意。席席，衣服挺漂亮的，咱们回房里再研究研究。”

    不顾几双眼睛，杨天星把俏脸扉红的东方席席拉走了。

    这是她们惹起来的火，当然要责任帮他灭了，很快，一种众女既熟悉又陌生的声音在里屋里响起。

    今天的更新第一章来了。

    这十天来，我已经很努力的爆发了，但是相对来说，月票少得可怜。每天几张几张月票赚得很辛苦。大家看看新书月票榜数据，其实都不多，而我这书二千人订阅，连十分之一投月票的朋友都没有，让人有些无语。

    也不说这些没用的，冲上新书月票榜，下月每天万字更新，没有的话，就当我没说。

第八章第一百六十章教调老头子

    魅肠大战，杨天星摆平了柳秋某户后，又回到东方间里。抱着这个女人又再惹春波，把这个下午占了便宜的女人，再推向了潮起潮落，哀声缠绵绯恻，似乎就未曾平息过。

    第二天大早，杨天星起得比较早，除了女佣与苏婶，家里人都没有见到，有了女体的滋润，杨天星身心舒畅，在庄园里转了一圈，融入平和而宁静的空气中，把火热的御女破天录仙劲再一次运转全身，霍霍的风声气势凌然。

    四周围了不少的杨家卫士，杨毅是必到之人，只要是杨天星出现的地方，都有杨毅的身影，上次在北阳的时候，因为打猎他没有跟随，事后他可是悔得肠都青了，少爷大发神威的场面，他竟然没有看到，不过缠着那四个特种卫士，听他们每人讲了一遍，每个细节，他都已经记在脑海里，可以默出来。

    身法越来越快，急如风，飘虚若影，众人就算是围在身边，也都渐渐的眼前一片空白，只听到声音。但看不清杨天星的存在，几个卫士激动不已，如果不是杨毅拦住他们，差点就闯入了杨天星的练晨范围。

    风停了，身形如山伫立。杨天星双臂慢慢的下压，理顺了身体里的玄真仙劲，眸子一睁。昔日那火热的目光变得一片宁静，内敛的气息如沉入湖水中，再也没有半分的躁气，让人无法探索到他身体强大的真力。恍若消散无形。

    杨明野来了。他是被吸引过来的，看着儿子气势不凡，如天神临世般的威武，他也是武者，当然兴奋不已。等杨天星一收手，他就冲了进来。

    “天星，天星。不要忘记你说的话。要教我一门法诀的。”知道这并不是一个好时机，但是他忍不住了。

    这种一脸馋样，让四周围观的卫士都暗暗的偷笑，杨明野脸色不太好看，一回头骂道：“都没事干了。今天家里要摆宴，你们都给我干活去

    四周的人一哄而散，开始安照事先的准备，装饰起庄园来，从庄园大门开始，披红挂彩，力争表现出最喜庆气氛。

    杨天星看着杨明野一脸的期待。也有些好笑。

    其实他是真的有这种想法，虽然是便宜的老头子，但帮他一把也让杨家更多一分保障，昨夜在柳秋芸的房间里，她说在他们不在的日子，发现在杨家的中院卫士里，有三个行迹很是可疑，这让杨天星很是有些心惊，不得不多些防备。“法诀给你没有问题，但是首先我耍打通你的奇筋八脉，会有些不太好受的。”杨天星轻轻的说道。

    杨明野哪里管得了这么多，立刻点头应道：“没有关系，你老爸我又不是小孩子，一点点痛算得了什么。

    杨天星轻轻一笑，眼里闪过了一抹戏德之意，还没有等杨明野想明白。声音传来：“那好吧，咬牙竖持吧，我来帮你一把。”

    声落，杨天星已经不见了，装男子汉是吧，那就用最直接的方式帮他好了，下一复，杨明野魁梧的身体已经飞了起来。

    “啊一一天星，你想干什么？”

    “帮你！”杨天星冷冷一喝。身形动了，双拳挥出了如风的真劲，“啪”的一声，击在他的胸口，“噗”的一声，一口浓浓的鲜血，喷了出来，顿时就把杨毅几个留在这里的家卫吓到了。

    小少爷把少爷打了，还打出了血。他们如何能知道，二十年前杨明野受过重伤，而这血根本就是痰血，但是杨天星也没有停手的意思一拳更比一拳重，真劲随着拳力，如水般的侵袭着杨明野的内脉。

    痛楚，全身都像是要裂开了，除了伤痛的痛，杨天星的拳也痛，还有内脉侵袭的力量更痛，杨明星轻咬的牙关，终是被痛得松开了。”

    狼狈的嚎叫响起，他再也顾不上什么面子，只觉得这样下去，会被打死的。

    杨毅被吓呆了，朝身边的卫士叫道：“快，快去请夫人过来，小少爷发疯了，少爷会被打死的

    而他急得大叫：“小少他，不要乱来，这是你老爸啊，你会把他打死的

    杨天星冷声的喝道：“滚开！”这种关健时刻，杨毅竟然也来捣乱。也顾不得解释，一脚的就把这家伙飞出去丰多米。

    拳力变重，这种嚎叫老远都可以听得到，然后拳幻成了手刀，然后换成了两指合并，刺激着杨明野身上的穴位，血流个不停，痛得他都有些迷糊了，喊叫的声音也开始变得嘶哑。

    秋语姿跑了过

    秋语姿却不是一般人，柳秋芸也看出了其中的关键，一下子把众人拦住，说道：“不要过委，天星这是帮杨叔重塑身体，杨叔以前有受过伤么，你看血都是黑血。”

    众人这才发现，杨明野吐出的大口大口血，竟然是深暗红的，或者说是黑色的。

    秋语姿一转头，对着杨毅骂道：“你这混蛋，差点坏了大事

    杨毅心里的那个郁闷啊，他这不是被吓到了么，那阵势哪里是疗伤啊，分明就是谋杀了，心里也有些鄙视杨明野这个少爷了，连小小的痛也忍不住，太让人失望了，不是他叫的像杀猪一样的难过，他会这么莽撞么？

    “再送你一拳！”夹带着御女破天录的玄劲已经透体而去，整个的击在了杨明野的身上，算是最后给些馈赠了。

    杨明野飞了出去，落在了花丛里。半天都没有了什么声响，杨毅立匆跑了过去，几个人把杨明野扶了起来。秋语姿立刻问道：“天星，你爸没事吧！”

    杨天星额头也溢出了汗，柳秋芸轻轻的替他擦拭着，闻声回道：“没事，天星为了杨叔可是耗了不少的真气，也只有他会有这种笨办法了。虽然笨，但是作用很大，也很直接。杨叔等下就会醒来，就会发现不一样的，以后修练正宗的法诀也会顺畅很多。

    果然，没有多久，杨明野醒了。眨了眨眼睛，看了看四周，问了一句白痴的话：“我还活着，我以为我已经死了呢？”

    秋语姿也是有些无语，儿子费了那么大的力气，他竟然还一点也没有感觉到。

    “起来吧，你死不了，感觉一下。身体是不是轻松了许多？”

    “语姿，什么轻松啊，我被这小兔崽快要打死了，可怜我哦，我是”

    秋语姿看着个永远都长不大的男人，气得不行，喝道：“再叽歪，我一脚真的踢下来了。”

    看到秋语姿真的生气，他才从地一蹦而起，然后很是惊讶的把眼珠转了转，自语道：“真是奇怪了。被打台顿，竟然真的变轻松了

    听到这话，秋语姿才知道，柳秋芸果然没有骗她，儿子是在为他调理身体，解去了多年来的顽苛。

    杨天星走了过来，说道：“我刚才只是用真力破开你身体的旧伤，让你经筋顺畅，你用几天调养一下。等平和了我就教你一门精妙的法诀。放心吧，你可以比现在强大十倍。

    脸皮再厚，这会儿杨明野也有些受不住，尴尬的说道：“儿子。老爸误会了，不过刚才的确太痛了，我觉得自己死了一回，大难不死，必有后福，果然很有道理。”

    秋语姿怕自己会被气死，懒得再理这家伙，拉着柳秋芸的手说道：“天星，走吧，先去吃早餐，等下客人就要来了，咱们去准备一下。”

    身体舒服，心情大好的杨明野一点也不在意，反而紧跟着杨天星说开了：“儿子，你想教爸什么法诀，有没有你妈的厉害，我被你妈欺负几十年了，也想欺负欺负她呢，咱们是爷俩，就不客气了，你教我的法诀，一定要比你妈的厉害小不会你这做儿子的脸上可不太好看，对不对？”

    秋语姿也不知道为什么没有忍住。凝聚了心里的气，一脚就已经扫了过去，可怜的杨明野，被打了个狗啃屎，她可不像杨天星，用的是巧劲。被打倒在地的杨明野半天爬不起来，对着杨毅喝道：“看什么看。还不把我扶起来。”

    看着一脸气恼的秋语姿，杨明野嘻笑着脸，忍着痛楚说道：“老婆。你的脚法真是越来越厉害了。果愧为京城第一夫人，光凭这一脚，你都是实质名归了。

    ”

    秋语姿秀眸圆睁，彻底的无语。

    只是杨天星被笑得不行，对着这个便宜的老头子伸了大拇指无耻到这般的程度，的确太强悍了，他也不由佩服自己，找到这么一个极品老爸，上天还真是给面子呢？

    这会儿如果不是太多的人看着，估计秋语姿铁定冲上去把这家伙一顿暴打，让他今天的喜宴也捂着脸不敢出来见客，真是夫可恨了。

    果然如老爷子所说，八年了。这家伙就没有一点的改变。

    看来杨家的未来，真的只有靠儿子了，看着杨天星，秋语姿心里的爱又不由多了几分。

第一百六十一章宴会上

    初泛今天很是喜庆。灰衣十褂的杨老爷子，也很删绷”涣上了一件红色的长衣，脸上虽然威严仍在，但似乎比往日多了一种满足的意味。

    真正招呼客人的是杨老爷的几个生活秘书，当然还有秋语姿与杨明野，这来的都是京城的老熟人了，大家抛开政见不同，有喜事都相互捧个场，当然更多的是凑上来的，只是份量已经够了，所以才能接到杨家发出的请柬。

    虽然落款只是秋语姿的名字，但谁也不敢怠慢，因为她的身后就是杨老爷子，杨家沉寂了二十年，这一刻找到了孙子，谁都可以想象，以后的日子，杨家也许不会再如此的低调了。

    客人来得并不太多，只不过一百多人，但是这里所有的人，随便一个离开了京城都是大人物，在地方上咳嗽一下，都会震几震的，随着最后几个国家权力核心的老人到达，宴会进入了**。这些人都是老爷子亲自出迎的，虽然在级别来说，杨老爷子最高，但此刻不是在政治常委会的会议上，不需要非要显摆出高低，这是没有智慧的人才会这么干的。

    “老杨，听说你找到孙子，我可是被吓了一跳呢，真是要恭喜你了，不过更没有想到的，你孙子竟然是天星那小子，他在哪里，我还真是想与他好好聊聊呢？”

    第一咋小热情开口的人是颜老爷子颜心平，他与杨天星有过一面之缘，而且大家相处得不错，自己的孙女更是与他有个约定呢，他当然不需要客气，也很兴奋，如果不是今日喜宴非同一般，他说不定会把孙女一起带来。

    “与那小子有什么聊的，离家二十载，好的没有学会，专学一些乱七八糟的东西，有时间老颜也要好好的教教他，虽然顽劣，但是我杨家唯一的孙子，也是没有办法的事虽然话这般的说出来，但是随在他身边的人，却没有一个看不出来，杨老爷子分明就是一副得了便宜还卖乖的表情。

    以前总是别人家的孙子娶亲，什么小小孙满月啥的，他虽然位高权要，但都是陪客，今次不一样了，这种的喜事终于也落到自家来了，在杨老爷的心里，其实也盼着孙子早些给他生个小小孙呢？

    又有一个老人走了过来，样子很是稳重，一副不a言笑的脸上，浮现着几许阴沉，也不知道他是天性如何，还是偶而的装作。

    “老杨，我也恭喜你了，能找到孙子，的确是一件幸福的事，可不像我，被那些小家伙烦得都快要跳楼了，照我说，孙子不需要太多，有一个就好，大家认为呢？。在那种阴沉的脸中，竟然缓和着笑容。只是让人看着，觉得很别扭。

    杨天星本来跟着秋语姿身边，随着她的介绍认识着来客，说实在话，这些来客没有一个身份是简单的，什么那个部的部长，那个司的司长，还有什么厅的厅长，反正都是带长的，不是普通老百姓，而这些以前看都不看他一眼的人，此刻恭敬的程度，真是把他当成杨的小少爷了。

    但是秋语姿转头了，很是有些愤怒的看着某个身影，说道：“天星，这是你爷爷的政敌，也是咱们杨家的对手，记住他的名字，他叫萧京中。

    ”

    杨天星觉得这个名字很熟悉，在国家新闻里，经常有这个名字出现，想来也是了不得的人物了，看样子上天也知道平衡，不会让某个人一人独大，想来这萧京中，就是拉杨家后腿的人物吧！

    杨天得施施然的走了过去，挽住了杨老爷了的手，扫了几个老头子一眼，微微一笑说道：“这位老爷子，你可千万不要跳楼，以前我在乡下的时候，常听人家说，如果要死的话。上吊、割脉，喝毒药都行，但不能跳楼，他们说跳楼死的人。那叫不得善终，很不吉利的

    众人脸色都变，很是有些怪异，杨老爷子已经喝道：“天星，不得”

    “行了，行了，我就不用介绍了，怎么样天星，以前叫你小哥现在可不能这么叫了，老杨啊，我可是占你的便宜，这一次连升两级啊！”颜心平说着笑了起来，立刻把场中的气氛搞活了。

    这个时候，张家的老头子也上前了一步，他们也是老熟人了。有些话真是不知道怎么讲才好，没有永远的敌人也没有永远的朋友，杨天星与眼前的张胜天就如此。

    “天星，我们又见面了

    杨天星立刻很热情的说道：“张老爷子，很久不见了，讣一二荡更胜从前啊，天足以前不太懂事，惹了不少的祸车“堞…张老爷子不要记仇才是。”

    张胜天眼睛都笑眯了起来，说不记仇那是一句屁话，但如果与杨天星交好，可以为张家谋得利益的话，他可以把这仇放在一旁，对京城的大世家来说，都是如此的现实，虽然有些残酷，但为了生存而已。

    “天星，你着我张老头是这么没有心胸的人么，以前大家是不打不相认，现在既然都认识了，当然不再计较了，有时间来家里玩，我一定热情欢迎啊！”

    看着张老头的表情，一旁的颜心平有些想笑，整个京城哪个不知道，你张老头是最记仇的人，只是没有能耐对付人家，低头无奈而已，以前对付不了天星，现在天星变成了杨洪涛的孙子，你张家更是对人家没有办法了。

    “原来这个就是老杨的孙子啊，果然是一表人才，有时间来家里玩，我家的朗亚很喜欢交朋友的，我相信你们一定会合得来。”萧京中也走了过来，隐忍着心里的不快，像他们这样的老人，说是老狐狸绝不为过，当然不会轻意的把心中的想法表现在脸上。提起这萧朗亚，可是大有来头，他可是被誉为京城第一公子，听闻琴棋书画样样精通，是百年来得一见的才子，更难得的是他一身修为，几乎在年青一辈子，难逢对手，再加上人长得俊秀，是京中各家大姐小小妹心目中的白马王子。

    萧京中这般的老人，对一个小辈说教，有些不妥，抬出自己的孙子，就是想打压杨天星了，虽然不是每个人都猜透他的想法，但杨老爷子是什么人物，一听就明白了，眼里闪过一抹冷光，然后轻轻的笑道：“老萧说的是，年青人有年青人的世界，有机会联络一下，多交介。朋友也是好的。”

    颜心平当然也没有放过这个机会，大家说话里藏着刀锋，你攻我一下，我攻你一下，他也见惯不怪了，上前一步说道：“老杨，怎么样，你家天星有媳妇没有，如果没有，咱们做亲家如何，我家两个孙女，可以让天星随便挑。”

    杨天星听老人一说，脑海里立刻浮现了两张完全不同的脸，颜施虹就不用说了，俏脸百媚生，还欠着对他的一个约定呢，至于那可爱的颜月月，当日相遇的时候，可是被他吓得够呛，也不知道现在再见到他，会不会还是如此？

    萧听说么，最近施虹可是与我家朗亚走得很近，她可是我看中的孙媳妇，你可不要乱点鸳鸯谱，年青人的事，还是让年青人自己处理比较好，月月也不错的，还是京华学院的高材生，与天星很配，取长补短嘛，相得益彰的。”

    杨天星说道：“那倒也是，年青人谈个恋爱，家里大人也要管，这实在太过于的罗嗦了，不过可惜，萧老爷子说得太晚了，去年的时候，我已经与施虹私定终生了。”

    几人皆是一惊，颜施虹被称为京中第一美人，与那第一公子倒也们配，这一点就算是颜心平也挑不出毛病，却没有想到杨天星说出这么一句话来。

    秋语姿也适时的走了过来，扫过众人微微的施了一礼，说道：“各位老爷子不要奇怪，天星说的却有其事，当日我也在场，只是那时还没有与天星相认，不知他是我的儿子，当日天星送出了一枚暖玉，我记得好像是施虹那丫头接下来了吧！”

    杨老爷子眼睛都眯了起来，回头看了颜心平一眼，问道：“心平，有这样的事么？”

    颜心平有些苦笑的说道：“老杨，确有这回事，那枚暖玉施虹还”

    事是有这回事，但事情的真实却有些不太一样，颜心平倒是直爽人，想解释一下，但是杨老爷子才不管这么多，说道：“既然都私定终生了，我们作为老人也要理解一下后辈，老颜，那这门亲事就这么说定了，找个吉日，咱们两家落实一下。”

    老爷子一开口，一门亲事就这样落到了实处，杨天星有些汗，这杨家真是怪了，前不久老头子给定个梁家的小丫头，老妈子给他介绍潜龙的大美女总裁，没有想到。这喜宴上，老爷子又给定个颜家的女儿，他真的很想问问这杨家几个大人，他们究竟有几个儿子，几个孙子？（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百六十二章冷凝霜的幽怨

    二焦说是小小的次家宴，但是十几桌都坐得满满的，用的人，杨老爷子是相当满意的，十几年了，杨家还是第一次大摆宴席，向杨家靠齐的人还是不少的。

    不过对杨天星来说，这宴席真的不乍的。除了自己从天海领回来的几女。整个宴会都是些老头子，一点也不赏心悦目，当然了，这话他不会说出来，不然老妈一定会说他小没有良心了，今天宴会上的人，可不是一般人请得动的。

    宴会之后，客人散尽，但是冷家的家主冷风亦留了下来，老爷子累了半天。也去休息了，大厅里只留下了杨明野与秋语姿，当然还有杨天星与冷凝霜。

    杨明野性格使然，才被杨天星开启了奇筋八脉，这会儿脑里只想着调息再调息，然后向儿子索要修练的法诀，没有心情在这里客套抬头看了杨天星一眼说道：“天星，自己做的坏事，自己摆平，老冷，我还有点要紧的事要做，就不陪你了，一切由语姿作主，听她的准没有错。”

    这个家伙很不负责任的走了。冷风亦也不介意，毕竟当初他们都是哥们，常一起聚会的，杨明野什么性格，他们太熟悉了。

    “杨兄慢走

    杨明野走了，杨天星才细细的审视着这个冷家之主，可以说所谓的京城大家族，他第一个知道的就是冷家。就是眼前这个冷家家主。当然了，这是托冷家姐妹的关系。

    四十多岁的样子，保养得挺好，乍一看起来，就如一个文弱的书生。身上带着几分儒雅的气息。初一见面，估计很多人都会以为他是一个学者型的人物，但事实上不是，他是一个很聪明而又很有心计的人，也许是被家族的压力逼出来的，但眼前的他却是这样的人。

    杨天星并讨厌，每个人都想当善良的人。但为了生活，人们不得不改变自己。

    “风亦，咱们也好久没见了，天星与凝霜的事，你没有什么意见吧？”秋语姿又恢复了华夫人的高贵与冷艳，牵住了冷凝霜的手，轻轻的问道。

    冷风亦看了女儿一眼，笑道：“语姿，你现在才来问我有没有意见，女儿都被带到杨家了，我还能有意见么，现在只要天星对待凝霜好，我别无他求了。”

    秋语姿说道：”你就放心吧，我杨家还会亏待凝霜不成，就算是老爷子要给天星多订几门亲，凝霜仍是我最疼爱的丫头，我不会让她受委屈的。”

    “有语姿的承诺，我还有什么好担心的。这事就这么定了，等凝霜大学毕业之后，就让他们结婚吧，我三个女儿，总算有个有人要了，也少了我一件心事，天星，找个时间来趟冷家，也让凝霜母亲看看你，早在天海的时候，她就对你慕名以久了。”

    杨天星笑了笑点头答应，说道：“伯父放心吧，我会好好待凝霜的。”其实这会儿他很想问一问冷傲雪的情况，但是又开不了口，免得这父亲误会，觉得他吃着碗里的小还想着锅里的，其实想想，锅里的早就已经吃过了。

    “我相信天星，爸，这是我自己的选择。我不会后悔的。”冷凝霜抬起头，一脸的红润，终于表达了她的心意，从那天醒悟开始，她就知道，这一辈子不会再遇上像天星这样的男人，女人不可以错过，错过了就会失去一生。

    “知道了，嫁出去的女儿泼出去的水嘛，还没有嫁呢，就已经不归家了，有时间与天星一起回去看看，你妈你妹还都念着你呢，知道么？”

    “爸，我知道了

    看着这父女俩说话，亲情意切，如果不知道的人，还以为这是他们一惯的真诚呢，说实在话。如果今天这个男人不是杨天星，怕是冷父不会用这种态度了，攀龙附凤虽然不是每个人都如此，但大部分的男人却都是这样。

    秋语姿笑道：“住得又不远，风亦有空的时候，也可以过来坐坐，现在咱们可是亲家了，你也不用太客气，等过几天消停一些，我就让天星过去拜访，不会失你冷家面子的

    冷风亦走的时候，天色已经黄昏了，对他来说，今天是一个人生的转折点，冷家没有儿子，只有三个女儿，他盼星星，盼月亮，终于把这个愿望实现了，女儿选择的竟在是杨家的儿子，这对他来说，是一个意外的惊喜。

    脸上虽然依然沉静，其实在他的心里，已经乐得翻了天，这个世界是很现实的，他可以想象，等女儿与杨天星的关系一暴光，很多人都要重新估计冷家的地位，很多以前轻视他的人，会重新热络回来的。

    花园里，冷凝霜拉着杨天星的手。旨几分伤婉的表情。冷风亦的话正式着代表。她一斗圳协谢凡经决定了，她未来就是杨家的女人，杨天星的女人。

    ”天星，从今天起，我就是你的女人了。再也不会改变，你一定会对我好的，是么？”冷凝霜是一个很自信的女人，但是自从遇上了杨天星，她的自信心越来越少，她生怕自己的魅力不够，留不住这个男人的心。

    杨天星反过来捧住她的手，真诚的说道：“凝霜，你与我认识这么久，难道不知道我是什么样的人么，绝对不会喜新厌旧的，再说了，你对我来说，还是新人呢？”

    虽然两人最早相恋，却还没有真正的相融，这也是冷凝霜心里着急的地方，柳秋芸与东方席席已经是他的女人了，那她呢，还要多久，莫非真的要等正式结婚的那一天？

    把身体技进杨天星的怀里，她有些不太确信的说道：“可是天星，我觉得很多时候，你都在忽略我的存在，我知道你有很多女人，但我不比任何人差，为何你一直、一直不来我的房间？”杨天星贼贼的笑道：“凝霜，你这可是误会我了，东方席席那是一个意外，再加上我需要女体的阴柔气息，所以才去那里多了一些。要不今晚我去那里，把你这个少女变大嫂？”

    这话说得很是色狼，但是冷凝霜却是没有逃避，羞笑道：“那就这么说定了，我才不怕呢，咱们学院里同居的男女学生多了，人家又不是小女孩子，会不懂么？”

    杨天星又吓到：”可是很容易就会把肚子弄大起来的，你想想，若在学院里挺着一个大肚子，那多丢人呢？”

    “你有这个本事么，就知道吹牛，有本事你就把我肚子弄大。我一定不会怪你。”冷凝霜是一个聪明的女人，她身为冷家的女儿，对京城的事了解了不少。杨家的低调只因为血脉的断绝。可以这么说。如果她能为杨家生下一儿半女的，估计杨家会把她当宝贝般的宠着，在学院里挺着肚子又怎么了，那是杨家的血脉，谁还敢有什么意见么？

    杨天星真是没有想到，运卜女人竟然一点也不怕。

    “凝霜，你真是羞羞脸呢，这么不害臊。”

    冷凝霜撅起了嘴，气乎乎的叫道：“我就要，我就要，今晚你要是不来，以后我就不理你了。”

    晚饭后。杨天星来到了柳秋芸的房间，柳秋芸有些委屈的说道：”天星。今天我与席席商量过了小我们俩受不了你，不如你再多找个姐妹吧，凝霜与玄玉都进了杨家的门，你晚上总是这样的冷落她们，很是不好，你看她们幽怨的都快要红杏出墙了，你又需求无度，去找她们吧，就算是找丝丝也好啊，我想她一定不会拒绝你的。”

    “秋芸，你这样说太伤我心了吧！”

    “拉倒吧你，这样的美事都落到你的头上了，偷偷乐去吧，骗谁呢，我告诉你，你不用去找席席了，她说昨夜被你累坏了，今天又累了一天，锁门睡觉去了，我也没有精力侍候你。你爱去哪个房间就去哪个房间，我要睡了。”

    说睡还真的倒下就睡了，全然不把他这个大男人放在眼里。

    正想过去搔扰这个女人，却发现这女人一脸的疲态，真的太累了。

    看样子今夜，真的只有去找冷凝霜了。

    门没有锁，轻轻一推就开了，杨天星闪了进去，把门锁了起来，然后慢慢的移了进去，在那宽大的软床上，浅卧着一抹灵美的身姿。可惜她头朝里，背对着门口，看不到她此刻睡态的娇美，不过光凭那鼓般的**，就挑动了他火热的**。

    走近了，杨天星一个飞扑，窜上了床去，把女人压住了，脸已经凑了上去，吻住了女人的脸，女人似乎被吓醒了，吓出了一声惊叫：”啊

    ”玄玉，是你？”杨天星也被吓到了，这明明是冷凝霜的床，没有想到上面竟然变成了罗玄玉。

    罗玄玉很明显然也很意外，看到是杨天星，下一刻她把自己的嘴捂住了，没有挣扎的任由杨天星压在她的身上问道：“天星。怎么是你，你怎么来了？”

    杨天星有些好笑的说道：“这还用问么，半夜三更的，我当然是来当采花贼的？”

    今天又是一万二搞定了，明天再继续！（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百六十三章这才是一箭双雕

    广玄歪，“噗哧”一笑说道！“可惜了，你来的不是时候二“一从我与凝霜同床，而且凝霜还在浴室里没有出来呢，我说她今夜看起来脸上神色怪怪的，原来你们俩勾搭上了，是不是准备晚上偷偷摸摸的干坏事呢？”

    罗玄玉穿着一件很短的红纱睡衣，而且里面没有内衣，那掀起的被子一角，泄出动人的春色，这女人本就是习武之人，身体的弹性是众女里最佳的一个，杨天星压在她的身上，就算是不动，也可以感受到软绵的舒服。

    “既然错了。就一错到底好了。”杨天星本就带着偷香窃玉的心思来的，至于这个香是谁，好像并不重要，眼前的罗玄玉既然进了杨家之门，还能放她离开不成，杨天星想到了刚才柳秋芸的话问道：“我想玄玉也不会介意的对不对？”

    罗玄玉早就已经表明了心迹，但是杨天星这可恶的人却一直没有行动。她这些日子呆在杨家很是有些尴尬，要说她是杨天得的女人吧，这家伙对她有些冷淡，说不是她女人吧。她却又自动的送上门来，成了杨家名义上的媳妇。

    眸子射出一种闪动的灵光，罗玄玉故意的把身子扭动了一下，装着一副风情万种的样子，说道：“你有这个胆量么？”

    杨天星眼睛眯了起来，笑道：“你这是在激我么，我可不客气了。”

    手从女人的领口伸了进去，一张一抓之间就已经握住了硕大的果实。当日在武协会第一次遇到这个女人，杨天星就知道，这女人胸前的果实很有份量，今日终于可以一手掌握，细细的品味滑腻的滋味了。

    眼神变得媚柔起来，罗玄玉不堪受辱的挡住杨天星的手说道：“你可别忘了，这是凝霜的床，你敢在她的床上动我，不怕她生气？”

    杨天星什么话也没有再说，他承认被诱惑了，没有想到脾气火爆的罗玄玉，竟然也可以散发出如此郁浓的媚惑之态，色色的笑道二“老子霍出去了，今晚咱也来个一箭双雕。”

    双手一分，睡衣不是脱，而实被撕成了两半，罗玄玉大半的胸脯已经整个的露了出来，一声惊叫，因为杨天星已经俯下身子，霸占了那峰顶的明珠，细细的舔弄着，罗玄玉嘴里抑不住的呻吟泄出，悦耳放纵。

    “只要你敢，我就给你。

    ”这就是罗玄玉的回答，果然很有勇气。

    杨天星此刻还真是有些受不住了。扯下了女人的睡衣，让她青春艳动的身躯整个的坦露，而这一刻。轻轻“吱”的一声，沐浴间的门被推开了，冷凝霜套着一双毛线拖鞋走了出来。

    杨天星回头一看，顿时**勃起，今晚这是怎么了，春天到了？

    冷凝霜穿着一件单薄的睡衣，薄到可以看到里面的全部，这不是主要的，主要的是这睡衣太短，女人的大半个屁股都露了出来，这衣服看着很眼熟，下一刻，杨天星想起来了，这不是昨天几女试衣时，东方席席穿的样式，没有想到，冷凝霜也穿上了。

    此刻她正斜着身子，双手整理着自己黑亮的黑发，瞪着床上，轻轻的喝道：“你们在干什么，知不知道我还在呢，莫非你们有这样的爱好，喜欢有个观众么？”

    罗玄玉没有说话，只是看着杨天星，一副很戏徒的表情，暗中更故意的把胸脯往他身上碰了碰，似乎用更刺激的动作，挑逗他的**与冲动。杨天星看得有些入了迷，冷凝霜在他所遇到的女人里，并不是最漂亮的，但气质淡雅，很有一种让人想粗暴侵犯她的感觉，这会儿穿上这种性感的情趣睡衣，更是让这种清纯与性感相融，可以激发男人的全部

    动。

    手带起了一缕真气，微微一吸，冷凝霜惊叫道：“你干什么？”

    身上唯一的衣被吸力拉破，发出“哧哧”的声响，然后四分五裂的离身而去，而女人随着这股吸力，倒在了床上，杨天星压了过来淫声的笑道：“凝霜，你真是太诱人了，不要怪我荒唐，我这是被你诱惑的。一切都是你的罪过。”

    压了上去，一吻封住了女人的小嘴，肆掠着她甘甜的汁水，手上下的抚摸起来，相对罗玄玉的放纵。这女人可是拼命的反抗，如果这会儿没有罗玄玉在，她或者欲拒还迎的承受了，问题是有人在旁观着。

    她可没有变态的心里，做这种羞人的事还需要有人侍候着。

    “别，别，天星，明、明天。明天给你

    箭在弦上，这会儿才说杨天星却已经无法控制自己了，整个身体压了上去，把两个女人摆弈旬书晒细凹口混姗）不一样的体蛤甩汉，如两朵并蒂哮花，娇羞中带着欲动的风情，向他展晓百嫩神秘的魅力，这种魅力只会在床上展现。也只有他可以一一的品味。

    这一下，也不用谁嘲笑谁了，反正她们会承受相同的命运。

    看着比她放纵的罗玄玉，冷凝霜都有些快要哭了，骂道：“可恶的女人，我被你害死了，啊，天星。你不准硬来，我会生气的

    生气？这会儿也顾不上了，实在不愿意的话，杨天星心里想到，就当被强了吧！

    当冷凝霜被侵犯的时候，那种羞耻而异样的感觉，让她如置身在五味瓶里，什么感觉她也分不清了。只是紧紧的拉住罗玄玉的手，心里暗暗的发誓，她的这种羞愧的承受，也要让她也承受一遍，不能放过她。

    不论愿不愿意，不论羞还是喜，反正这一夜果然如杨天星所说，少女变大妓，而是两个大嫂诞生了。

    卧房的声音有些不太一样，与昔日情到深处时的哀怨不同，就像是两种不同的单曲，在这一刻奏成了合弦，更加的惹人联想，更加的让人思绪万千，无法入睡。

    第二天大早，杨天星又是家里起得最早的人，一夜两个处子之身的元阴吸附，御女破天录快速的运转起来，虽然明知道两女身体不适，但还是借势调息，在阴阳两体交合时，调息真劲二十四周天，把两女弄得死去活来。

    但是她们并不知道，这种御女破天录的功法，也为她们带来的莫大的好处，至少灵体初幻的罗玄玉。开始有了一个质的飞跃，不再是以前的罗玄玉，成了进境灵力的正宗武界高手。

    庄园的后面大院里，杨天星飞舞如凤，指间每每泄出的真劲，带动着草沫泥土翻飞，杨天星置身其中。感受着万物的灵性之心。在默默的向他诉说着大自然的宽阔。

    御女破天录多日滞固的真气，随着清凉的元阴，开散四周筋脉，手中凝聚的银白玄气，似乎比昨天更犀利强大，那种爆发的快感，比任何时候都让人无法抑制，手中强大的力量如发泄般的挥了出去。

    整块半径数米的大草地被掀飞了起来，一旁的躲着观看的杨毅睁大着眼睛，喃语道：“他娘呢，小少爷真厉害，打遍天下无敌手了，什么京城第一公子，在小少爷面前，屁都不是

    杨天星身形如风般的飘起，人伫立在草地之上，旋转如飞，就如坐在飞毯之上，有种快乐似神仙的感觉。看样子当年那老鬼师傅说得没有错，这是一本色狼的功夫，没有女人，什么也练不成。

    劲一收，人落了下来，那整块的皮也失去了力道，“砰”的一声，掉在了地面上，杨天星掌一抬，就已经挥了出去，整块草地被震了个粉碎。地面上留下了一个大深坑。似乎是一种发泄，很快的，在他晨练的地方，坑越来越多。

    “杨队，你看少爷，这是在搞破坏啊。等下苏婶来要骂死人的。

    ”一个值哨的军卫悄身的前来，很是小声的说道。

    杨毅瞪了他一眼，说道：“就你多事，搞破坏乍了，只要少爷愿意，就算是拆房子，夫人也不会说什么，咱们杨家又不是没钱，你操什么多余的心啊！”

    旭日升起，万道红色的光芒从云边斜射下来，杨天星这才收手，内敛融合了昨夜吸附的元阴之息。与御女破天录的力量汇在一起，在筋脉中形成了海洋，诣劲汹涌，漫无边际。

    虽然受这具身体的影响。杨天星想做一个正人君子，但是现在看来。这御女破天录的怪功夫，也由不得他不做风流少爷，寻遍天下美人了。

    杨毅第一个冲了过来，“扑通”一声跪了下来，叫道：“少爷，求你教我武功吧，我要不答应，我就跪着不起来了。”

    杨天星哈哈一笑，说道：“行了，我说过了，我是要好好的调教调教你们，杨家庄园虽然防守的人不少。但是却没有拿得出手的高手。我去与老妈商量一下，从杨家旁系中挑些人手练，你到时候想不学还不成呢？。

    “少爷，你就吩咐吧，就算是上刀山下油锅，杨毅也不会皱下眉头。不然我就不是个男人。”杨毅一听就激动了，他娘的这么好的机会，他要不愿意就真的不是人了，不仅是杨毅，身后的几个杨家军卫更是心里狂动兴奋，这个机会可耍抓住了，不要学太多，只要学了小少爷一层功夫，也都可以出人头地（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百六十四章拜访冷家

    斤到了杨天星的提议秋语姿当然不会反对。泣对杨家柬炽…沾一件大好事，儿子愿意亲自教导庄园军卫。提升他们的战斗力，那庄园也会安全一些。

    “天星，庄园的安全非常重要，你说的那两个军卫我已经调走了，你趁着这段时间，把整个庄园值哨的军士统统梳理一遍，有问题的统统踢出去。”

    数千人的军卫，从里到外，想要不被别的世家收买，怕也不太容易。

    杨天得点头说道：“妈，我知道了，你尽快的把人手给我，我的时间并不太多。”

    两个月的暑假，已经过了大半个月，杨天星要不了多尖，可是也要回归天海学院的。

    当年下午，秋语姿就已经从杨家旁系血脉中，挑选出了二十个对杨家忠诚的卫士，杨家的命运影响着他们的人生，这些人是最不可能背叛的。

    杨天星也开始分批集合属于杨家的军卫，当然是从外院开始，一批批的检阅他们，从他们的意感之间捕捉异常的情绪，杨天星不需要查什么原因，只要有问题，一律踢走小宁缺母滥。

    一连三天，杨天星清理完了军卫。还有杨家中院与内院的高手，至于后院，那是杨家的居室，除了杨家人，谁也不能进入的，几个院落都是如此。

    杨天星这个时候才知道，贴身保护老爷子的是八个高手，两个一班。日夜轮守，而且他们已经在杨家庄园里呆了七八年，付出了很多。杨天星也没有亏待他们，每人送他们一块千年寒藕，改变他们的灵体。

    这一切，都只是为了让他们更忠诚。

    杨明野已经拿去了法诀，这法诀虽然没有御女破天录的深奥，但是相比这个时代的遗传，的确高深多了，从这天起，杨明野几乎少现影踪。连老爷子吩咐他去军委报到，他也推延了下来，只有一句话，闷了八年，他想休息两个月，让老爷子一点办法也没有。

    不过也没有太多的奢望了，杨老爷子只是把他臭骂了一顿，然后放任他了。

    杨天星开始练这二十人，这会儿杨毅才算知道了当日杨天星对他说的话，不怕他不教，就怕他们不学，真是太辛苦了，不过他们也都知道。不吃苦中苦，哪成人上人，咬牙坚持吧！

    事情一多，杨天星就忙碌起来。几女不太乐意了，每次故意的在他眼前晃，而且打扮得娇艳性感，让人无法集中注意力。

    从那一夜之后，冷凝霜与罗玄玉就像是盛开的鲜花，渴求着雨露的滋润，不过让杨天星有些遗撼的是她们再也不肯同宿一床。无法尝试一箭双雕的乐趣了，每夜得来回的跑一趟。

    虽然两女不说，但这种事很明显的瞒不过众女的眼睛，秋语姿心里也很是高兴，按照杨家的规矩。给两女送上了红包，算是零用钱。

    钱不是太多，但意义不同，代表着她们货真价实的成为了杨家的女人。成为了杨天星的女人，也得到了秋语姿完全的承认。

    只是秋语姿说的那句话，让两女羞喜交加。

    “凝霜，玄玉，你们现在都已经是大人了，努力一些吧，妈盼着抱孙子，已经盼几十年了，不要让妈等得太久。”

    这不仅是她们两人的渴望，就算是柳秋芸与东方席席也是如此，她们都知道，如果她们生下一个孩子，对杨家来意味着什么，虽然看起来，她们年纪并不是太大。但没有人抗拒生孩子这件事。

    正因为如此，杨天星每夜**，艳福飞来。

    “天星，我都答应凝霜的老头子，让你们回访的，把人家的女儿带进门，也要与人家的妈妈说一声。不然太不礼貌了，可是你这段时间太忙了，连陪她们的时间都没有小明天啊，你与凝霜还是回访一下。我让幽落再陪她们四处逛逛。”

    因为有杨天星在，秋语姿把公事都放下了，专门陪儿子，所以总部的大部分琐事，都压在了幽落的身上，最近早出晚归的，连那天宴会。都也是来去匆匆。

    “星哥哥，你可不能太偏心哦，来京城这么久，都没有陪我们出去玩过，简直太过份了。”许丝丝是最腻人的小丫头，但是这些日子以来，杨天星几乎是脚不着地，现在更是与罗玄玉、冷凝霜变得亲密，她心里就有些不舒服了。

    杨天星笑道：“行，行，等这几日忙完了，我一定陪丝丝逛遍京城的大街小巷，怎么样？”

    “你说的，不许反悔，不然我就咬你。小装着恶狠狠的样子，许丝丝却是又忍不住的笑了，暑假过后，杨天星与众位姐姐回归天海，而她会留在京城，一别几，三个月，她当然希望众此日哥哥能多疼爱她此旧

    看着她可爱的表情，众女忍笑不止。柳秋芸明白这小妹妹的心事，只是她还真的小了些，有些事也做不了。上前一步，搂住她的肩膀说道：“丝丝，你的星哥哥最疼你了，你没有看到么，他在等你长大呢？”

    许丝丝翻了翻白眼，说道：“我已经长大了，只是你们非得当我是小孩子，真是太可恨了。”

    于方玲儿相比起来，许丝丝更像一个大人，虽然她比方玲儿小了

    当然了，方玲儿身材看起来娇小灵珑，但是人家的胸脯过于的高耸。就凭这一点，也没有人会把她当小孩子了。

    三辆车，一前仁后的保护着，杨天星与冷凝霜就坐在中间的车子。

    杨家与冷家并不太远，几经穿插，大半个时辰之后，就来到了冷家。冷家也是一个庄园，只是与杨家没有办法相比，先不说保护的程度。光是那门面，就显得逊色了许多，面积也大大的缩水。

    “我家里有爸、妈，除了你认识的姐姐，还有一个妹妹冷轻霎，先提醒你一下，你千万不要把我妹当成小孩子，她最讨厌这个，她要对一个人不爽，会千方百计的整盅你，所以，讨好一下她吧！““既然是你的妹妹，我想长得一定很漂亮吧。”

    “那当然，我们三姐妹。可是京城三朵花，追求的人多，上门提亲的人也是络绎不绝，连我小妹都已经有不少的人上门提亲了，只是来一个被她整一咋”所以人家都叫她小恶魔。”

    杨天星笑道：“我这人最懂得怜香惜玉了，只要是漂亮的女人，我一定会让着她的。”

    冷凝霜回眸白了他一眼，笑道：“随便你，只要你有本事，可以让她愿意被你怜，我也乐意。”

    早就已经电话通知过了，所以冷风亦已经等在了门口，两人下车的时候，他就已经快步的走了过来。表示热情的欢迎。

    “天星，你小子可算是来了，来，快请进，今天咱们好好的聊聊。”

    在他的身后，慢慢的走来一个妇人，也是四旬上下，一脸的温和，眼睛看着杨天星，带着几许轻柔的笑，杨天星就知道，这应该是冷家姐妹的母亲了，从这母亲的身上，有着冷凝霜与冷傲雪的影子。

    “伯母，我是杨天星，凝霜的男朋友，今日上门拜访，还请不要怪我打扰了。”

    妇人慈祥户笑，说道：“哪里会。我也托个大，叫你天星吧，天星。早闻你的大名了，我家傲雪就说起过你，凝霜也说起过你，现在见面。果然是一表人才，杨家有这么一个孙子，是杨家的福气。”

    “伯母太夸奖了，我也是一个乡下孩子，只是没有想到有这般离奇的身世，以前凝霜对我不离不弃，我真是要感谢伯母教出这样的好女儿。”

    杨天星的话才落，一个很圆润动听的声音响起，在妇人的身边。扶着的是一个花样的青春少女，十**的样子，长得水灵的晶莹，肌肤胜雪，飘香悠然，那眸子一眨之间，似乎可以挑起所有人对她的喜爱。

    身材高挑，曲线分明，发育的体态，惹火七分，性感三分，此刻穿着七分裤，一个可爱的马甲，看起来时尚又雅致，果然不愧是冷家的小小女儿，一点也不比两个姐姐逊色。

    “你就是我的二姐夫吧，也不用虚伪了，如果你不是杨家的孙小子。我家老头了不知道会如何反对呢。讨到我二姐，算你走运了。”

    杨天星有些想笑了，只是冷风亦却是瞪了这小女儿一眼，说道：“胡说八道，今日你姐夫第一次上门，有礼貌一些，有时间像你二姐学习一下，女孩子文静一点，不然以后哪里有人家要你？”

    冷轻雾撇了撇嘴，她只要开口说一声，那些死不要脸的男生，保证百分百的贴过来，踢都踢不走，但是在老头子的面前，她也不敢太过于放肆，只是盯着杨天得，露出不太爽快的神色。

    “你啊，嘴巴还是这么不饶人。告诉二姐，这些日子，又杀死了多少男生的心，看样子，你这小恶魔的称号。真是越当越稳了。”

    冷凝霜上前，卓住了小妹的手，在家里，她最疼爱就是这个小妹了。

    如此拼命的码字更新，只求大家月票的支持！（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一是六十五章意外

    州了屋里。大家分别坐下，桌早就凡经摆满了各种水乐，宗吊然有女儿，但是人丁也不是很旺，冷凝霜回到了自己家，当然是主人了，立亥拉着小妹一起，给父母还有杨天星送上了茶水。

    到这个时候，杨天星还真是有些忍不住了，他很想知道冷傲雪的下落，自从那件事发生之后，这女人就失踪了，如此的躲着他，又何必呢？

    “伯父，凝霜姐姐不在么，我们以前是很好的朋友，这一次来正想见见她呢？”

    冷凝霜也抬起头说道：“是了，我已经有很长一段时间联系不上姐姐了，她去哪里了？”

    冷轻雾说道：“二姐，不要说你了，我也很久没有看到她了。听说是去执行什么任务去了，这可恶的天卫，一年四处奔波，工资还那么少，要是我才不干呢？”

    冷凝霜有些好笑，天卫是可以用工资来评判的么，当年她也渴望着进天卫，像姐姐一样的逃离老头子的掌控，不愿意成为家族联姻的工具，没有想到，遇上了这个家伙之后，一切都变得不一样了。

    冷风亦说道：“她电话一直关机，我也打听过，但是传出的信息就是如此，傲雪怎么也是一个女孩子，那些太危险的任务，就不应该让她去，想想还真是可恨。”

    杨天星也有些担心，冷傲雪虽然提升得很快，但绝对也不是什么绝顶的高手，一别数月，她究竟在忙着什么，不论她是冷凝霜姐姐的身份，还是与他一次情欢的缘份，他都不能不在意她的安危。

    “冷伯父，你这里有没有龙战的电话。我听说他是天卫的老大？”

    冷风亦想都没有想，立种把号码报了出来，杨天星用自己的手机，拨通了电话，他很相信，龙战不敢在他的面前撒谎。

    果然，一听到杨天星的声音，龙战就刺声起来，杨天星在龙脉所有的长老眼里，绝对是一个异类。知道了他是杨家的孙子之后，他们重重的放松了一口气，这事好像就这样算是完美了，不需要龙脉担心，他会做出什么危害国家的事来。

    “天星，真是恭喜你了，一转眼就你变成了杨家的小少爷，怎么，找我有事么？”龙战的语气很是热情，不管是以前的杨天星，还是现在的杨少爷，都不是他能得罪的。

    杨天星没有空理会这种热情，问道：“冷傲雪是怎么回事，听他们家的人说，已经几个月没有见人影了，不会是出了什么事吧？”

    龙战犹豫了一下，好像有什么话想说又说不出口，杨天星感觉到了，喝道：“龙战，不要骗我，你知道骗我的后果。”

    “好吧，杨少爷，上次天海任务结束之后，冷傲雪回来没有多久。就退役了，是她让我瞒着冷家，说实在话，我现在也不知道她在哪里去了。”

    杨天星默默的放下电话，冷凝霜觉得有些不太对劲，急切的问道：“天星，怎么了，我姐姐是不是出什么事了？”

    这么一问，冷家所有人都紧张起来，虽然冷傲雪常年离家不归，但家里人对她的关心，却没有一丝的疏离，当然了这与冷风亦把女儿当筹码，寻找冷家的支撑没有什么关系。

    冷风亦也是有些担忧的问道：“天星，龙战说了什么，是不是傲雪有消息了？”

    看了看几人，杨天星说道：“龙战告诉我，傲雪已经离开了天卫，是她自己申请退役的，现在连龙战也不知道她去了哪里？”

    冷风亦脸上微微一震，说道：“这丫头估计还在怪我吧，当年正是因为我逼她与林家联姻，她才加入天卫，可是现在有了凝霜，我实在不需要这么做了，她还逃开干什么，不知道家里会担心她么？”

    杨天星当然知道，事情绝对不会这么简单，冷傲雪不是那种不敢面对的人，她不会这样就逃走的。

    “只要没有去执行危险任务，那就就没有关系，我大姐那么厉害，谁可以欺负得到她，爸，你不用担心了，姐姐可能是出去散心了，以前那么累，现在空闲下来了，当然要好好的玩一下，我想她很快就会回来的。”

    冷轻雾很祟拜大姐，因为大姐太厉害了，她现在学会的几手功夫，都是大姐教的，所以一点也不担心。

    想想也是如此，冷母也说道：“我想应该是这样吧，等她听到天星与凝霜的事，一定会回来的，大家不必担心她，她常年在外，懂得如何照顾自己。”

    “二姐，我也谢谢你了，有了这个二姐夫，我也解脱了，以后不必担心老头子逼我嫁人了。”冷轻雾伸了伸懒腰，把姣好的身材表现无疑。

    但是冷入一！“轻雾，你忘记你幕的要求。你两个姐姐耳以嫁出。却要带个上门女婿回来的，以后好继承冷家的衣钵。”

    “唉，老古董的思想，我还是逃不了哦。”

    冷凝霜笑了起来，说道：“这有什么好为难的，喜欢的人自己去找，找到了就带回来好了，很简单嘛，如果杨家不是只有天星一个人，我就把天星带回来。”

    冷风亦夫妇俩摇了摇头，杨家盼着孙子的程度，比冷家更甚他们可不敢说什么让凝霜生了儿子与冷家姓，那杨老头还不生气的把冷家铲平了。

    在冷家吃过了中饭，杨天星带着冷凝霜返家，这一次拜访也算是回门了，这一点冷风亦很清楚，二女儿从这一刻起，算是杨家的人了。

    冷轻雾也钻到车里来，说道：“二姐夫，你面子大吧，为了与你见个面，我爸竟然让我请半天假，娶到我姐姐，可是你前世修来的福气，记得对对我姐好，不然”寻哼，我要你好看，不要以为你是杨家的孙子，我就不敢对付你。”

    在冷家这么久，杨天星从她的身上，一点也没有看出来什么恶魔本性，很漂亮很纯真的一个青春少女，但离开了冷家，她开始显露本质了。

    “不得对姐夫无礼，没大没小的，要二姐教你是吧，天星对我很好，你不要胡说八道。”冷凝霜立复开口教了，她也怕这脾性古怪的小妹，惹得天星不高兴。“哧哧哧小车的马达声，快速的从后面毛冲上来，几辆小车从他们车子旁边一闪而过，冷轻雾忍不住的骂道：“又是这群王八蛋，在这样的闹市区也敢飓车，真是不知道死字怎么写？”

    见杨天星看着她，她把眼一瞪，说道：“看什么看，说的就是你们这种高官纨绔子弟，不知民生疾苦，也不知道事情轻重，为所欲为，寻个开心，图咋。刺激，不把人命当回事。”

    杨天星还真是没有想到，这个小妹竟然有如此的有正义感，想来在学校里，她也是一个女侠似的人物，专打抱不平吧！

    不过随即也摇了摇头，这个是每个时代都有的现象，阶层不同，权力与身份地个不同，命也跟着有贵贱之别，他没有想过改变这个世界，他也不是上帝，也管不了这么多事，只要不犯在自己的头上，不必自找事。

    冷凝霜也过了嫉世妒俗的年龄，轻轻的笑道：“上天是很公平的，恶有恶报，早晚会到，做坏事的人早晚会有抱应的

    这不，话没有说完呢，一辆超过百码的小车，失去了方向感，急驶而至，朝着三人的车子撞了过来。

    杨天星大惊一跳，叫道：小心！”身上瞬间散发着强大的真劲，把身边的两个女人紧紧的护住，车子被撞了飞转起来，一连转了几十圈，碰在了一旁的护拦杆上，才停了下来。

    “哐当”一声，车门都被撞掉了，散架似的落在了地面上。

    冷家姐妹真是被吓到了，刚才淡漠的冷凝霜一脸的苍白，骂道：“这些王八蛋，简直就是该死。”

    这撞车来得太快，前后两辆丰都来不及阻拦，这会儿飞快的冲了过来，大叫着少爷。

    杨天星当然没事，把两女慢慢的扶了出来，相比冷凝霜的惊吓，冷轻雾更是全身都在颤抖，有些被吓坏了。

    如果不是杨天得护住她们，她们受伤是必然的。

    “妈的，你们瞎了眼，挡住老子的车，让老子输了两百万，快给老子赔，连同车子，一共五百万，少一个子老子让你们出不了京城。”

    这会儿，一个破喉子的声音已经响起，一个全身武装的家伙直通通的冲了过来，掀掉了头上的头盔，气势汹汹的叫骂着。

    杨天星还真是服了这人，飑车撞车，竟然还要勒索，就算是他们父母是高官，也不能这般的明目张胆啊，上染不正下染歪，看这些人就知道他们父母也不是什么好鸟了，让这些大人做官，还能奢望他们为人民谋什么福利么？

    “你们这群杂碎，撞了我们的车还要我们赔钱，不止眼瞎了，连脑子也神经了。”吓到了的冷轻霎还真是不善男信女，一下子泼辣的骂出声来，然后回头叫道：“姐夫，报警，把这些王八蛋统统送进监狱。

    ”

    晚些还有一章！求月票支持。（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百六十六章终生难忘的教训

    哈哈哈……大家快来小快来。看美女了，看冷家的大幕飞仇：”却没有想到，这个开车的年青人竟然认识冷轻雾，立刻兴奋的大声朝着肩膀上的对讲机叫了起来，没过一分钟。又有几辆车急驰再来。

    杨天星轻轻与冷凝霜站在被撞坏的车子面前，示意杨毅报警，眼前站着的年青人，今天要给他一个终生难忘的教刮了。

    “天星，你看一看着又有几辆车飞奔而来，这些人下车后把小小妹围住，冷凝霜担心妹妹吃亏。

    杨天星摇了摇头，告诉她不需要担心。人来得越多越好。

    果然这些人把冷轻雾围住，七嘴八舌的说开了。

    “轻雾美女，陪哥飕车吧，哥除了飓车一流，床上的功夫也是一流哦”。

    “天京学院的第一美女女，果然绝色，各位兄弟，这个女人我泡了，不要与我抢哦！”

    “喂，你胃口挺大的，这是冷家的大小姐，你不要乱来。”

    “屁，什么冷家，京城有冷家么，我怎么从来没有听说过。”

    一个比一个流氓，一个比一个狂妄自大，缠着冷轻雾，大有趁机占便宜之势，冷轻雾还真是有种暴女龙的气势，此刻竟然一点也不畏，破口大骂道：“你们这些垃圾，活在世上就是丢人，不仅丢你们自己的人，更丢你们老爸老妈的人，要是我，早就跳日月河了，活着还有什么意思

    “看看你们自己，像人么，有人样么，没有吧，像米虫吧，除了吃你们什么也干不了，养活你们这些人，老天真是不长眼呢？”

    “如果你们是我儿子。我都没眼见人了，肯定躲在房间里自杀了。

    一句比一句刻薄，把这些平日里一副少爷样的家伙骂得面红耳赤，冷凝霜也轻轻的吐了舌头，这会儿才知道这小妹的厉害，不仅恶魔本性，连骂人的本事也让人叹绝。

    有人忍不住了，骂道：小婊子，你嘴巴很利索啊，要不要给哥舔舔，哥给你红包。”

    “冷家的大小姐，你以为你真的是大小姐么，冷家不吃香了。信不信我们现在干死你？”

    “干，怕个球，老子今天一定要把这丫的弄到床上去。

    要说骂人，没有人是她的对手，但要动粗，冷轻雾就不行了，一转身就藏在杨天得的身后，露出一副与刚才截然不同的怯怯的表情，说道：“姐夫，快帮帮我，有人欺负我呢？。

    如果没有杨天星在这里，她一定不会如此的表现，这些人不是什么善男信女，在天京学院里横行霸道，很多漂亮的女生都遭到他们的毒手，只是因为他们背影不一般，一直没有人敢追究他们的罪行。

    这一次难得碰上，冷轻雾就想借这个姐夫的手，给京城除了这几大害。

    姐夫可是杨洪涛的孙子，秋语姿的儿子，称之为京中第一纨绔绝对不为过，会怕这些小罗罗么？

    “小样，你混哪里的，还姐夫？你***把我们京城的美女泡走了，凭什么？”

    “从哪里来，给我滚哪里去，不然我敲断你三条腿，知道这是哪里么，这里是京城，不是乡巴佬该来的地方。小

    “早听说冷家三朵花，真是没有想到，这里还有一个更美的

    最后一句话没有说错，冷家三女个个都美，冷凝霜因为情花初绽，俏美之中揉合了一种少妇特有的风韵气质，此刻看起来更是迷人。

    杨毅此玄没有时间骂人，只是在杨天得的耳边介绍着眼前几个人的身份，一个外司部副部长的儿子，一个交通部司长的儿子，一个公安部办公室主任的儿子，还有一个是京军区某大校的儿子，剩下的几个，也都是大名鼎鼎，这些人在京城，的确也算是一流纨绔了，也难怪他们眼睛朝天看，鼻孔都朝天出气呢？

    警铃声急骤而来，两辆警车停下，六七个警察走了下来。

    “何队长，是你啊，有你什么事，跑来干什么，***平日里你总是慢慢吞吞的，今天倒是跑得挺快的

    “啊，原来是孙公子，真是误会，误会了。”这个所谓的队长满脸的谄媚的小步跑了过来，说道：“误会，误会，我这是过来看看孙公子有什么需要帮忙的。”

    这孙公子就是公安部办公室主任的儿子，他还望着能巴结上。再升一级呢？

    “我们兄弟在京城什么事还需要你帮忙，回去吧，这里没你什么事，晚些过来收拾一下就可以了

    孙公子一脸的不屑，觉得自己变成了太子一般，所有人都必须俯在他的脚下，但世上却偏偏有这些卑恭屈膝的人，愿意抛去人格与尊严，去舔人家的脚趾。

    “是，风，“马上就老，孙公子有事就打个电话，我愿意旋小一。叭长连杨天星也没有看一眼，就直溜的把车开走了，冷家姐妹看得直冒冷气，这就是代表着人民利益的警察，这就是像征着公正的警察？

    杨天星没有觉得有如何的失望，这事他已经遇到过几次了，在这里再遇一次，想来也不是什么了不起的。

    “看到了没有，老子有权，警察就是我的狗腿子，冷轻雾，你最好乖点，不然你老子头也保不了那孙公子觉得很有面子，气势凌人的开口，身后的几咋。伙伴似乎司空见惯了，跟着得意的笑了起来。

    杨毅也是气愤不已，正在开口，杨天星却已经动了。

    如电般的闪了过运，白芒的光一动，众人只觉得眼前一花，那辆警车已经被整个的掀翻了，一片惨叫声传来，杨天星再回头的时候，脸上再也没有笑容。

    连那孙公子在内，所有人都被吓呆了，动未动，只有冷轻霎眸露狂喜之意，如果不是姐姐拉着，她怕是要手舞足蹈起来，姐夫真是帅了，这才是男人的范。

    “啪”的一声，一咋。耳光打在孙公子的脸上，杨天星冷笑道：“我姓杨，我叫杨天星，记住这个名字杨天星说完，手已经掐住了这个家伙的脑袋，摁着往那辆小车的玻璃窗撞了过去。

    连惨死声也来不及响起，玻璃被撞了大洞，这位孙公子脑袋半截的搭拉在那里，没有了声音，也不知道是死还是昏了。

    “我记得你说要打断我的腿，现在你可以出手了。”看着那个猥琐的家伙，杨天星就站在他的面前。

    那家伙恨死了自己，刚才为何在多嘴说那么一句，得罪了这个死，神。

    脸一下子变了，很不容易挤出一抹笑容，说道：“这位老大，我错了，我就是一个屁，你就当我放了一下，就烟消云散了吧！”

    “散你妈”。杨天得左右开弓，一连打了十几个耳光，这家伙脸肿了，但杨天星没有这样的放过他，随手就拿起了一根钢筒，当着几咋。纨绔少爷的面前，一一的敲断了这个家伙的手与脚。

    如杀猪般的声音，在这里震耳欲聋。

    “你、你想干什么，我爸是交通部大司长，我妈是人大办公室副主任，我爷爷一…”看着杨天星逼近，这个家伙吓得步步后退，开始报出自己的家世。

    杨天星冷冷的笑道：“我就是你爷爷，你这样的杂碎，早该朵了喂猪。”

    随着几声惨叫，这个家伙张开四肢，摊在了那里，不是他想这样，而是手脚尽断了，收不回来，杨天星的下手很分寸，绝对不会要人命，但是他们的手脚估计是不会好了，一辈子躺在床，要玩就玩死，他没有兴趣，也没有时间陪他们唠叨。

    “你、你大街行凶，你被、被捕了。”好不容易从车里爬出来的大队长有些傻了，看着孙公子被人如肉肠的挂在车窗上，也被吓到了，手指着杨天星色厉内换叫嚷着。杨天星回头一眸扫来，那家伙被吓得一连退了三步，靠在了晃悠悠翻身的小车上，出了一身冷汗，而杨天星随手一甩，手中的钢筒如箭般的飞出，直向这大队长而去。正中他的跨下，“咔”的一声，插在了车上。

    骚味弥漫开来，这气势凌人的大队长。此刻被这么吓得失禁了。

    现在这伙飓车年青人，只剩下一个还站着，但是双腿不停的在颤抖。

    “你很走运，你现在还能站在这里，只是因为我要让你捎带一句话。”

    听到这福音，年青人急忙擦了脸上的汗水，说道：“一定，一定，你请说态度真是恭敬得不得了。

    “告诉他们父母，明天每人送一辆新车去杨家，听明白了没有？”

    这人快要哭了，努力的壮着胆子说道：“大哥，只是撞坏人一辆车？”

    “老子的车不用收利息啊，你有意见？。

    “没有，没有，我一定传到，一定传到。”

    被惊吓到的冷轻雾上了车来，兴奋得如过年一般，拉着杨天星的手臂，激动的说道：“姐夫，你真是太厉害了，比我大姐还厉害以前是她保护我与二姐，以后这保护两个公主的光荣任务，就交给交姐夫了

    杨天星轻轻的笑了，说道：“这些人，欺软怕硬，不用怕他们，凝霜，把我的手机号码给轻雾，有事就打我电话，别的事姐夫不行，这打架扁人的事，姐夫很拿手的

    可不是，对冷轻雾这个年纪的女生来说，就喜欢这种英雄式的人物。（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百六十七章灵物活参(第一章上来了

    江件事看起来。是件意天星用雷霄的年段，很4“口处理了。六个人，有五咋。会一辈子在床上度过。

    但这些人的背景可真不杨毅把这件事详细的报告给秋语姿之后。秋语姿也被吓了一跳，来不及询问杨天星，就闯入了老爷子的书房。她是一个女人，国家大事她不懂，但是谁要伤害她的儿子，她会与谁拼命。

    杨老爷子不是一般人，从头听完这件事，并没有像秋语姿一样的露出愤怒与担忧，只是手指在书桌上敲了几敲，说道：“有些人的确是不太像话，放纵子女胡作非为，也该严肃的整顿一下了，这件事我知道了。你就不要管了。”

    第二天，六辆崭新的小车被送到了杨家庄园，就算是心里带着恨。这些人在知道了杨天星的身份之后，也不愕不忍气吞声，俗话说君子报仇十年不晚，他们也会等待机会，向杨家讨回这笔帐。

    杨天星不畏他们，但杨老爷子不会让这样的祸根留下，第二天，中央办公室出台了肃整通知书，一场轰轰烈烈的整顿在京城展开，一周之后，当日所有参于飓车的人，他们的父母，全部被夺走了职权，被迫退休，当然这一场风波倒霉的并不是他们，他们子女惹出祸事，殃及池鱼，很多人也当了牺牲品。

    除了政治上的打击，秋语姿当然也不甘落后，潜龙挟着庞大的力量。吞噬着这几家的产业，不仅让他们失去权力的依仗，更要让他们变的一无所有，斩草不除根，春风吹又生。基本上经过这双重打击，这几个小家族全部完蛋了。

    当然这一切，杨天星是不知道的。

    他把全部的精力用在了培二十叮）杨家铁卫上。没空理会这京城的风风雨雨，对商业不感兴趣，对政治更不感兴趣，他祟尚的是武力，以拳头说话。“杨毅，我已经改变了你们的体质；这段时间以打基础为主，我告诉你们，基础牢固，你们后面的提升才会更快，想成为真正的高手，就吃苦去吧！”为了给这些人加料，杨天星特别的为他们建了一个小型的练场。

    杨毅感受到自己的进步，虽然很苦。但他们二十人没有一个产生畏缩这心，只想着得到小少爷的认同。在他们的心里，已经把杨天星当成了真正的杨家下一代家主。

    “天星，你出来了，真是有这么忙么，丝丝正在妈面前怨你呢。说你答应陪她出去玩，却又不见人影。这些天啊，她可是想你想得脾气很大呢？”柳秋芸正等在练场门口。看到杨天星出来，立刻靠了上来。

    罗弃玉也笑道：“这也不能怪她。九月份咱们都要回天海了，只留她一人在京读书，天星是要多陪陪她才是。”

    杨天星不好意思的笑了笑说道：“这也不能怪我，事情太多，我也没有停过，这样好了，我给自己放三天假，好好的陪大家玩，好不好？”

    罗玄玉立刻挽住了他的手臂，脸上浮现出一抹娇羞的迷人光彩，说道：“天星，人家这几天日感觉体内的真气变得缓和了，你什么时候再帮我提升啊！”

    杨天星眼神变得不同，有些色迷迷的笑了起来，四个女人现在都知道。想要提升，就要做坏事，当然是在床上做的那种，她们现在都已经不再是小女生了，尝到了女人的滋味。也没有什么好害羞的，只是在人前还保持着几分矜持。

    但罗玄玉本就是一个爱武成痴的人，杨天星已经有三天没有去她的房间了，她都有些忍不住，当然只有勇敢的开口了。

    “行，行，等晚上老公好好的替你检查一下，如果行，就再帮你提升所谓的检查就是占便宜，这些罗玄玉当然懂了，但她还是点头，反正又不是别人，占就占呗，给自己的男人占便宜，这不算吃亏。

    柳秋芸也说道：“天星，你还真别说，你的那套功法真的很有作用。以前人家被你弄得几乎都昏死。现在慢慢体会到真气的提升了，丝丝是一个天生的灵体，如果有一天与你修练这样的功法，怕是提升得更快。真是希望她早些长大

    罗玄玉急了，说道：“秋芸，你还真别说，这话要是被丝丝听道，怕是今晚她就要光溜溜的进天星的房间做坏事了，你也知道，这小丫头胆子很大呢？。

    杨天星笑道：“其实看她样子，好像可以吃了，不如一…”

    “你敢，人家还没有到十六岁呢，你不许胡来，再说了小丫头都已经如此之强了，还要不要我们活啊。不行，今晚我们得多来几次，我才不服输弈旬书晒细凹曰甩姗）不一样的体蛤

    看着罗玄玉一副急切的样子小恨不得一夜之间就变成无敌的高手，杨天星与柳秋芸都笑了。

    回到了厅里，许丝丝正在与秋语姿坐在沙发上小声的聊着什么，方玲儿也坐在旁边，见杨天星进来。立复站起来说道：“杨大哥，丝丝在说你坏话呢？”

    许丝丝也站了起来，冲着过来把杨天星抱住了，说道：“就说你坏话了，谁叫你总是不陪我玩的。”

    柳秋芸说道：“行了，你的星哥哥已经答应了，这三天全程的陪着我们的小公主，一步也不离。”

    “星哥哥，秋芸姐说的是真的吧！”

    杨天星点头。

    许丝丝立跳放开跳了起来，叫道：“那真是太好了，星哥哥，你真是一点也不老实呢，我要不告状，你是不是就不陪我了，看样子以后我要多向妈告些状才是。”

    看着许丝丝如此的好动，青春洋溢。杨天星不知道为何想起了冷轻雾。她们很像同一类人，想着许丝丝以后一个人呆在京城里，怕是比较孤单，要不介绍她们认识一下，以后也有一个伴。

    秋语姿也笑着站了起来，在她的身边陪着幽落，秋语姿亲自管理，她就轻松起来了，难得可以呆在家里休息。

    “天星，就陪陪她们吧，来京城都快一个月了，你就没有停下来过。家里的事很多，你一个人是做不完的，放心吧，以前不也这样，杨家跨不了的。”

    侧面的厨房间里走出了两个身影。冷凝霜与东方席席出来了。看着满屋里的人，冷凝霜笑道：“大家来的正好，可以开饭了，天星，今天可是有你最爱吃的野猪肉，是我与席席亲自动的手，你等下多吃一点

    很快的，老爷子也从书房里走了出来，随着众女欢快的笑闹声，坐上了席，作为国家的领导人，他本就是习惯了安静的环境，只是这么多年在安静中压抑，这会儿尝试着欢快的家庭气氛，他也觉得很是不错，所以并没有定什么大家族的那些臭规矩。

    “明野呢，又不吃饭？，小怎么都是自己的儿子，也只有吃饭的时候。他才会想起来问一句。

    秋语姿说道：“爸，你就不要提他了，练武练得有些痴呆了，从来没有见他这么用心过。”

    杨天晏笑道：“妈，你不用担心，我查看过老头子的体质，他很快就可以达到先天，到时候他就不会这样整天躲起来修练了，一般来说，先天的境界，想要再进步，不是靠努力就可以提升的，这需要机缘，而机缘是可遇不可求的

    杨老爷子双手抬起了摆了摆。说道：“行了，随他吧，反正就这样了。大家都坐吧，听说今天有好吃的，还不快端上来。”

    满满一锅红烧野猪肉送了上来。香喷喷的让人很有食欲，除了香气还有一种辛辣的滋味传到鼻间，方玲儿就忍不住的打了几个喷嚏，脸都红了。

    杨天星最先的动筷，夹了一块送到了嘴里，果然味道不错，朝着东方席席与冷凝霜叫好，看着老爷子也伸筷子去夹，秋语姿立刻劝道：“爸，你可不能吃这东西，你肠胃可受不了。”

    老爷子笑道：“我也知道，可是我这不是馋得慌么，年青的时候，我也喜欢吃野味，遇到部队休整的时候。常去打猎，有时候受不住，猎物就地用火给烤了来啃，那味道还真是让人怀念啊！”

    战争时期的生活艰苦，老爷子说得让几女很是感动。

    杨天星夹了块比较嫩的肉送到了老爷子的面前，说道：“吃几块尝尝味没事，我正想与老爷子说呢。过几天，我帮你把身体调理一下，提高你的肌体功能，虽然不能让老爷子恢复青春，但活过百岁不是问题。”

    对大家族来说，这些老人是财富，他们活着就是一种威望与权力。哪怕不在个子上了，也有着无形的影响力，所以对杨家所有人来说。老爷子活得越久越好。

    秋语姿一下子来劲了，问道：“天星，你真的有办法？”

    “我有一种三千年的灵体活参。效用不是吹的，只要一截就可以提升所有的人体机能，这是修练者最渴求的人间至宝，便宜老爷子了。”

    许丝丝说道：“星哥哥，你不会是吹牛吧，三千年呢，我只听说过千年人参，但那也是糊人的，世间真的有千年人参么？”

    秋语姿说道：“我也听说过。但没有碰到过，天星，快拿出来让妈看看。”（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百六十八章我们是一家人

    在着众女都副好奇的样午，杨天星把手伸到衣兜里。啡兆轧坤袋。取出了一支绿叶水润鲜活的灵体参，这**灵参比千年寒藏贵重多了。倒不是寒藉作用不好，而是寒藏对杨天星来说，数量很多，但**灵参，却只有十几枝而已，有点舍不得用。

    这一次为了老爷子，他可是大方了一回，要知道这玩意，可是有钱也买不到的。

    虽然放在乾坤袋里数月，但并没有一丝枯萎的迹象，与一般的人参相比，样子差不多，但唯一的特点就是这支参从须到枝体，再到枝叶，全都像是网从地下挖起来的一般，活生生的，还有一点，这支参的参体是晶亮透明的，就如水玻璃制作，一眼就可以看透。

    “样子有点不太一样，但这真的是十年人参么，看起来也没有什么了起的嘛！”许丝丝最先的接了过去。拿在手里参详了片刻。很是淡然的发出这般的言论。

    立刻另一只手接了过去，一个个的看，一个一个的传，终于传到了秋语姿的手里，看了片刻，眼里多了一种狂热，放到了鼻前嗅了一嗅，惊喜道：“果然是好参，百年老参咱家还有两支，留着紧急时候备用的。但没有办法与这参相比，爸。你见多识广，看看怎样？”

    老爷子接了过来，先是审看了片刻，又嗅了嗅，看得比较仔细，众女看着他，没有人说话，都想想听听老爷子的看法，或者只有老爷子的话。那才是比较有谱的。

    可惜老爷子没有说话，只是摘下了一片参叶，放到了热气腾腾的鲜肉汤里，然后用勺子搅动了一下，然后舀起喝了一口，舔了舔嘴，终于说了一句：“好参，果然是好参！”

    众女不解，立刻纷纷的舀那碗汤喝。只觉得一股浓浓的参香，渗入汤里，滋味与刚才的截然不同，真是让人很难相信小小的一片参叶，就可以有这般的功效，那参果然不愧是千年参王了。

    “这参好，难得的是**。更是提升了几分效力，天星，老头子就不客气了，这礼物我收下来了。”不得不说，这千年参的确诱惑太大了。连老爷子拒绝不了，不需要杨天星开口，他就自己开口，占为已

    了。

    秋语姿笑道：“爸，看你，天星不是说了给你用的，你这么急干什么。”

    “左老了，身体成为了负担，我也想把身体调理好一些，这些年调理调理，什么也不能吃，什么也不能喝。我老头子过得也挺辛苦的，现在有了这千年参，你想爸还会放过么，反正是天星的，我也不用客气了。”

    众女难得看到一向威严的老爷子散发着老人慈祥的笑容，显得亲近了许多，立刻都开心的笑了起来。

    杨天星是提醒道：“这参的效用太大，老爷子不要贪多，要切成一片一片的煮水喝，我想以老爷子的身体。只需要半技就可以了，多了也是浪费，留起来，等需要的时候再用。”

    秋语姿有些羡慕的说道：“天量，你身上的好东西不少嘛，再拿几样给妈看看”

    许丝丝立刻动了小手已经翻开了杨天星刚才拿出人参的口袋，喜个的翻转来，却是空空如也小什么也没有。

    “奇怪了，星哥哥这是玩魔术呢。要不再多变几颗千年参出来，让我也补补？”

    杨天星无奈的摇头，说道：“这人参的药性太重，你可不能补，你要补了，身体很快就会变形，一个变两个。变成大肥婆，你要不要啊？”

    许丝丝一听，被吓住了，双手直摆，说道：“我不要了，我不要了。这东西我没有口福，还是留给别人吧！”她最在意的就是自己的身材，耍是变成肥猪，星哥哥不喜欢她了，她就会悔死了。

    老爷子看了杨天星一眼，却没有追问什么，既然孙子想留着这点小小秘密，他又何必翻根究底呢，反正是杨家人，得益的也是杨家。

    笑道：“大家不要羡慕我，我只是想多活几年，看着你们一个个的给杨家生孙子，希望你们都努力。再说了，身体好了，我以后也不会看着你们吃，自己在一旁吞口水了。”

    众人都笑了起幕，接着筷子又动了起来，全部对准了那锅野猪肉，好像只要杨天星喜欢吃的东西，就是众女的最爱，虽然辛辣了一些，但吃得很是过瘾，连一向注重保养的秋语姿，也吃了不少。

    吃饭的气氛是很开心的，在这些女人里，唯有一个女人是郁闷了。那就是秋幽落，以前家里没人。偶而她与秋语姿陪着老爷子吃饭，她也很是讨好老爷子，但老爷子却从来没有绽开过笑颜，而杨天星来了之后，整个杨家变了，妈变了，现在连老弈旬书晒细凹口混姗）不一样的体蛤

    她承认，杨家现在变得很幸福，但在心里，却多了一种被忽略的感觉。好像以前身上的爱，一下子被人抢走了，看着杨天星，她百般滋味涌上心头，无法言说。

    一大锅猪肉被干先，了，大伙味口很是不错，看着大家都喜欢秋语姿特别的交待厨房，以后多弄些新鲜的野味。

    吃过饭，许丝丝一复也不想浪费。拉着杨天星要出去玩了，众女也难得遇上这种机会，当然也一一相随了。

    只有秋语姿有些不太合群，对杨天星的加入，她始终事着一种侵入的感觉，心理上一时之间有些接受不了。

    秋语姿说道：“你们去玩吧，幽落要帮我处理一下公事，大家玩得开心点。”

    秋语姿的工作间里，两母女对面坐着。看着静静阅读文件的秋幽落。秋语姿终于还是开口了，她是何许人也，一早就发现了这个女儿的态度与心事，也知道这些日子，自己是有些冷落她了。

    但这也不能怪她，儿子失散二十年回来。她这个做母亲的，还能不疼爱到骨子里么，而且她也有些担心悠落心里的那抹抗拒心理，如果造成了两人不合，她怕是有些不太好取舍了。怎么说幽落伴了她十几年，那份感情却没有一丝虚假的。

    “幽落，你先放下，妈有事与你说。”

    幽落抬头来，理了理耳边的发丝。还是一惯的温驯，说道：“妈，你有事就吩咐的，我听着呢？”“妈想问问你，跟在妈身边这么多年，也没有看到你谈过男朋友。你现在年纪也不小了，是时候找个男朋友了，女人家，早晚都要有个归宿的。”

    说实在话，跟在秋语姿的身边十几年，她们之间从来就没有谈过这种事，这让幽落有些奇怪，但仔细一想，她就明白了，秋语姿一定是发现了她与杨天星有些不太和睦，想把她嫁出去了。

    泪水一下子就流了出来，一下子拉住了秋语姿的手问道：“妈你是不是不喜欢我了，是不是我惹你生气了，你说出来我一定改，你不要赶我走。”

    秋语姿很是心疼的把她搂进了怀里，看着小丫头哭，她真的很心疼。以前没有想到她的终生大事。真是觉得有些对不起她了，这么多年，她为杨家付出了很多。

    “看你这孩子，哭什么，妈只是问问。女孩子都应该谈男朋友结婚的，难道你不想，告诉妈。你喜欢什么样的人，京城所有的年青一辈中。思要幽落看上的人，妈都可以替你作主，让你像个公主似的出嫁。”

    幽落抬起头，摇了摇说道：“妈。我不嫁，从我进入杨家的那天起。我就发过誓，要陪你一辈子。除非我死了，我是不会离开杨家的。妈，求你了，不要把我嫁出去好么？”

    “我知道这些日子我与天星相处得不太好，只是家里突然多了这么的人，我一时没有驯贯，以后我一定会与他们搞好关系，不会让妈为难的。”

    既然都说开了，秋语姿也得明说了。

    “幽落，这些日子是妈疏忽了你，妈向你说声对不起，你也知道，天星从小与我失散，在外面吃了很多苦，现在好不容易找回来，妈能不多疼他一些么，再说了，天星对杨家意味着什么你也知道，他是杨家的血脉的延续，不管是我还是老爷子，都把他放在杨家最重要的位置。”

    “就算你要怪妈，妈也要说。如果有一天，你与天星合不来，非要在你们之间选择的话，妈也只会选择天星，你明白么？”

    幽落点头，说道：“妈，我知道。我没有怪你，我真的没有怪你，如果没有你，幽落早就已经死了。在我的心里，你是我最亲的人，也是世上对我最好的人，我哪里会怪你。”

    秋语姿说道：“幽落当其实找到天星的时候，我就想过如果你们两人能看对眼的话，就让你嫁给天星，但妈看得出来，你对他有一种无形的抗拒感，妈也不逼你做你不想做的事，就算你不嫁给天星，你也永远是我秋语姿的女儿，妈绝对不会让你受委屈的，你要知道，妈会一直爱你。”

    幽落心里一紧，嫁给他？这个念想她从来没有过，但经秋语姿一提。她似乎发现，这是她可以留在杨家的最好办法，可是他会喜欢她么？

    “妈，我知道了，你放心，以后幽落绝不会再给你添麻烦，我会与天星还有秋芸她们好好相处的。”

    “这就乖了，妈也希望你们能相互接受，相互爱护，我们本就是一家人，不是么？”（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百六十九章自强不息的心

    品列了姐姐的电话。冷轻雾二话没说就请了假。反正现左咒万假期间。她之所以回天京学院，并不是读书，而是作为培记导师，赚些外快而已。老师也是人，趁着暑假办些培壬班，忙不过来，就从优秀的学生中挑些出来帮忙。

    杨天星听到冷凝霜的话很是有些惊讶，冷家怎么说也是京城不错的家族，不会连女儿的开销也维系不起吧！

    冷凝霜有些淡淡的伤感，说道：“二十年前，冷家还是不错的，我们三姐妹还很生活一直很美满，但是自从我爷爷死后，几个叔叔之间发生了争执，一拍两散，冷家就落到今日的处境，而我爸妈对商业一窍不通，这些年来只有出没有进，所以我们姐妹只能节约一些了妹生活很辛苦的，很少向家里要零用，而且一般都是大姐给的。最近大姐一失踪就是几个月，她也只能自己找些零工赚些零用了。像冷轻雾这样的年纪，正是很花钱的时候，衣服啊，花妆品啊，鞋、包都是她们攀比的东西，虽然冷凝霜不说，杨天星也可以想象得出。这小丫头虽然漂亮，但在学院里一定遭过别人的白眼。

    这是一个笑贫不笑娼的世界小她在这种逆境中能保持着激情的青春光彩，仅凭这一点，杨天星也不得不多喜爱她几分。

    伸出手，把冷凝霜楼入怀里小怜爱的说道：“凝霜，对不起，以前对你的关心不够，这些困难你应该早些告诉我，你也知道，我杨家什么都不多，就是钱多。用也用不完的，告诉轻雾。我这个姐夫养她，要钱就向我要好了，其实我的钱也不少的。”

    一个天星集团市值两千亿，杨天星不是那种缺钱的主。

    冷凝霜有些感动的把头俯在杨天星的怀里，心里多了一抹感动，然后凑近他的脸上留下了深深的一个吻，说道：“天星，谢谢你。”

    杨天星现在倒是了解冷风亦的心情了，家族落魄到如此境地，他对三个女儿的期望，也是人之常情了，找个时间，要与她好好的聊聊了。

    冷轻雾遇到麻烦了。

    两个也很漂亮的女生并肩从里走了出来，她们与冷轻雾一样，也是天京学院的校花级人物，但可惜一直被冷轻雾踩在脚下。

    其实冷轻雾很不在意这种虚名，但有人偏偏在意了。

    两个中有一个姓贺，京城贺家之人，虽然排不上一流的家族，但却也是有势力的，特别贺家商业上发展不错，算是有钱的人家，这一点，从眼前的贺莲萍身上就可以看得出来，全都是名牌，连手里提着包也是限量版，八万美金一个。

    只是她不会明白，有些美丽并不需要这种包装，贺莲萍其实长得不错，灵珑身姿很有青春的味道，容颜俏丽，生香如兰，但这种很不合适的装扮，却让她失了大分，明明是不需要化妆的部分都涂上了颜色。让人看着就很不适应。

    “哟，这不是我们美丽的大校花么，怎么了，没有钱搭车么，要不要我送你一程？”贺莲萍用那种很怪的语气，表露着心里的高傲，而人更是走到一辆价格不菲的小车前，得意的说道：“你看我这车怎么样。去年生日的时候，我哥送给我的，不过也不贵，才一百多万而已，冷轻雾，听说过几天你也到二十岁生日了，不知道有没有人送车给你呢？”

    “人家这么清高，当然不需要有人送车了，两条腿走着就可以了。”另一个女生也开口了，她与冷轻霎倒没有什么恩怨，只是她攀龙附凤。搭上了贺家大小姐，这会儿当然要尽力讨好了，怎么说毕业以后的工作有着落了。

    冷轻雾并没有生气，这样的事也不是一次两次了，很多有钱家的大小姐在极度自卑的情况下，就是用这种方式想与她比个高低的，冷家的情况她比谁都清楚，所以从来不与任何人比有钱，她又不缺吃喝，生活可以过下去。

    “不用麻烦你们了，等下有人来接我。”冷轻雾轻轻一笑，那种淡雅高贵的气质，就让两女相比之下黯然失色，也让她们嫉妒得不行，这是她们永远也学不来的东西。

    “是么，莫非是萧少？冷家大小姐开窍了？”所谓的萧少，就是天京学院号称有第一校草的萧朗非，他也是贺莲萍暗恋的对象，只是可惜，人家对冷轻雾的兴趣，大过对她的兴趣，这也是贺莲萍的心病。

    凭什么，她没有冷轻雾长得好看么，她身材不好备，她们贺家不比冷家有势力么。就凭冷轻雾一个穷鬼，也敢与她争男朋友。

    “在萧少的魅力下，还有谁可以抵挡他的攻势，莲萍，萧少也只是与她玩玩罢了，不左…二们两家大人只经商定联姻么，男人嘛，不用管得太紧，陈月年青玩玩也是一件很正常的事。”

    这女生语气中已经带有几分鄙视的意味了，其实就算是贺莲萍也不知道，这个女生早就被萧朗非弄到床上去了，只是她万万不敢让贺莲萍知道，不然就是偷不着鸡还得失把米了。

    冷轻雾当然知道她们的心思小只是不屑的笑了笑，她对那萧朗非一点兴趣也没有，纨绔子弟一个，除了长得不错，全身上下就没有一点像个男人，对了，与二姐夫没得比，这会儿，面对着两年挑衅的女人，她竟然走神了，脑海里浮现了姐夫手持着钢筒，敲打那几个败类的场景。真是太解气了。

    小车的声音从远传来，很快就到了三人的面前，三辆崭新的小车已经停下，第一个走下车来的正是冷凝霜。

    “姐，你来了。”

    冷凝霜笑道：“可不是只有我一个人。我的各位姐妹都来了，大家下车了，我给你们介绍，这是我小妹冷轻雾，大家以后要多多关照了。

    ”

    杨天星下了车来，众女也都下了车，一时之间，莺莺燕燕，凑成了整个春天，柳秋芸与东方席席能被评为天华六大校花，绝对不是盖的，特别经过杨天星的滋润，那种春色更是带上了几分性感的娇艳，此刻笑颜绽放，迷人至极。

    “轻雾，这是昨天人家送来的六辆车其中三辆，你看中哪辆，送给你了，试试手感如何。听说过几天，你就二十岁生日了，到时候姐夫再给你补一份礼物。”

    面对着别人的冷嘲热讽。冷轻雾淡然处之，但女孩子都有着虚荣，如果不是这咋，场合，如果没有刚才贺莲萍的话，她或者会客气的推拒。但是这会儿，一把就接过了杨天星手中的钥匙，兴奋的叫道：“这真是太好了。我一直想买辆车。只是钱还没有存够呢？”

    三辆车都是新的，品牌各有不同，但送给杨家的车，当然都不便宜，冷轻雾一眼就看中了其中那辆红色的跑车，兴奋的打开车门，天顶窗打开了，看不出来，她竟然已经是一个老手了，估计没有少偷偷的开老头子的座驾吧！

    在校门口的操杨里跑了两圈小兴奋的快乐笑声，不断的传来，一旁的贺莲萍脸都变了，恨得咬牙切齿，这辆跑车价值不菲，绝对超过五百万，而她的车，也不过是一辆一百多万的奔驰，根本无法相提并论。

    一下车。冷轻雾激动之下。也不顾这么多大姐小妹在，一个吻就已经送上了，这也算是自己的初吻了。

    冷凝霜没有生气，也没有说话，她可以体会到妹妹的心情，这些年冷家的日趋落没，让她受了很多委屈，虽然她从来没有向她说起过。但她又如何不知道，能得到一个疼爱的姐夫，也许会让她幸福一些，所以，作为姐姐，她愿意把这种幸福分一份给妹妹。

    “这就对了。轻雾姐。你的这个吻值钱了，这辆车才八百多万倒算不了什么，等你生日的时候就会知道，星哥哥送你的礼物会是十倍百倍的珍贵。”许丝丝现在很相信，只要是杨天星送的礼物，都很值钱。这一点，她丝毫也不怀疑。

    冷轻雾有些不意思了，这辆车就已经让她有些受不住了，再给更贵重的礼物，怕是连老头子也会承受不住的。

    “姐夫，有这辆车就够了，太贵重了。”

    杨天星笑道：“这不算什么小再过一个月，我们就要回天海了。丝丝会留在京城读书，到时候还请你多多照顾她，这丫关很调皮，很会捣乱的，这些算是给你的报酬好了，姐夫又不缺钱，就怕用不完，以后有什么需要，尽管开口。”

    许丝丝笑道：“星哥哥，你冤枉我了，我可是很乖乖的。”

    众女一听，都笑了起来，如果许丝丝乖。那世上就没有调皮的人了。

    “天星，现在一起逛街去吧小轻雾妹妹，我是你姐姐的好朋友东方席席，你好好的想想，需要什么，尽管开口，反正今天有人付帐，不用客气的。”东方席席慢慢的靠近了过来。拉住了杨天星的手。

    看着东方席席，冷轻雾很是意外的愣了愣，然后眼睛突然一震，有些紧张的问道：“东方席席，你就是东方席席，你就是号称东方宝贝的东方席席，这是真的么？”

    晚些还有一章，大家给点票票鼓励一下！（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百七十章奢侈的生活

    …方席席凡经快要把娱乐圈里的先环忘记了，什么东方5丹，现在她心里最大的渴望，就是成为这个男人心里的宝贝，其他的都不重要了。

    “那都是以前的事了，姐姐几个月前已经宣布退出娱乐圈，全心的完成学业了，你只要知道，我是你的席席姐，就已经够了。

    “席席姐，能不能帮我签个名啊，上次你在京城的演唱会，票太贵了，我没有进去看，就签个名安慰安慰我吧！”

    冷凝霜有些好笑的说道：“轻雾，现在要什么签名，东方可是就在你的身边，以后可以常见到。不用再搞什么个人祟拜了。

    罗玄玉也笑道：“席席。你真是太有名气了，在这里都能碰到粉丝，以前见不到你的时候，我也想要让你签名呢，还别说，这签名不能吃不能喝，就让人很虚荣。”

    杨天星走了过来，说道：“各位美女，是不是可以走了，再闹下去，今天就没有时间玩了。”

    许丝丝立刻尖叫了起来，说道：“出发，出发，出发了，我坐轻雾姐姐的车，以后就跟着她混了。”

    三辆车呼啸而过，身后留下了贺莲萍两人快要发狂的身影，她们也没有想到，这个一向瞧不起的女人，不仅有这么富有的姐夫，更有东方席席这样出名女星当朋友，那一刻，她也想冲上去，找东方席席要个签名的。

    冷轻雾是最高兴的人，收到了这么厚实的礼物，可是她二十年来的第一次。

    “姐，她们都是你的朋友？”但冷静之后，她还是看出了不少的问题，这些姐姐的朋友似乎与姐夫都很亲密。似乎超出了朋友的关系。

    冷凝霜倒没有准备瞒着妹妹，感慨的笑了笑说道：“她们的确是我的朋友。姐姐在天华学院被称为六大校花这一，而这个花心鬼，就追到了其中的五介”玄玉啊，席席啊，还有秋芸，我们现在都是姐妹了。”

    冷轻雾一愣，觉得姐姐很是委屈，有些不爽的叫道：“姐，姐夫怎么能这样啊，你这么好的女人，他也不知道珍惜，还与别的女人勾勾搭搭的，等我要好好的说说他才行呢？”

    许丝丝一听，不太对劲了，立刻说道：“轻雾姐，你可不要乱来，你不知道么，为了这事，凝霜姐可是与星哥哥分开了好长一段时间，只是凝霜姐最后还是想通了，才又在一起，我们都喜欢星哥哥，就一起嫁给他，有什么不可以的。”

    像是发现了新大陆一样，冷轻雾看着许丝丝问道：“丝丝，你不会也是我姐夫的小女朋友吧！”

    许丝丝立刻摇了摇手说道：“不是，不是，我才不是他的小女朋友。我是他的小老婆。”

    冷轻雾顿时无语，一副很是崩溃的样子。

    冷凝霜立刻把杨天星在天海的事，一五一十的像讲故事的说了出来，说道：“这也是缘份，姐是第一个与天星相爱的，只是无意中柳秋芸介入，我很生气的退出了。但爱上一个人，不是想忘就可以忘的…一

    “哦，我想起来了，姐姐过年的时候，一直都很不开心，我问你也不说，不会是那时候正好与姐夫分开吧！”

    冷凝霜点了点头，说道：“是的，后来我才明白，原来我就一直未曾忘记过他，我深深的爱着他，除了他，我也不可能再喜欢上别人，不接受又如何，我还不是得一个人孤零零的过一辈子？”

    冷轻雾有些压抑着心里的震惊，说道：“姐，那你能不能告诉我，姐夫到底有多少个女人？”许丝丝笑道：“应该有很多吧，听妈说，星哥哥老头子给他定了一门亲，好像是西北军区司令员的女儿，叫什么梁玉芙的，对了，还说她上的天京军事学院，轻雾姐，你知道军事学院在哪里么，我想看看她呢？”

    冷轻雾一愣，这么巧，天京军事学院。就在天京学院的附近，她还认识不少军事学院的朋友呢？

    “除了他老头子，妈又给她介绍了一个，是潜龙集团四大美女总裁中的云若兮，听说长得很漂亮的，还有前几天的宴席上，杨老爷子无意”

    “颜家颜施虹！”

    “对，对，就是这个颜施虹，能配上星哥哥的女人，当然不能是普通的庸姿俗粉，京城第一美人想来不会太丑，我看很合适。”

    冷轻雾有些无语，她当然认识颜施虹，还与她妹妹颜月月是最好的朋友，在天华学院里，她们很谈得来的，没有想到，她们竟然拥有了同一个姐夫，这难道也是缘份，也不知道那脑子少一根筋的颜月月知不知道这件

    “姐，姐夫这样，你不觉得委屈么？”冷轻雾终于有些担心的问道。

    冷凝霜笑了笑说道：“天星对我很好，像杨家这样的家族，哪个男人不找几个女人，何况杨家只有他一个孙子，血脉之续是最重要的，多找几个女人很正常了，再说了，大家姐妹一样的，很合得来，平日里也不会寂寞了，姐姐没有你想象中的委屈。”

    冷轻雾算是长见识了，心里激动得要命，这是什么事啊，姐姐竟然与别的女人共享一个男人，这事她真是有些接受不了，不过看着姐姐脸上从来没有过的幸福，她那些安慰的话统统的吞了回去。

    这件事，让冷轻雾对杨天星不太客气了，本来还想着替姐姐节约节约，但是既然他有本事找那么多女人，那就不用替他节俭了，正好她还有不少的心愿未完成，今天可是逮到冤大头了。

    衣裙，华莱斯的，鞋子，阿达斯的，内衣黛斯的，手提包，当然是的，以前最便宜的三万美金舍不得买，今天八万美金的她都没有瞧一眼，挑了一个十三万美金的，连她自己拿着，都觉得有些烫手，但是杨天星付款的时候，竟然连眼都没有眨一下。

    冷轻雾算是知道了，这个姐夫还真不是一般的有钱。也许是知道了冷家的势落艰辛，众女对冷轻雾很是热情，为她挑选的物品也特别的多，从头到脚，几乎每样穿戴装饰都是几份，彻底的买了个痛快。

    当然了，难得杨天星相陪，众女也没有一个人客气的，看中什么买什么，就算没有杨天星，她们好像也没有一个穷人。

    看着众女都是一样，冷轻雾也没有什么不好意思的，这一天之间，可是把她十年来最想买的东西一次性的全部买齐了，这还不算，另外的两姐妹凑在了一起，还给家里的父母买了不少的礼物，杨天星当然无所谓，这当是孝敬岳父岳母的。

    估计这会儿，冷家众人还不知道，他们的大女儿冷傲雪，已经被他占了天大的便宜，多买些东西，也让杨天星心里的愧疚稍稍的减轻一点，所以他还是想着再多给冷轻雾买些东西，只愁她不要了。

    看着众女在奢侈品牌店里叫嚷着，试着一双又一双的皮鞋，开怀的相互谈笑，一点也不在意价钱，冷轻霎也是暗暗的吐舌头，对着姐姐轻声的问道：“姐，杨家还真是有钱呢，姐夫这样花，他们家里人不管么？”

    冷凝霜笑了笑说道：“你姐夫用的可不是家里钱，就算用，你想想，潜龙集团有多大，就他一个儿子，这点钱算什么，再说你姐夫自己也很有钱，你在天海创建了一个天星集团，总资产少说也有两千亿，还能缺钱么？”

    听这么一说，连一向淡薄心性的冷轻霎都有些羡慕与嫉妒了，虽然她心里仍有些在意这个花心姐夫的女朋友多，但姐姐说得没有错，像那些世家子弟，哪咋。只有一个女朋友的，而且这个姐夫，怎么看起来，也比那些纨绔子弟要强多了，最主要的，姐夫对姐姐很好，这就足够了。

    一场轰轰烈烈的购物逛街大行动一直持续到了黄昏时分，还吃了一顿大餐，让冷轻雾真正的见识了，什么才是真正的有钱人，想她为了买辆车，可是节约两三年了，现在才存了不到十万块，今天这么一逛，绝对不止千万就洒出去了，真是不能比啊！

    看着一辆崭新的小车开进来，冷风亦夫妻俩都有些奇怪小女儿哪来的车子，她不可能有钱买车子的。

    “不用看了，我不是坏女人，不会被人包养的，这是姐夫送的，上次姐夫打了几咋。混蛋，然后宰了他们一顿，白得了六辆车子，就送一辆给我了，怎么说那时我也帮了他大忙，没问题吧！”

    如果是别的男人送的，冷风亦一定会追根究底，三个女儿是冷家未来的希望，可不能走岔路了，但听说是杨天星送的，他就不客气了，怎么说是自己的女婿，送多少他都不嫌多的。

    “啊，还有这么多衣服，都是奢侈品牌呢，这也是天星送的？”

    “可不是，光我这些东西，都花了几百万呢，人家是有钱人，唉，没办比啊，今天逛街，姐夫少说也用了上千万，眼都没有眨一下，爸，不得不说，我二姐还真是找了一个金龟婿啊！”

    今天章节搞定了，又是一万二，大家应该大力的支持了。

    [ ] 更新最 快

第八章第一百七十一章又遇到讨厌的人

    “你这孩子。乍说话的。这么贵重的礼物。你怎么能收度六盘不是让你姐难做么？”冷母在车后厢打开之后，用手翻了翻，立刻就知道这些东西值不少钱，虽然杨家的确富有。但也不能这样的乱花啊，让秋语姿知道了，就算嘴里不说，心里也不知道怎么想呢？

    其实也不能怪冷母，冷家这样的家境，如果媳妇这样的往娘家送，她心里肯定不太爽快的，将心比心，她也担心女儿在杨家受到不好的印象

    冷轻雾说道：“怕什么，那家伙又不是我姐一个女朋友，一群呢，个个都有买的，只是我的比较多而已。我生气了，所以狠狠宰了他一刀心里还暗暗的叫道，但是人家一点也不心疼。

    关于杨家的事，冷风亦当然不可能不知道，杨天星多娶几个女人，他也很清楚，没有什么好说的，看了看一脸担忧的妻子，安慰道：“杨家又不是穷人，送些礼物给轻雾小也不是什么大不了的事，你不要大惊小怪的

    一辆跑车，这些衣物礼品，可是郗超过千万了，这还少么？

    “妈，这是女婿孝敬你的，爸。你也有，不用客气，反正不要白不要，要了也不白要，我姐以后就亏在他手里了。”

    见女儿又从车的后座提出了几个手提袋，这是给他们两个老人的礼物。自从老爷子去逝之后，家里已经很久没有来过客人了，这些礼物价值也不菲啊！

    冷风亦心情不错，大大方方的接下了，就像女儿说的，不要白不要。

    冷母畏缩着不敢接，但是被冷轻雾按着接下了，看着父母，冷轻雾心里也不太好受，这些年父母的辛苦她如何不知，家里三个女儿，也只有她是跟在父母身边的，此复有这样的姐夫，她还真是决心不客气了，改善一下冷家的生活也是好的。

    众女也是满载而归，相对来说，冷凝霜手里拿的东西是最少的，想着妹妹花了不少钱，她就少买一些了。

    “天星，今天花了不少钱吧，真是谢谢你了，我想我妹妹现在一定很高兴。”冷凝霜当然知道小妹想那些衣服已经很久了，过年的时候都向她感叹呢，只是可惜，她也没有多余的闲钱，今天一次性全买齐了。最重要的还送了一辆跑车，够她耀武扬威的了。

    “行了，你也知道我不是穷人，你看得出来，轻雾是挺有骨气的一个好女孩子，今日买这么多东西，估计是对我生气吧，说说看，我什么地方惹她生气了？”

    冷凝霜轻轻一笑，说道：“小你说呢，她今天看到了席席与玄玉她们。当然要问你们之间的关系，我没有瞒她，她生气了。”

    杨天星也笑了，说道：“有个性。好在我这个姐夫不穷，不然还真是禁不住她这么一宰！”三天一晃而过，冷轻雾的生日到了，据说不是在家里开这个宴会。地点放在了贡院。

    贡院名字有些古朴的味道，但却是现代建筑，再且是京城比较出名的一处雅致所在，没有相应身份的人。是进不来的。

    冷风亦也没有准备大办，他知道自家的事，没有这么大的面子，但是从冷凝霜的口中知道秋语姿也会过来，所以这就不由不让他郑重其事了。

    一辆很豪华小车急骤的存门口打了个拐弯，刺耳的“兹兹”声之后。停了下来，从车里走下了两个年青的身影，正是萧家的四儿子萧朗非与贺家的女儿贺莲萍。

    看到冷轻霎，萧朗非眸子眯了起来。嘴角浮现一抹意外的笑意，一身得体的西装。显得风度翩翩，如果不知道他真实的人，怕会被他的外表迷惑，只是可惜，对这个男人，冷巧雾太了解了。

    “冷叔，你在也在这里，今天有什么喜宴么？”没有直接与冷巧雾搭话，他也不是傻了，冷巧雾对他印象不好，他心知肚明。

    冷风亦一看到是萧朗非，也不得不笑脸以对，说道：“原来是萧四少爷，今日轻雾二十岁的成年礼。在这里开个生日宴，这会儿正在等几个客人呢？”

    萧朗非对冷家不在乎，可是他迷恋冷家的冷轻雾，只是可惜，不论他如何的表现自己，在这个女人的面前。总是得不到亲睐，甚至这个时候。连看也没有看一眼，只是盯着远处，当他不存在。

    “哦，原来是轻雾的生日，这正是凑巧了，我与轻雾可是校友，平日里关系不错的，既然撞上了。我要送份礼物才好呢？”听到萧朗非的话，身后的贺莲萍很是不爽，但是碍着面子，她不敢吭声，只是拿眼恨意的瞪着冷轻雾。

    冷风亦有些不好意思拒绝，但是冷轻雾却是回过头来，不屑的看了萧朗非一眼，说道：“不必了，一个生日罢了，哪里敢打扰萧耸子的约会。你们请便吧！”

    语气并不太好，但是萧朗非却是立刻凑了上去，一脸讨好的说道：“轻雾，你误会了，我只是与贺学妹在街上遇到了，准备一起吃饭，你的生日我哪里能错过，贺学妹，今天真是不好意思，不能陪你吃饭了，以后再请你

    贺莲蒋听到这话，恨得更深了。但是脸上却是一笑，说道：“萧四少爷，你似乎忘记了。我也是轻雾的朋友，这生日宴会，怎么能少了我的祝福呢？冷叔叔，你不会不欢迎我们吧！”

    “怎么会呢，既然是朋友，那就请进吧！”冷风亦感受到女儿的神态不耐烦，而且也知道这一男一女并不是女儿欢迎的人，但作为萧家的少爷，他还是要为萧家保留几分面子，人家上门祝贺，他也没有理由把人家拒之门外的道理。

    走进门的时候，贺莲萍很得意的扫了冷轻雾一眼，让冷轻雾气得不轻。

    “爸，他们不是我的朋友，我的生日宴会不欢迎他们。”冷轻雾不愧是傲骨，保留着一身傲气，狠狠的瞪了两人一眼，直截了当的开口拒绝了两人的加入。

    萧朗非脸上微微一震，整个京城，还没有人敢如此的不给面子，虽然他知道这个女人对他没有好印象，但没有想到竟然连这样的机会也不给他，心里已经很是生气了，一个小小的冷家，他还真是没有看在

    里。

    “你什么玩意，当我真的来参加你的生日宴会啊，我这是看在萧四少爷的面子，“哼，假清高什么小早晚也是被人包的异。”看到了萧朗非脸的不爽快，贺莲萍立刻发作了。她是女人，当然要为男人保持

    。

    “贡院是你们这些穷人该来的地方么。没钱就死一边去，弄什么生日宴会，还请客，也不知道哪里来的小狗小猫，会来参加你们冷家的宴会呢，京城也有这种瞎了眼的人么？”

    冷风亦很想扫这斤；丫头一记耳记，但他是长辈，说出来有种以大欺小之感，一时之间，被气得说不出话来。

    冷轻雾也被气得不轻，破口就骂道：“你什么德性，我的生日宴会喜欢在哪里开，你管得着么，你贺家富啊，世界第一富，可那是你家，不是你的，你神气什么，就你这四肢不勤，五谷不分的家伙，离开贺家。不出三天就会饿死，你要不要试一试？。

    “是啊，我家就有钱，乍了。羡慕啊还是嫉妒，可惜我有一个好老子。你呢，有么，不就是吃不到葡萄吃葡萄酸么，你啊，什么天京学院第一校花，我看早晚也是第一交际花才是。小

    “不敢，不敢，这个称号才你配呢，你看你穿的衣服，该漏的一样不少，不该漏的可是也漏了，不认识你的人，还以为是哪里来的站街妹呢？？”

    要说骂人的本事，冷轻霎可是不会弱于任何人，没有办法，为了保持心里那抹自尊，她也只能靠一张利嘴，保扩自己了。

    “啪”一记耳朵打了下率，谁也没有想到，心怒发狂的萧朗非失去了一向的抑制，竟然一抬手就扫了冷轻雾一个耳光，眼里从容的神光变得阴森而狂妄，也许这才是他真正的本性，此刻显露出来了。

    “冷轻雾，你什么身份，我如此的低下讨好你，也不过是看你长得不错，你还顺着竿子往上爬，不领情不说，还如此污辱我们，我们两家什么时候轮到外人说三道四，你很了不起么，今天我还真是把话放在这里了，你的第一个男人就是我，我看谁敢与我争女人，不知进退的傻女人

    冷轻雾捂着脸，真是痛到了心里，看着发狂般的萧朗非，眼里有了一种不屑的神光，这就是这个男人的真实，虚伪的公子哥。她的第一次。绝对不会属于他，哪怕自己用手捅破那层膜，也不会便宜这样的无耻之徒。

    冷风亦眼睛眯了起来，他真的怒了，虽然萧家势大，但轻雾却是她最疼爱的女儿，还容不得别人如此的欺负。

    “萧四少爷，你是不是太过份了。我冷家的女儿就算是有错，也轮不到你来教，难道你父母就没有教你如何做一个人么？”

第一百七十二章加倍的还回去

    ，七算面对着冷风亦。萧朗非也没有一北的畏惧，冷冷姗犬“大。不屑的问道：“怎么，冷大家主好像很有意见，我还正想让我爷爷去冷家提亲呢，说不定要不了多久我们还会成为一家人呢？”

    几辆车缓缓的从马路上驶了过来，杨天星坐在车里就已经看到了那记耳光，冷凝霜也看到了，拉着杨天星的手颤抖着，一脸哀求的神气，说道：“天星，不要让任何人欺负我妹妹。求你。”

    杨天星轻轻的点了点头，车子停下，他第一个走了下来，冷轻雾有着说不出的委屈，捂着脸这会儿却是哭了出来，一个箭步就冲了过来。冲入杨天星背后冷凝霜的怀里。凄婉的叫道：“姐，有人欺负我。”

    冷风亦也看到了杨天星，只是这会儿心情真的不太好，也没有上前去问候，但是杨天星却已经走了前来。

    看着眼前，脸狂傲之态的萧朗非。轻轻一笑，然后根本没有让他明白怎么回事，一记耳光已经扫了过去。

    “我最讨厌的就欺负女人的男人，很不幸，你让你我看到了还没有等这家伙开口，杨天星又叫已耳光扫了过去。

    冷风亦心里一惊，却也是大为解气，这个家伙就该用耳光招待他。

    一旁的贺莲萍却是几步冲了过来，她没有想到京城还有这么胆大包天的人，竟然敢打萧家的孙子，一边萧朗非扶起，一边叫道：“你死，定了，你死定了，你竟敢打萧家的四少爷，你知道他是谁么，他是京城萧家的四少爷，你死定了”。

    杨天星上前一步，脸上浮现了很真诚的笑容，竟然伸出手把萧朗非扶了一把，很是有些不好意思的说道：“原来是萧少爷，真是不好意思。我不知道你的身份，如果知道的话”我会打重点。”

    萧朗非从痛楚中回过神来，被无缘无故的打了两个耳光，他有些被吓到了，没有想到这个人一听说是萧家，立刻上前讨好了，正准备开口说教，没有想到，杨天星话一转。如电般的又扫了两个耳光，不仅如此，又一脚扫了过来，把他扫到了大马路上。

    “对了，忘记介绍了。我姓杨，我叫杨天星。”

    “你疯了。你疯了，你打了萧少爷说发疯的人才是真正发疯的人，看着萧朗非被打，贺莲萍简直有些失了魂，她不明白，世上真的不怕死的人么？

    “打就打了，那又能如何，你是贺家的女儿么？”秋语姿从车时走了下来，冷脸看着这一切，一直等儿子搞定了才走上前来。

    贺莲萍看到秋语姿，被吓得回不过神来。她在京城里混，当然不可能不知道华夫人。

    才一点头，秋语姿也是一个耳光扫了过来，喝道：“贺加财没有教好你，我不介意替他教教你，让你知道一个女孩子才怎么样才是本份，还不快给我滚

    这对母子同样的强悍，萧家与贺家，耳光说都不说就下去了，似乎一点不在乎会不会有什么后果，这份魄力。就算是冷风亦，也不得不为之惊赞，以前的杨家只有秋语姿一人支撑，现在再加上杨天星这样的儿子，的确不再怕任何人。

    冷风亦这会儿才回过神来，立刻热情的迎了上来，说道：“华夫人到了，欢迎，欢迎啊！”

    “风亦，我对你很失望，自从风叔去逝之后，你冷家连份傲气也没有了，什么人也可以在你冷家头上作威作福。连自己的女儿也比不上，你该自我检讨了秋语姿是什么人，全然的不给冷风亦任何面子。

    这一次两个女儿也没有替父亲说话，很多时候，父亲实在太怕事了。忍气吞声，连她们三个女儿也跟着遭人的白眼。

    冷风亦不敢吭声，只是被羞得有些难堪，秋语姿说完根本就没有理他，反而转身对冷凝霜姐妹说道：“凝霜，你现在是我杨家的媳妇，不需要怕任何人，轻雾，你有这份傲骨，实在不错，秋姨答应你，以后在京城，不管是谁，只要敢欺负你，阿姨就打断他的腿，你不要怕。”

    两女闻言欣喜若狂，秋语姿在京城的声望，一言九鼎，以后绝对不会有人敢对她们姐妹无礼。

    杨天得笑着走近，细声的安慰着冷风亦，不管怎么说，他也是自己女人的父亲，老妈不给他面子没有关系，他不能不给。

    “伯父不要介意，我妈这人就是直肠子，有什么不好听的，你就当没有听到好了，以后冷家有什么困难，你一定要告诉我，大事我做不了，口引订那此不长眼的，却是很拿年。有了这母子的承诺，就算是冷风亦被秋语姿了一顿，也是喜不自禁。很是热情的招呼众女一起进入，而昏死在马路中间的萧朗非，却是没有人理会了。

    不得不说，冷家很凄惨，冷轻雾的二十岁成年生日，他们连本家的叔伯兄弟也没有到齐，或者那些人对冷家已经失望透顶了，另立门户，不当自己是冷家人了。

    来了一些旁系的无根亲戚，而且大多不在京城生活，刚才的事，他们都看到了，却没有人敢出来说一句公道话，这就是人性的劣根了。

    “那王八蛋真是太恨了，如果星哥哥没有早踢他一脚，我铁定废了他的第三只腿，让他改行去当个太监，轻雾姐，你不要怕，以后我保护你。”

    许丝丝人小鬼大，看着一脸泪痕，梨花带雨的冷轻雾，已经把自己当大人了。

    柳秋芸也是一脸冷色，如果有人敢欺负她们姐妹，绝对不会是今日这般的结果了。只是这个小女人是冷凝霜的妹妹。也是冷家的家事，除了天星母子，她们暂时还真是插不上手，只能当旁观客了。

    不过这时候也说道：“轻雾，对这样纨绔子弟不用客气，你姐夫最喜欢的就是扮猪吃老虎，再遇到这样的人，你给你姐夫打电话，让他去收拾，他一定很乐意的。”

    冷凝霜揉着冷轻雾的脸，疼爱的问道：“妹，还疼么？”

    “姐，不疼了，真的，不疼了。谢谢大家能来参加我的生日宴会，我很高兴的，不应该哭的。”一边擦着脸上的泪水，一边露绽出笑颜。但样子却我见犹怜，让人不由的更生几分怜爱之心。

    “没事，没事，女孩子多哭对身体有好处，我看轻雾姐这么一哭，变得更漂亮了，星哥哥从进门就看着没有眨过眼呢？”许丝丝很是逗趣的开玩笑了。

    杨天星赶紧解释，说道：“我这是看凝霜呢，我这是看凝霜呢？”

    “此地无银三百两，有什么好解释的。轻雾，我们可是没有给你准备礼物，全部由你的姐夫代劳了，天星，快啊，把礼物拿出来，也让我们一起见识一下

    东方席席一说，不仅冷轻雾，连众女也都好奇的盯着杨天星，秋幽落觉得很奇怪，问一旁的方玲儿说道：“玲儿，怎么了，一介，生日礼物。我看你们都这么兴奋干什么？”

    在众女里，也只有方玲儿的身份好相处一下，所以几天下来，秋幽落与她很熟了，要与杨天星的女人相处，她总觉得心里怪怪的。

    方玲儿笑道：“幽落姐，你是不知道啊，杨大哥可神奇了，他可是有很多的传家之宝，掏出一个又一个，好像总也掏不完。

    这样说，还是没有说清楚，不过秋幽落心里很是不解，因为这一复。秋语姿倒也来了兴致，她像众女一样。对这个儿子也充满着好奇。

    一个很精致的盒子拿了出来，放在了冷轻雾面前，所有的眼睛都盯着。连冷风亦夫妇也不解的看着这里。

    冷凝霜似乎早就已经知道，轻轻的推了推有些发呆的妹妹笑道：“好了，今天你可是二十岁了，也是大人了，以前的一切苦难都已经过去。以后会有更多疼爱你的人，来，打开礼物看看喜不喜欢。”

    盒子的盖打开了，第一个泄气的就是秋幽落，眉头都皱在一起了。这些人真奇怪的。送两个水晶球，也这么兴奋干什么。杨天星也太小气了吧，杨家又不是没钱，这样的礼物能出了手么？

    冷轻雾也是如此，姐夫可是说过。礼物比八百万的跑车还要贵重，这水晶球能值多少钱，几百块，还是几千块？

    也不知道是谁，突然一下子把包厢里的灯关灭了。

    那两颗水晶球一下子散发出如烟与雾的光芒，瞬间把整个包厢布满。冷风亦似乎想起了什么，一下子惊叫出来：“这、这是夜明珠？”

    “可不是么，我星哥哥送出来的东西。岂是凡品，我也只收到一颗。没有想到星哥哥这么偏心，竟然送轻雾姐姐两颗。”

    冷母拉了拉老公的手臂想让他解释。

    冷风亦说道：“我也是听说前不久朱家得到了一颗绝世夜明珠。如拳头大视若珍宝，说实在话，如果不是把灯关掉了，我也不敢猜这是夜明珠，活了大半辈子，还没有见过这么漂亮的夜明珠呢？”

    [ ] 更新最 快

第一百七十三章意外来客

    诀语姿笑了笑说道！，读样大的夜明珠，怀带有灵与。略。车去拍卖。两颗百亿怕是不会少了，天星，你小子比老妈有钱，也比老妈大方。风亦，你可找到一个好女婿呢？”

    看着冷轻雾，秋语姿的话变得有些暖昧了，说道：“天星，轻霎生日。你送一颗就行了，送两颗干嘛。莫非有了凝霜，你还对她这个妹妹有想法不成？”

    杨天星有些汗，作为母亲开这种玩笑就有些大了。

    冷凝霜却是知道的，看着冷轻雾俏脸也被羞得扉红，那娇艳的模样。带着几分怯怯的小心，不由凑到她的耳边笑道：“轻雾，姐姐也有一颗，可是定情信物，这次姐夫送你两颗，你自己留一颗当生日礼物，一颗给老爸，让他拿去拍卖，也算是咱们姐妹孝敬两个老人的。

    冷轻雾这时才明白为何夜明珠是两颗了，这是姐夫对冷家的一番心意。说实在话，托着这咋。盒子，她看着两颗夜明珠，真是喜到了心坎里。有些舍不得拿出来去拍矣了。

    秋幽落也是有些吃惊，百亿？这可不是一个小数字，但这么大的夜明珠，的确是旷世奇珍了，她也没有想到，这竟然是两颗夜明珠，对这种光亮发光的宝珠，一般来说女人都喜欢的，她也不例外。

    冷风亦也是不敢相信，有些为难的说道：“华夫人这是说什么话，俗话说女婿半边子，我冷家也只占半边而已，天星可是姓杨，整个都是杨家的，只是这礼物太重了吧小轻雾都受不起呢？”

    秋语姿摆了摆手说道：“既然天星送出来了，轻雾也不要推辞了，这是他一番心意，怎么说你冷家的女儿成了我杨家的媳妇，夜明珠再好。也好不过凝霜吧，所以啊，大大方方的收下吧！”

    冷风亦一听，朝着冷轻雾点了点头，冷轻雾立匆把盒子收了起来。朝着杨天星甜甜的叫道：“姐夫，谢谢你了，这可是我收到最贵重的礼物了，一百亿呢，那可是够我生活一辈子了。”

    许丝丝笑道：“轻雾姐，我没有说错吧，一辆跑车算什存，这不止十倍百倍吧！”

    冷轻雾把许丝丝拉了过来小声的问道：“丝丝，你老实说，有没有这样的夜明珠？”姐姐说过，她的定情之物就是夜明珠，难不成这些女人都有？那这咋。姐夫也太奢侈了吧。真的把夜明珠当成玻璃珠玩呢？

    许丝丝兴奋的说道：“当然有了，我是死皮赖脸的抢来的，反正星哥哥有很多，不要白不的，轻雾姐。我告诉你，这夜明珠晚上睡觉的时候放在枕头边，发出淡淡的清光，很舒服的，听几位姐姐说还有美容效果呢？”

    冷风亦这会儿站了起来，大声的吩咐开席，女儿的生日有杨家的加入。就已经达到了应有的目的，见那些亲戚朋友一个咋。露出羡慕的表情。沉闷在心里多年的愁绪一扫而光，女儿终于给冷家找到了依靠。”脚步声从门口传来，一抹倩影从包厢门口闪现；杨天星抬头一看，发现来的竟然是熟人，颜家的小女儿颜月月来了。

    看她穿着一身时尚的裙装，显的娇小灵珑，美眸灵动，睫毛扑闪。就如童话里的公主，一进来就找到了冷轻雾的身影，浑然忘记了四周的人，几步冲了过来，两人激动的相拥。

    “轻雾，不好意思，我来晚了，怎么样，上半年我成年礼，下半年你成年礼，咱们现在都算是大人了。来。看看我送你的礼物。”

    一个手提纸袋里，看着一套的内衣，而且是情趣的，才看了一眼就赶紧塞回去，小手已经在颜月月腰间掐过，染上了满脸的红润，：卜声的叫道：“月月，你变坏了，也不看看什么地方，送我这样的礼物，欠打是不？”

    颜月月偷偷的笑着，然后一转身，眼睛顿时就呆了，她第一眼就看到了杨天星，一下子把冷轻雾放开了，躲到她的身后，尖叫道：“是你。是你，你怎么来了，你、你跟踪我？”

    众人觉得很是有趣，这可爱的小妹妹竟然与杨天星认识，看起来关系匪浅呢？

    冷轻雾也奇怪不已，有些不解的问道：“月月，怎么了，你与我姐夫认识，你们什么认识的，你这么怕他干什么，我姐夫是好人

    颜月月这会儿也看到了秋语姿与众女。立刻有些不好意思的从冷轻雾身后走出来，叫道：“秋姨。你也在啊，不好意思，刚才我走神了，没有看到你，你不要生气啊，不然我爷爷又教我不懂礼貌了。

    秋语姿哪里会与这样可爱的小丫头一样见识，笑着说道：“月月，你与轻雾是朋友么，你姐姐呢，我有些日子没有看到她了，她过得还好么？。

    “秋阿姨，我姐姐很好，你、你与他怎么又在一起了？”那个他当然指的就是杨天星了。

    一旁的许丝丝立刻接话了：“你这人奇怪了，他们是母子俩，在一起出现有什么不对么？”

    颜月月倒是听爷爷说过，秋语姿阿姨找到了失散二十年的儿子，但是她没有想到，这个儿子竟然就是她在火车上遇上的恶魔，她心里也知道。这个男人不是坏人，但一想到他把活生生的人从车窗里扔下来，就不由的心惊胆颤，就像是噩梦一样，挥之不去。

    “你、你是秋姨的儿子？”结巴了半天，终于问出来了。

    杨天星有些好笑，问道：“这有什么问题么？”

    颜月月突然的想到了什么，惊问道：“那、那要与我姐姐订婚的人就是你？”

    秋语姿笑道：“月月，这一次你说对了，不要再你啊你的叫，你应该叫他姐夫了，与轻雾一样的叫。知道么？。小

    小嘴抿着，叫姐夫，这个称呼太陌生了，而且还是叫这个恶魔似的

    人。

    大家都入席了，颜月月坐在冷轻雾的旁边，一直看着杨天星，生怕这个男人突然的向她扑来，显得小心翼翼。

    冷轻雾当然看到了，但是此刻不好问，她想着等宴席结束了，一定要逼月月把她与姐夫之间的故事说出来。

    有了杨天星等人的加入中，宴会的气氛相当的不错，大家插说打详。一直到生日蛋糕出现的时候。达到了**，在一片祝福声中，冷轻雾终手从青涩的少女成长为真正的大人了。

    一顿宴席吃完，杨天星与冷家人道别后就要离开了，虽然还没有出嫁的仪式，但是冷凝霜却是与杨天星一起相依相随，寸步不离了。

    当杨天星与秋语姿走出贡院大门的时候，一行几个人已经向着他们

    积

    杨天星并不认识他们，但是秋语姿很显然的认识，看着他们的时候嘴角隐含着一种微不可察的冷笑。

    冷凝霜也认识，凑到杨天星的耳边轻声的说道：“他们是萧家的人。萧家大儿子萧永生，与那个号称京城第一公子的萧朗亚。”

    杨天星真是要仔细的看看了。京城第一公子究竟是如何一个人物。

    领头的是一个中年人，温和的笑容。还戴着一副眼镜，看起来是一个彬彬有市的人，应该很好说话的样子，但是杨天星却不这么认为，刚才见识了萧朗非的狂傲，让他对姓萧的所有人都失去了好感，觉得这家伙的笑容里，隐含着太多阴暗的东西。

    走在中年人身边是一个俊秀的年青人，二十五六年纪，梳着整齐的三七分头饰，遮住了半边的眉毛，很是阳光的脸上，带着几分邪魅的笑脸，很是有种男性的魅力，绝对没有多少女人会抗拒他的温柔。

    “原来真是华夫人，恕罪恕罪。萧某来迟了，冷兄，我这一次，是特意的给你赔罪的，我家那小子积恶难驯，惹怒了你家的小公主，萧某惶恐不安，特来请罪，还请冷兄不要恕罪才是。”

    冷风亦当然不能不给面子，事情已经过去了，而且杨天星那几耳光给他出气过了，他当然不能紧抓着不放，再说了，冷家也得罪不起萧家这种强势的大家族。见好就收吧！

    “萧兄客气了，这只是小孩子的一点误会，无妨无妨，过去的就让它过去了。”

    那年青人也走近了，带着一脸无害的温和，说道：“这位一定是华夫人的公子吧，你好，我是萧朗亚，听老爷子说。杨公子不仅一表人才。身手也不错，有时间咱们交流一下，说不定可以成为好朋友

    “是么，我也听说萧家有位京城第一公子，威名远播呢，此麾一见。才知道传闻未必全是真，萧公子温文尔雅，一点也不像别人说的，是狂妄自大纨绔子弟，交朋友么，好啊，我这人就喜欢交朋友，有时间一定交流交流，希望萧公子不要让我失望才好呢？”

    一见面，杨天星就感应到这公子哥的身体洋溢着阴冷的真劲，甚至比他身边的老头子更强，以现在的灵气尽泄的空间，他能修到这般的强大。的确已经很不容易了，不过对杨天星来说。还差了一些。

    [ ] 更新最 快

第一百七十四章演了一场戏

    哗里寒光一动，萧朗亚轻轻的伸出年，与杨天旱相握。殃咀！“那是当然，我想我一定不会让杨少失望的。”

    那边萧永生也与秋语姿客套着。说着不着边际的话。

    “冷兄，今日小儿之错，实在也是因为爱慕你冷家的三小姐，不如咱们给年青人一个机会，咱们两家成亲家如何，想来冷兄不会拒绝我的建议吧！”

    沉声中笑容满面，却带着一种无形的压迫，让冷风亦有些不堪承受。看了看一旁脸色大变的女儿。露出一脸的温和笑脸说道：“承蒙萧家看得起，这事我当然没有什么意见，只是我家三个女儿，都不是那种听话的人，得让她们自己同意才行。不然我可是受不住她们的闹

    “我不答应，萧伯伯，虽然我只是一个晚辈，但说句你不高兴听的。你萧家的老四，好听点说是纨绔子弟，说不好听点就是狂妄自大。不知道天有多高的废物，仗着萧家干了多少坏事，我想萧家心里很清楚才是，这样的人，我如何也不会喜欢他的。”

    这样的话说出来，竟然没有让萧家父子生气，那萧永生竟然还点头。说道：“冷三小小姐说得没有错。我家小四的确有很多的缺点，但谁人无过，知错能殃，却也是善莫大蔫。还请冷家给小小儿一个机会

    这哪里是说亲，根本就是逼亲来了。

    冷轻雾急得向老头子拼命的眨眼，让他不要理睬，就凭刚才那一记耳光，这样的男人，她永远都不会嫁的。

    所有的压力都放在冷风亦的身上，冷风亦这一次没有让人失里，很是慎重的说道：“谢萧家各位看得起，只是小女看来并不愿意这门亲事。这事还是以后再说吧！，小

    “冷家主，你莫不是看不起我萧家么，难到非得老爷子出面，你才答应，我四弟虽然不太懂事，那是因为年纪还只要订了亲，成了家。男人嘛都会成熟起的，你尽管放心，我萧家不会亏待你冷家就是了。”萧朗非也开口了，冷风亦的态度，让他很是不满，京城还没有人敢拒绝萧家的提亲，特别是以冷家这种身份。

    萧永生说道：“冷家主，你有了杨家的女婿，再多我一个萧家的女婿。这也是你们冷家的喜事，你何必拒人于千里之外呢？。

    冷风亦心里也知道，京城不管是哪家，能同时与杨家与萧家攀上关系。在京城可以横着走。但他更知道，这两家是冤家对头，只能选择一家，不然他可能什么也得不到，萧家这哪里是逼亲，根本就是让他表明态度，要冷家作出选择。秋语姿没有开口，人家向冷家提亲，这事她的确插不上嘴，杨家虽然势大，但也不是太平洋上的警察。什么都能管的。

    刚才打了萧家小四几耳光，就已经为冷家出气了，此刻没有理由的涉入，怕是会被人说起仗势欺人了。

    冷凝霜与冷轻雾姐妹都急，但没有人说话，众女都站在秋语姿的身后，这个时候当然都不可能开口说什么，反而是颜月月直肠子，说道：“你们萧家了不起了，人家都说不喜欢你家的儿子，还说什么说，我从来没有看到，像你们这样不要脸的人家。”

    “还有你，杨天星，亏你还是轻雾的姐夫呢小姨子被人家欺负成这个样子了，你屁都不敢放一个。算我颜月月看错你了，听人家说，小姨子有姐夫的半边屁股呢，你简直就不像个男人。”

    好吧，她一个也没有放过。两边统统鄙视了一顿，但杨天星却是佩服这小女人的勇气，虽然她并不知道，这暗中较量的是什么，但光凭她愿站出来为冷家说话，为冷轻雾说话。就已经很了不起了。

    只是那半边屁股，让杨天星听起来有些发虚，众女都捂着嘴笑了。

    冷轻雾像是想到了什么。突然上前一步，说道：“好吧，既然你们非要逼我说，我就告诉你们，我已经有喜欢的人了，我已经与他私定终生，不会再嫁给别人，这人就是我姐夫

    说着，冷轻雾已经投入了杨天星的怀里，让杨天星有些失措。这女人突然来了这么一出，让他一点准备也没有。

    秋语姿似乎回过神来，狠狠的瞪了杨天星一眼，喝道：“你这小兔崽子，有了凝霜竟然还调戏人家的妹妹，你不想活了。”

    杨天星很是无奈的解释道：“妈。这也不能怪我，轻雾长得这么漂亮。我有想法也是正常的嘛，这**的，不是一碰就着，反正错都错了，你看着办吧！”

    冷凝霜忍着肚子里的笑，还是装着一脸的悲愤，说道：“妈，我不怪天星，只怪自己命苦，只希望他能好好的待我

    秋语姿气得直喘气，朝着杨天星骂道：“你，你一一一给我滚回去，在祠堂跪三天，我要让老爷子好好的惩罚你，你真的无法无天了。”

    “风亦，真是不好意思，你看这事闹得，我真是无颜对你了，你家轻雾也真是的，明知道天星是她姐夫，她乍能由他胡来呢，你说这不小小心弄大了肚子，以后还怎么嫁人呢，还不得让人家帮着我秋语姿养孙小子。不行，这件事我要去向老爷子报告，看看如何处理，轻雾我先带走了。以后再联系秋语姿冷冷的喝道：“回去，有你小子好看的。”

    众女一一的上车，把冷家的夫妻俩，把萧家的父子俩，都冷落旁。没有人理会了，谁也没有想到，事情竟然弄成这样，冷风亦虽然一开始惊讶，但很快就明白了，杨家这是找理由涉及此事，给冷家解围。

    萧家势大又如何，杨家会怕么？

    “萧兄，你看这事闹得，我真是辜负你们的一番美意了，还好我还有一个大女儿，不知萧公子有没有联亲之意。我们可以再商量商量

    萧朗非知道冷家的大女儿的确长得不错，但在京城里准不知道，那是一个冷艳的女人，不可能向萧家屈服的，更重要的他现在已经有了追求的目标，相比颜施虹，一个冷傲雪，根本就不值一提了。

    萧永生也不爽，冷冷的“哼一声。说道：“我们走，冷家主，后会有期了。”

    看着那父子俩气愤的离开，冷风亦却是有些得意的笑了起来一旁的冷母却是担心得不得了，急切的问道：“风亦，你还笑得出来，轻雾这是怎么回事，天星可是她姐夫，她怎么可以胡来，这传出去，不是让人家笑话我家没有家教么，这孩子。怎耳如此的糊涂啊！”

    冷风亦说道：“你才糊涂呢。女儿比你聪明多了，她要不这样，今天这事就了不了，你没有看到。轻雾这是在演戏么，最主要的是大家都配合着她演。”

    冷母一愣，好像有些明白了，说道：“就算是演戏，但这可是破坏女人家名节的大事，以后我们轻雾还怎么嫁人？”

    冷风亦一点也不担心，说道：“这有什么，既然杨家也有一份。这事他们会给一个交待的。”说着，自顾的走了。

    几辆小车里，也是闹成了一团，其中一辆车里，坐着冷家姐妹还有颜月月。

    颜月月此刻心情都没有平复。看了看聊得兴奋的姐妹俩，有种无语的头痛，最后忍不住的问道：“轻雾，亏我们还是好姐妹，我问你，你有了喜欢的人竟然不告诉我，你什么人不能喜欢，却偏偏与自己的姐夫勾搭在一起，还有你，凝霜姐。你有这样的妹妹，你一定很痛心吧！”

    但是没有想到，两姐妹回过头来，却是笑得很是开心，连刚才一脸悲愤的冷凝霜也是如此。

    冷凝霜笑道：“我有什么好痛心的。难得妹妹这么聪明，我这个做姐姐的高兴还来不及呢？”

    颜月月揉揉颜月的小脑袋瓜子。笑道：“月月，不论如何，刚才真是谢谢你了，如果不是你，我还真是想不出这个法子来，你没有看出来。刚才我们都在演戏么，就是不给萧家任何的借口，我才不会喜欢那个废物萧朗非呢？”

    “演戏？啊，莫非你与那家伙根本就没有关系，那真是太好了，真是太好了，我说呢。你怎么会喜欢那种坏蛋。”

    冷轻零不解的问道：“月月。刚才我就奇怪了，你与我姐夫以前好像认识，而且你似乎对他意见很大，究竟出了什么事，说给我听听。

    颜月月当然不客气的把那火车上的事。一五一十的说了出来，当然了说到关键处的时候，她表现出一副咬牙切齿的模样，把杨天星说成了恶魔。

    但是等她说完了，不仅没有激起两女的共鸣，冷轻雾反而用手摸了摸她的额头，说道：“月月，你脑袋没有被烧坏吧，我姐夫这是英雄救美啊，那种中年色狼，不知道做了多少坏事，死有余辜，你倒好，不仅没有以身相许，竟然把他当成了一恶魔，早知道，还不如由着你被人占便宜呢？”

    这女人，怎么说得与姐姐说的一样。

    一万二搞定了，这个月还有明天最后一天了，大家的月票也不要烂掉了，都投下来支持一下吧！（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百七十五章冷风亦的无奈

    汤天星，秋语姿坏有两女坐辆车午，秋语姿此刻脸曰刚不公没有了，很是开心的笑着，很久没有玩这种游戏了，这一下萧家找不到借口了吧，不过她不得不服了冷家小女儿轻雾的急智，竟然想到这样的

    由。

    “天星，你小子真是有本事啊，把凝霜追到手了不算，还对人有的妹妹虎视眈眈呢，这下你有机会了”小

    杨天星苦笑了一下，说道：“妈，你就不要说了，你心里清楚着呢。这只是演场戏罢了，只是我没有想到，大家都这么聪明，演戏都不需要事先排练的，角色分明，连表情都这么逼真。”

    许丝丝紧紧的挽着杨天星的手，说道：“星哥哥，你干嘛当演戏呢，你当真不就好了，反正是轻雾姐姐自动送上门的，所谓错打错着。你就告诉她，你当真了，而且让妈与冷伯伯说一声，不就一切水到渠成了，怎么说轻雾姐姐也是一个大美女嘛，这便宜不占就太浪费了。”

    如果是别的女人，铁定不会说出这样的话来，但是许丝丝不一样，有些事她还不是很懂，就因为她与冷轻雾很合得来，巴不得成为一家人。可以相亲相爱。

    “嗯，丝丝这咋，建议可以考虑，这事虽然帮冷家度过一场危机但轻雾的名声就毁了，如果杨家不给个说法，怕是有些不好交待，别的不说，轻雾以后还有人敢娶她么？”秋语姿想的还是长远一些。

    杨天星却不在乎，说道：“这事以后再说吧，现在也急不来

    但是秋语姿在心里已经决定了，既然都已经到这个地步了，不如索性弄假成真好了，想来冷风亦也不敢说什么，再说了，本来冷家的大女儿冷傲雪已经与儿子有了事实，现在再加上冷轻雾，这冷家三个女儿，可是被杨家一锅端了，让她们三姐妹生活在一起，传出去也算是桩美事。

    当然了，对冷家，现在就要格外照顾了，一定不会让冷风亦觉得亏本的。

    颜月月被送回去了，冷轻雾就进到了杨家，杨家可不是一般人可以进来的，高门大户的，能进后院的人，都是杨家人。

    “姐，这里真漂亮，你住在这里。一定很舒服吧。”一路走来，风景秀丽，冷轻雾被许丝丝拉着手，兴奋不已，把先前发生的不愉快，一股脑的都忘记了。秋语姿说道：“轻雾，耍不这样好了，你也住在这里吧，免得回去。还给萧家那些不成器的孙子找麻烦。这里他们是不敢来的，再说了。再过一些日子，天星他们要回天海上学了，只留下丝丝一个人，我怕她一个人无聊，你留下也当陪陪她。

    许丝丝立刻叫道：“对。对，轻雾姐，你留下来吧，等星哥哥一走。各位姐姐也都走了，这里就剩下我一人，太冷清了。”

    杨天星也觉得这样可行，许丝丝这丫头天生精力充沛，需要一个伴陪着，就对冷凝霜说道：“妈说的没有错，我也赞成，凝霜，与轻雾商量一下，住在这里来，我们走了，可以与丝丝作个伴。”

    冷凝霜点头应道：“我与妹妹商量一下吧，这事也需要给家里说一声。”

    众人各自回房梳洗了，冷轻雾走进了姐姐的房间，很有些震惊的哇了一声，这里的装饰太豪华了，冷家根本就不能比。

    看到妹妹如走进大观园一般的神色。冷凝霜有些心疼的拉着她在床边坐了下来，说道：“轻雾，你觉的怎么样，愿不愿意留下来，其实你秋阿姨与姐夫说的也对，在这里不怕萧家的人再为难你，再说你刚才发生的事，很快就会传遍，也没有什么不好意思的。”

    冷轻雾也有些被诱惑的，住这里当然比家里舒服了，但怎么说也是别人的家，再说了，到时候姐姐又不在。她怕是有些不好意思。

    “姐，这不太好吧！”

    “没有什么不好的，杨家人丁单薄，多些人住，也多些生机，我想就算是老爷子也不会反对的，轻雾，你就住下来吧，等下我与爸妈说一声。他们也应该会答应的

    冷轻雾沉呤了片刻，终于点头了，说道：“那好吧，那我就留下来吧。晚上与丝丝住一间房，培养培养感情。”

    书房里，秋语姿正在与老爷子说着今天发生的事，老爷子轻轻的点头。冷家虽然没落，对杨家没有什么作用，但的确养了三个优秀的女儿。为了后代着想，冷家还是需要提携一番的。

    “好了，这事做就做了，弄假成真也没有什么大不了的，冷家两咋。女儿进入杨家，那也是天讣一扒事。冷家我会给此补偻的，再说了，他们不是怀有山和忧儿么。招上门女婿，还是可以的。”

    冷家的风闻京城流传得很广。据说冷风亦就公开表示，三个女儿两个联姻，安撑家族，一个会招上门女婿，继成家族的血脉延传。

    秋语姿一听，顿时就笑了：“爸，你是不是忘记了，冷家的大儿女。早就与天星不清不楚了。风亦这一次倒霉了，三个女儿，一个也不剩下，那大女儿叫冷傲雪，天星给我说，上次天海事件中，傲雪不小小心中了媚毒，还是他帮着解的，现在她藏了起来，估计是不好意思与天星见面吧！”

    “有这回事？”杨老爷子问着，也有些忍不住的笑了，说道：“这事暂且不要传出去，要是风亦知道，估计小女儿的事就不太好办了，先把这件事办了以后再说吧！”

    想想也是，等冷轻雾的事处理妥当。等他们家的大女儿回家，再告诉她米已成炊，木已成舟，冷风亦也只会有苦说不出的。

    一周的时间很快的过去了，这一周的时间，众女几乎都没有外出，每天聚在一起，凑成了两桌麻将，玩得不亦乐乎，冷轻雾也没有去学院打零工了，因为杨天星身为姐夫，给了一百万的零用钱，当见面礼了。

    而这一周对冷家来说，是又惊又喜又涩，先是冷家仅有的几个政府成员，在新一轮的职位调整中，都有了进步，这在以往来说是不可思议的事，大家又不是傻子，立刻想到了杨家，想到了两家虽然没有公布，但却已经存在的联姻。

    一时之间，冷家的客人开始多了起来，连几个十几年没有上门的那些叔伯兄弟，也开始厚着脸皮上门来联络感情了。

    冷风亦是处在冷热交杂中，心情乱成一团，照理说这是一件好事。但秋语姿却是在两玉前给他打了电话，说是女儿轻雾喜欢杨家。以后就住在杨家了。

    这话说得很含蓄，但冷风亦岂能听不明白，二女儿已经是杨家人了。照秋语姿的意思，这小女儿好像也被拐走了，要说住那么几天。无所谓，但住长了，有些事还真是说不清楚了，不是也是了，冷风亦甚至还在想，怕是几个月过去，当初女儿找出来的那些理由，就不是理由。而是会变成事实了。

    必竟小女儿也一个漂亮的丫头。在天京学院第一美女校花呢，平日追求的人可不少的，相处多了，日久生情，难免那杨天星不会没有想法。

    看着男人的脸容，冷母就不太明白了，说道：“风亦，真是天佑我冷家，没有想以我哥在那副厅呆了八年。竟然一下子就跃到了副省，他前天还给我电话，说是有人暗示他。只要好好干，两年后可以升到省级。这真是太好了。”

    冷风亦心？苦啊，好啊，好个屁。这都是女儿换来的，就凭你哥那鸟样，还想提升，能保住自己的副厅位置就算不错了。

    不过他也知道，这些提升对冷家人来说，诱惑实在太大了，一旦他强令小汝儿回来，有些东西怕是得不到了，他还不被众人怨死。

    虽然一早他就有这种打算，用几个女儿的婚姻来维系冷家的存在，但事情一旦降临到面前，他才发现，自己心里还是有些难以承受的，特别是两个女儿，要找一个男人。

    “华夫人前天打电话过来，说是轻雾以后就住在杨家了。”冷亦风很是无语的提示了一声。

    冷母说道：“住在杨家就住在杨家，没有什么大不了的，再说了有凝霜照顾她，你怕什么，我看华夫人也挺喜欢咱家轻雾的，这丫头以后有福了。”

    看到老婆这会儿还没有想到关键。不由的摇头小女儿是有福了，再过几个月，这丫头就不是冷家的女儿。得变成杨家的儿媳妇了。

    可叹的，他偏偏反对不得，只得接受杨家的好意。

    这两个女儿看起来是没有希望了。冷风亦不由的想起大女儿来，心里还微微的叹了一声，当日幸亏大女儿离家，没有被杨家瞄上，不然那才糟呢？

    冷轻雾呆在杨家，真有些乐不思蜀了，有这么多姐姐爱护他。还有华夫人这样的权势大人疼着，每天与丝丝一起，开着跑车出去逛荡，无忧无虑，似乎把前面十几年所受的气，一下子全部泄了出来。

    全然不知道，冷家与杨家暗中的交易。已经把她的一生都给决定了。（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第八章第一百七十六章 精英会馆

    汤天星发几日没有出门，仓心的监督着！十军卫的练４也给他们取了一个很贴切的名字，杨氏卫队，也称为杨卫，队长当然是杨毅了。

    经过一个月来的练，杨毅身上多了一股沉重的气势，虽然神情依旧的与昔日一样，淡然冷漠，但脱了上衣，肌肉却鼓涨起来，隐藏着强大的暴发力，杨天星手把手的教了他一种刀形之法。

    所谓的刀形之法，就一门正宗的刀诀，只是不需要手握刀，而用气形刀，刀虚若无，只要练到极至，就可以伤敌于无形，不然每天在腰间带着把大刀，却还真是有些麻烦了。

    杨毅的忠诚，让他得到的比一般人多些，但对其他人杨天星也没有吝啬，每天的散手一招比一招厉害。这些武技，在实战中有着强大的进攻力，真的练好了，也可以成为如兵王一样的战士。

    一张请束，打破了家里的安静。请的人是杨天星，而落款却是萧朗亚。

    “萧家那家伙又想干什么，莫非上次的事不爽来报复了？”冷轻雾一看到这个名字，就觉得讨厌，也会想起萧朗非那张丑恶的脸庞。

    许丝丝说道：“人家请客呗。还能干什么，轻雾姐，你不要想得太多。星哥哥，人家请你，你就去呗。不然还以为你怕他呢，他要是敢使阴谋诡计，你就把他们统统杀光，看他们还吊不吊。”

    也许是受童年的黑暗影响，随着许丝丝体内灵力的变强，一种从来没有过的戾气，也开始在她的身上滋生，杨天星已经借着助她调息的机会。暗中帮过她了。但是在不经意的时候，这丫头还是表现出浓浓的

    气。

    “不要动不动就杀啊杀的，天星。野然人家请你，你就去吧，精英会这个地方，落幽落很熟悉的，就让她陪你一起去吧。相互也有个照应。”照应之类的话只是秋语姿的一个借口，从心里来说，她也希望儿子能与这个名义上的姐姐融洽起来，免得让她夹在中间为难。

    秋幽落看了杨天得一眼，说道：“精英馆顾名思义，就是号称精英聚会的地方，但除了真正的社会各领域的精英，这里最多的就是京中的那些公子哥，他们在这里面小除了为家族寻找真正的人才，更有着猎美之心，必竟能进精英馆的女人，绝对都不是一般的庸姿俗粉。”

    听秋幽落这么一说，几女脸色都有些不同，冷轻雾立刻就叫道：“姐夫，你去吃饭没有问题，可不要乱来。家里这么多姐姐，你已经很幸福了，你就不用再给我姐加新姐妹了。

    许丝丝却是说道：“无所谓。如果真能让星哥哥看中，说明这精英馆还真是货真价实了。就怕是挂着羊头卖狗肉。”

    “丝丝，你怎么说话的，还是他的小老婆呢，不怕人家抢你的位置啊！”第一次两个丫头谈不到一起去，开始争论了。

    “我才不怕人家来抢，就怕没有人与我竞争，这些日子有些腻味了。要不轻雾姐，你来与我争怎么样，也找点事做做。”

    冷轻雾脸一红，娇叱道：“我才没有兴趣呢，什么小老婆，我要做也要做大半婆吧！”

    许丝丝说道：“那我就帮不了你了。想做大老婆，与凝霜姐她们商量吧，应该还有空位的。”

    其实冷轻雾只是一个口误，但没有想到，许丝丝竟然当真了，把她弄得面红耳赤，气呼呼的站起来，说道：“你个没良心的，我这不是为你担心么，你们不急。我急个屁啊，他是我姐夫，又不是我男人，真是的。我这不狗拿耗子么？”

    冷轻雾气呼呼的走了，只是那话却让众女一个个忍俊不禁，看着妹妹越来越习惯杨家的生活，冷凝霜似乎感觉到了什么。但她没有说出来。一切看妹妹的想法了，如果她真的愿意，她愿意把她的那一份，再分一半给妹妹。

    杨天星见众女都盯着他，心想，我可没有招惹冷轻雾，是那小丫头说话不经大脑，没有他什么事，搔了搔头，说道：“那就去吧，赴宴而已嘛，实在没有什么好大惊小怪的。”

    秋语姿也说道：“也对，天星现在京城还没有多少人认识，出见见场面也好，幽落，天星没有出席过这样的聚会，有些事你教他一下。”

    “妈，你放心吧，我会照看着他的。”    晚上七点，一身盛装打扮的秋幽落，挽着杨天星的手，走进了精英会馆，这里有个不成文的规矩，只要是男人，都可以捎带一名女伴，而且除了拥有精英会馆的邮会员，一般人进入

    对这些地方来说，杨天星还真是一个初出茅庐的小子，没几个人认识。

    “精英会馆男人一般都是仲士打扮。你只要笑着礼貌一些就够了，记住了，里面的美女很多，你不要露出色狼模样。”还没有进门，秋幽落就已经开始交待了，似乎对杨天星很是不放心。

    不过也是，一咋。拥有十几个女人的男人，说不是色狼，还真是没有几个人相信，而且这几天，秋幽落可是从方玲儿的口中，知道了很多关于杨天星的事，更知道了那几个女人的来历。

    像东方席席可是东方世家的女儿。曾经娱乐圈里轰动一时的东方宝贝。罗玄玉是天海罗家的女儿，她们四个都是天华学院的校花，加上方玲儿本身，六大校花，就已经被这个家伙泡走了五个，偶而的时候，她也有些感叹这个家伙的魅力，他真的有这么厉害么？

    杨天星心里有些不爽的说道：“能让我露出色狼模样的女人不多，真的是那样，也是给那女人面子。不过说实在话，幽落你今天的打扮真不错，一直没有怎么注意，才发现。原来你身材挺好的，屁股很翘。”

    秋幽落脸一红，身子受不住一颤。这个家伙，嘴巴会不会说话，什么屁股很翘，有这么赞美女人的么？

    如果不是身边人来人往，她估计一脚就已经出去了。

    “你不懂这里的东西，就不耍多说话，挽住我的手臂，今晚我是你的女伴，不准靠得太近。”瞪了杨天星一眼，却又把手鼻出去，男女很亲密的挽起手臂，既然答应秋语姿照顾这家伙，她也得尽心尽力才是

    精英会馆一共有六层，一层比一层高级，只是今天的聚会是在二楼举行，一般来说，精英会馆每月都会举行一次这样的聚会。提供场所。把会馆的精英会员邀请来，大家相互交流，捕捉一下国际流行，沟通一下理财经验，或者还谈下合作乍的。反正来这里的人，都不是穷人。

    上了二楼，数百坪的大厅里。已经聚了不少的人，杨天星与秋幽落的出现，吸引了大片人的注意，但很可惜，大家注意的不是杨天星，而是杨天星身边的秋幽落。

    秋幽落跟在秋语姿的身边，经常出席一些大型的经融聚会，认识不少的商界巨子，所以也有不少的人认识她，她一走进来，很快就有自认熟悉的男女上前打招呼了。

    “秋小姐，你好，我是洪来全，上次在财经会议上，我们有见过的。秋董事长没来，替我向她问好。”

    “枚卜姐，我是一…”

    “秋经理。我是”

    立剪四周围满了人，就是没有一个人拿正眼看杨天星的，偶而有人拿眼斜了他一下，又赶快的移开。也许这些人都把杨天星当成了小白脸。而且是那种很成功的小白脸。把潜龙集团董事长的女儿都勾搭上了。很有前途的那种。

    秋幽落很有手腕，看样子这样的事遇到不是一次两次了，一直温和的笑着脸，不论来的人是男是女，是老是少，她都同样的对待，一句你好，一句幸会，还有一句就是以后一定要多多交流等等，绝对不会失礼。

    没有人问杨夫星是谁。一般有钱的女人包个小白脸，也只是充充门面，大家见惯不怪了。

    但是杨天星有些无聊了，随着秋幽落坐下之后，他立刻问道：“不是来吃饭的，这里好像没有吃饭用的桌子。我都有些饿了。”

    秋幽落很是有些无语，这家伙临来都啃了两个大蒋果，才坐下就说饿了，不由的抬起了头，四周环顾一下。指了指不远处的自助餐区，说道：“这里没有固定的餐桌，如果有客人饿了，可以自取食物，你看在那里，你喜欢吃什么，就自己去挑。还有饮料与红酒啥的，要不要我帮你？”

    “不用，不用，你与他们继续虚伪吧。我吃点东西，等那什么萧的到了，咱们就走人，这样的请人吃饭，他真妈再吝啬了。    杨天星的话再次让秋语姿崩溃。不过她也知道，杨天星是真的不懂。也懒得生气了。

    只要是京城的人都知道，精英会馆所谓的聚会，并不是为了吃，而是为了交流，这种人际关系，可是一般有想也想不到的，不过她也不太明白，杨天星根本就是一个门外汉。萧朗亚这个京城第一公子，特意的请他干什么？

第一百七十七章屁

    品三星来到自助餐区，坏真别说，汉此人真他妈有钱，联”卫的菜品都是精制而成的佳肴。连鲍参鱼翅都有，而且数量不少，更重要的是这里相对隔壁的大厅，显得很是安静。做菜的厨师不少，但吃的人却是不多。

    就算是几咋。用餐的人，盘里放的一点点食物，让杨天星怎么看这些丫的都像个娘们。自已动手。丰衣足食，杨天星装了两大盘，最先的弄了两个大鲍鱼。说实在话，这鲍鱼杨家没有人喜欢吃。杨天星也只是无意中听小丫头说起过，说是味道很好，而且老贵，这会不要钱的，当然得尝尝。

    大虾两吓”这虾看起来很新鲜，不吃还真是浪费了，然后烤鱼。烤鸡。烤鸭，连烤火腿都要了几串，再加一大杯冰冻碑酒，让那些厨师一个个的傻了眼。

    他们在这里当厨几年，还真是没有看到过如此吃食样的客人。进来这里的人，都很有身份，哪怕真的饿了，也会分几次拿，这样端着两咋。大盘子。堆得像两座山，杨天星绝对是第一个。

    如果不是他穿得还算不差。估计会有保安过来询问他是不是混进来骗吃骗喝的。

    “啊，萧公子来了

    “啊，颜小姐也来了

    杨天星自得其乐的吃开了。浑然没有在意四周的眼神，他娘的老子饿了吃咋，饭，有什么好看的，这些人真是太没有礼貌了。

    而这时候。门口传来惊叫声，然后整个大厅都热闹开了，杨天星一抬头。就看到了那叮，并不怎么喜欢的萧朗亚，此刻一脸的笑容，带着几许自我感常良好的满足从大门里走了进来。而在他的身边。正是与杨天星有过一面之缘的颜施虹。

    上次家宴上，听萧家的老头子说，他的孙子正在追求颜施虹。看样子所言不假啊，京城的第一美人小与第一公子配对，这也是天作之合，绝配良缘了，只可惜，杨天星心里暗笑了一下，现在多了老子这个撬墙角的。

    秋幽落与萧朗亚并没有什么交往，大家仅仅认识而已，但与颜施虹却是有着相当不错的私交，潜龙在大力的发展，也难免与各大家族财团打交道，她们一吓，是潜龙的总经理，一个是颜氏财团的董事，当然有不少的联络。

    与萧朗亚点头，然后两女就相互牵起了手。

    “施虹，一个月不见，你又漂亮了许多，这京城第一美人果然是实质名归啊，以后谁娶到你，谁就有福了

    颜施虹浅笑如花。散发着一种无形的光彩，只要是男人，都不由的想多看她一眼，此刻也说道：“幽落，你也不差啊，怎么样，今天怎么有空参加聚会。我记得你以前很少出门的。”

    “萧大公子下了请柬，我只是来当个陪伴，对了，听说这萧大公子正在追求我们的颜美女，进展如何了？

    “幽落，不要开玩笑了，一家女百家求。这有什么奇怪的，追你的人也不少啊，也没有见你动过心，怎样，要不要我介绍几个优秀的男士给你。包你满意。

    两女一见面，刻很热络的聊上了，萧朗亚也有些插不上嘴，再加上不少的女宾开始凑近他，想引起注意，慢慢的把他与两女隔开了。

    萧朗亚被人称为京城第一公子，无论在哪里都是惹人注目的存在。此亥当然也不例外，但是他今夜可是有目的召集这个聚会，没有功夫理会这些人的讨好，几步挤到两女的身边。笑道：“幽落也来了。不知道杨公子是不是也赏脸光临了，我要向他打声招呼才是

    “不必了，天星说有些饿了，去吃点东西，等下就会过来，萧少自便就好。”

    萧朗亚没有接受，而是回头看着颜施虹说道：“这位杨少可是第一次参加这样的聚，何况邀请人还是我，不打声招呼那就失礼了，施虹，听说你们是熟人。要不要一起去与杨少见见面？”

    颜施虹脸上并没有太多的表情，只是手不经意的捂了捂胸口。在她的脖子上，有一串暖玉的项链小脑海里又不由的浮现那个有着奇特气质的乡下少年，当时颜家的相遇小她并没有太多的印象，但是没有想到大半年之后，这咋，少年竟然成为了杨家的儿子。

    更让她没有想到的，当日一言成真，只是说给他一个追求的机会。却变成了两家的联姻，听到爷爷带回来的消息，她简直不敢相信自己的耳朵。

    照理来说，她并不讨大杨天星，只是也没有太多的喜欢，而爷爷竟然这样就把她一生订了下来，她不自觉的有了一些抗拒之心，就像今晚，她本没有准备接受萧朗亚的邀请，但却还是来了，引元二要涌讨众种事共诉所有人，她的幸福她自只选与杨家订亲又如何，她会在意么，她这会儿偏偏要接受萧朗亚的邀请。那又如何？她想要的。就是要让别人知道，她与萧朗亚约会了。

    “好吧，我们去见见这位杨少爷。”

    萧家与杨家什么关系，她又不是不知道。萧朗亚打什么主意。她也了解。如果只是想要让那杨家的小子出出糗。她不介意配合一下。反正又没有什么损失。

    三人是聚会的焦点，他们一动，很多人也跟着动了，他们有兴趣的人。众人当然也很有兴趣。

    在那餐区里，杨天星吃得很尽兴，大杯的碑酒也干掉了一大半。嘴巴吃得油腻光亮，几乎所有的厨师都看着他。

    “这不是杨少爷么，各位。我给大家介绍一下，这位是京城赫赫有名华夫人的儿子，也是杨家唯一的孙子杨天星先生，大家都相互认识一下。”

    杨天星此时的样子不太雅观，没有一点上层社会的伸士风度。餐桌上也放着虾皮蟹壳，嘴巴嚼得“吱吱”作响。几个无病呻吟的女士。此刻已经很夸装的捂住了嘴，像是从来没有看到过这样吃东西的人一般。实在有些虚伪。

    萧朗亚已经走前一步，离杨天星很近。伸出手说道：“杨少。谢谢你能赏脸光临，怎么样，这里的自助餐味道还不错吧！”

    萧朗亚很伸士的伸出了手。这是一种姿态，是故意的，因为他明明看到杨天星的手满是油腻，就是耍让大家也一起看到，看到杨天星的窘态。

    却没有想到，杨天星好像没看到似的。竟然真的与萧朗亚握手了，而且握得很紧，张口就说道：“萧公子客气了，你请我还能不来么。下次有这种白吃的机会，不要忘记通知我一声。”

    不以为耻，反以为荣了。这会儿，秋幽落很想躲到人群后面。不想让别人知道她与这个家伙有什么关系。

    萧朗亚忍耐性真好，被油手握了半天。沾得滑腻腻的，竟然脸都不变色。果然是有“胸，之人啊！

    但是人群中，却已经传来了讽刺的说话声，这些人眼角朝天。自以为高人一等，当然见不得这种乡下人吃饭的样子，杨天星却不在意，与这些家伙一般见识，实在有**份，要踩也踩眼前的公子哥，也许有些味道。

    “这味道不错，萧公子要不要尝点。”杨天星说着。夹起了大块鲍鱼。大大的咬了一口，吃得嘴巴嗒嗒作响

    立剪有人忍不住了，人群中传来了很刺耳的声音：“萧少，这位客人很特别啊。只是有些损毁我精英会馆的形象，这样的客人，以后还是不要请才是？”

    “对啊，华夫人怎么说也是我等的偶象。竟然有这样的儿子。莫非血脉不纯？”

    颜施虹有些可怜眼前的男人了，虽然穿着打扮倒也妥当，但这吃样却是有失水准了，正待开口。杨天星却是扫了一圈，说道：“各位，现在是本人用餐时间。为了保证空气的清新。请某些人把屁眼闭紧。不要外泄臭气，不然就太没有礼貌了。”

    这话一出，众人皆是神色各异。这些人生在高干富有家庭，哪里听过这等粗语，一时之间，竟然没有人开口反驳了，场面静了下来。

    可是就在这个时候，有个人忍不住的放了个屁。而且是很响的那种。

    众女更是无语，有几个忍不住的脸都涨红了，想笑了不敢笑。

    杨天星把手中的叉子往桌上一放，说道：“真是***给我说对了，诸位果不愧是上等人，连个屁也忍不住。萧公子，下次再请我吃饭。不要带这样的屁货出来。”

    萧朗亚脸色很不好看，本想妥落杨天星。却因为一个屁坏了事。更让他愤怒的是杨天星的话才说完小又一个家伙放屁了，而且不是一个，一连放了三介”

    萧朗亚脸都黑了。

    这个时候，没有人注意杨天星。反而全往那一连放了三个臭屁的家伙身上，看看是谁这介，牛叉，在这个时候。一连三响。

    这家伙恨不得找个地缝钻下去，他真的不是故意的，为了帮萧朗亚。刚才可是已经表现过了，但他绝对不会想到，就是他那几句剪薄的话，让杨天星生气了，在他的身上作了一点手脚。

    这个月马上就要结束了，求最后的月票！（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百七十八章 打碎女人心

    <Atitle=""href=".baidu.s?wd=%CE%A2%C8%ED%D1%C5%BA%DA"><FONTcolor=red><font><A>

    本站提供在线，大家可以通过.访问！！

    在着那家伙羞得狼狈而诽，众人忍耐了很久的笑音，终私糊，后出，虽然杨天星吃相的确不太雅观，但是相对那放屁的家伙，却也不是那么的让人难以忍受了。

    藏在人群中的秋幽落这个时候才敢上前来，看了杨天星，倒是有些佩服他的运气了，两个屁化解了他所有的尴尬。

    “怎么，觉得与我在一起很失面子么？”杨天星却是不温不火的问道，这个女人身上似乎也有一种不太好的坏习性，被这所谓的上流社会同化了，浑然忘记了，这个世界上，穷人必竟是占大多数。

    秋幽落脸一红，刚才众人围观杨天星，她脸羞得通红，没有上前去站在他的身边，此刻想来，的确有些过了，但她也是一个性格倔强的人。鼻子一哼说道：“这能怪我么，谁叫你这点风度也没有，像个大马猴样的被人围观。”

    杨天星懒得与这女人说了，人饿了吃饭，很正常的一件事，却偏偏还要讲什么风度，这不是吃多了撑着的人才会这么做的。

    正好这时，颜施虹走了过来，在他的身边，时刻都跟着萧朗亚，就像一个忠诚的护花使者，表现得尽乎完美。

    “数月不见，你现在已经是杨少了，世事果然离奇，你不会不认识我了吧！”

    杨天星笑道：“当然不会，若京城有人说不认识颜美女，我想那一定不是个男人。”

    颜施虹可能是听到了太多讨好的话。并没有太多的表情，只是轻轻的笑了一笑，说道：“杨少，今晚我们有一个商业沙龙，大家畅所欲言。献谋献计，想成立一个公益金组织。不知道杨少有没有兴趣。”

    什么公益事业，萧朗亚没有兴趣。但为了讨美人的欢心，这些表面的虚荣，却也要有的，可是杨天星却是摇了摇头，说道：“没有兴趣。我来是因为萧公子请吃饭，现在饭吃完了，我想我也该走了，至于拯救人类的任务，还是让萧公子这样的大人物去做吧，我会在一旁鼓掌呐喊加油的。”

    萧朗亚立女也笑道：“杨少，话可不能这么说，你母亲华夫人掌管着潜龙集团，每年可是为公益事业捐献大笔的公益金，你不会这么吝啬吧。这传出去，可是有损你杨少的威名？”

    杨天星不屑的笑了笑说道：“威名？我有屁个威名，再说了我老妈的钱是她自己的，自前来说与我关系不大，我就是一个穷人，不像萧公子，掌管着大公司大集团，捐几个百亿也只是洒洒水，咱是没有办法比了。”

    这一次之所以建议成立这个公益金组织，就是想激起杨天星的冲动，狠狠的宰他一笔，只是没有想到，杨天星根本就没有这个意思。一时之间让萧朗亚所有的计戈小都乱了，照理来说，京城中只要上得了台面的人物，个个都很注意脸面的，杨天星却是个另类。

    颜施虹立匆说道：“不对吧，我听闻杨少本人也不穷，在天海可是有个大公司，而且身上有不少的珍宝。随便拿一件出来，可是价值连城的。”

    杨天星神情一愣，立亥叫道：“对，对。颜小姐不说我倒是差点忘记了，上次你可是替我保管着一串暖玉项链的，如果颜小姐已经把玩够了，就献出来吧，应该能值不少钱的。”

    颜施虹肺都气炸了，这个家伙竟然想把暖玉要回去？

    世上有这种男人。送给她的礼物竟然还要回去，这家伙究竟是不是男人？

    看到颜施虹怒气要作的样子。萧朗亚心里很是奇怪，难道爷爷说的是真的，颜施虹真的有接受过这个男人的定情之物？不过这下机会来了，立刻上前一步说道：“这也不必了，既然施虹喜欢，我就买下来送给你好了。”

    杨天星竟然没有拒绝一下，点头就应道：“萧公子果然慷慨大方，这暖玉也不贵，你给个五十亿就凑合了，对了，记得支票开两份，一个四十亿一个十亿，十亿的我就捐了。不少了吧，另外的四十亿，我要攒着娶媳妇。”

    萧朗亚一复也没有犹豫。两张支票开出来了，杨天晏根本就没有看一旁颜施虹苍白的脸，笑道：“谢谢萧公子了，那我就却之不恭了。”

    接着把身子凑了过去，很小声的说道：“偷偷的告诉萧公子一声。其实这暖玉对我来说，只是一个破烂货，早就不想要了，还要让萧公子花这么多钱，真是罪过罪过了。颜施虹一口乞没有压卜去，被气的剧烈的咳嗽起来，这个王八蛋，竟然把她比喻成破烂货。

    杨天星才不会给面子，明明知道与杨家订亲了，个杨家的对年眉来眼矢的“真当他是没有脾与的木头必你们想玩，老子玩死你们。

    秋幽落还不知道生了什么事。但是看着颜施虹如此的激动，想来一定是杨天星刺激她了。

    “你、你好，杨夫星，你王八蛋，我把暖玉还给你。”颜施虹一下子把暖石从脖间扯了下来。恨恨的叫道：“以后我与你一刀两断，再也没有任何瓜葛。

    杨天星看也没有看，自顾的回身走了。

    “你弄错了，现在这暖玉的主人是萧大公子，而且我们至始至终，本就没有一丝的关系，只是你想得有些多了。”

    贝齿咬着唇，都快要咬出血来了，她被称为京城第一美人，哪个男人见到她不是讨好谄媚，把她如公主般的宠着，但是这一刻，这个乡下来的杨家小小子，却是把她的高傲与自尊，踩在脚下，狠狠的肆虐个够。

    明明知道她是女人，就是没有给她留下一丝面子。

    杨天星已经走到了厅里，说道：“各个，今天受萧公子的邀请来到精英会馆，我真是长了见识，当然了。唯一有些遗撼的是那几个屁坏了心情，不过也让我知道了，来精英会馆的人，也不一定全都是精英。也会有几个屁货，废话就不多说了，大家想办公益事业，的确是一件值得赞扬的好事，但不要光知道嘴巴里说。那与放屁没有什么差别，我杨天星最鄙视这样的家伙，今日我带头，捐个十亿，大家都比我富有。就不要吝啬了。”

    很多人都有了鄙视的眼神，有个潜龙董事长的老妈，还敢哭穷，与潜龙一比，他们这里根本就没有富人了。

    杨天星也没有兴趣与这些所谓的人物闲聊，对这精英会馆更失去了兴趣，不过一趟出来，倒赚了四十亿，却也很刚算了。

    回来的车上，坐在他身边的秋幽落，却一直盯着他，而且是一副欲言又止的样子。杨天星开口说道：“有话就说。有屁就放，憋着不好。”

    秋幽落很想生气，但忍住了，问道：“颜施虹哭了，我看她哭得很伤心。”

    “我没有怎么注意，不过女人哭哭对身体有好处，还可以放松紧张的心情。”杨天星很是没心没肺的开口。

    他此刻当然不知道，颜施虹今夜出席聚会，也有着吸引杨天星注意她的念头，更想展示一下她第一美人的无边魅力，但是没有想到最后是哭着回家的，连萧朗亚也被弄兴致大减，一场好好的聚会，无疾而终。

    “是不是你气她了，颜施虹是一个很坚强的人，一个人支撑着颜家的所有开销，可是京城公认的才女，你怎么就把她气哭了呢？”

    “这咋。你有机会问问她吧，我还真是不知道，问出了原因，你记得告诉我一声，如果我还真有什么不注意得罪她的地方，一定会去向她道歉一声，不然让他家的老头子去杨家告状就麻烦了。”

    秋幽落知道杨天星根本就没有说实话，忍了半天，终于不再问了。准备回去问问秋语姿。杨天星与施颜虹之间，究竟是怎么一回事，如果他们没有关系，杨天星无论说什么，颜施虹也不会哭的，而且哭得如此的委屈。

    杨天星回来，被几女围成一团。然后簇拥着一起进门审问去了，秋幽落却是与秋语姿聊着，把今夜的事。一五一十的说了出来。

    “幽落，你做得很不对，天星心里肯定不太高兴，你是杨家人，无论在什么地方，什么时候，何种境况下，你都应该义无反顾的站在天星身边，如果那处于困境中的人是你，而天星站一旁躲着看热闹，你又作何感想呢？”

    不愧是秋语姿，立刻就感受到不对，也许是母亲的心为儿子想得多。立刻可以体会到儿子不爽的心情。一个是杨家名义上的姐姐，一介。还是两个老爷子约定的未来妻子，两人在那时候对他疏离，是谁都会不痛快的。

    “幽落，这事你就不要管了，先放正自己的心，不然妈还真是不知道如何帮你，我想除了你，那一刻不管在杨天星身边的人是秋芸她们中的哪一个，都绝对不会生后面的事。”

    “那颜施虹如果真的不合适小我会劝老爷子放弃，女人高傲一些不要紧，但要自尊自爱，希望经过这一事，颜施虹能放聪明一点，不要再与萧家有什么纠缠，没有男人会喜欢那样的女人。”

    求保底月票，多多益善！   [ ] 更新最 快

第一百七十九章可怜的女人

    汤天星被几女扯着没有办众很无起的聚会简单懈下。不过当说到那几个屁的时候。众女都毫不顾忌的笑了起来。

    方玲儿捂着嘴小声的说道：“杨大哥，你真是太搞怪了，不过那几个家伙也是活该，如果我在，我要骂的他们狗血淋头。”

    “狗血淋头还算是便宜他们了，我要撕裂他们的嘴，看他们以后还敢说星哥哥坏话许丝丝更狠。

    一旁的柳秋芸笑道：“行了，天星这样的作弄人家，那刻估计他们比死还难受，也算是惩罚了，大家就不要计较了。”东方席席笑道：“天星，颜施虹这个京城第一美女长得真的很漂亮么，有没有我漂亮？”

    东方席席有种超尘脱俗的美，在此友这些女人里，她应该是最美的。当然了冷轻雾虽然小了一些，身上多了几缕青涩的少女气息但不可否认，未来她的美，也许不会比东弃席席逊色。

    杨天星把头靠在冷凝霜的腿上。很是舒服的哼了一声，说道：“还行吧，不过这女人受虚名所累。有些认不清自己了，我不太喜欢这种气息，所以，把当日送给她的暖玉要回来了。”

    冷轻雾一惊，问道：“姐夫。这不时呢，不是两家的老爷子已经约定了，让你们订亲的，你这要回来，施虹姐姐怕是想不开呢？”

    杨天星有些不爽的说道：“想不开就自杀，我也管不着，反正这东西是我的，当日也是她要保管，保管了这么久，现在也该物归原主了。而且我顺手就把它给卖了，萧家那公子果然有钱，五十亿，眼都不眨一下来轻雾，这钱给你了，拿回家与你爸说一声，这算是你姐的卖身钱。”

    冷凝霜玉手已经在杨天星的腰间游过，狠狠的拧了一把，冷轻雾不敢接，四十亿，她从来没有见过这么多钱。

    许丝丝却是一把接过来，赶紧塞到冷轻雾的手里说道：“轻霎姐，快收起来，这种卖身的机会可不多。错过就没有了。”然后一转身脸上很故意的显露出妩媚的诱惑说道：“星哥哥，不如你把我也买了吧。人家不贵。一亿就行了，以后我就是星哥哥的人了。”

    罗玄玉立匆禁不住的笑了起来，说道：“丝丝。你就拉倒吧，你的星哥哥一分钱也不出，你照样还是腻得他死死的，说不定以后你妈还得倒贴，养你这样的女儿，就是一个赔钱货。”

    众女都忍不住的笑了起来，丝丝这丫头终于脸红了，估计她也承认，自己的确是赔钱的。

    并没有多少人知道，在大厅门口一侧，秋幽落就站在那里，她来这里是想给杨天星道个歉，今天的事的确是她不对，在关键的时刻。她没有为杨天星说话，但是来到了门口，正在犹豫的时候，却听到了众女的说话。

    秋语姿说的果然没有错，这些年纪看起来不大的女人们，都对这个男人有着刻骨铭心的深爱，这也是为何，她们都能得到杨家所有人接受的原因吧，这一刻，她也看到了自己，与这些女人之间的差异。

    最后，她终于走了进来，几女看到了，都站起来问候，怎么说秋幽落也是杨家名义上的女儿，杨天星名义上的姐姐，也是众女的姐姐。

    “幽落姐，你来了，这么晚了，还没有睡么？”

    秋幽落强装的笑了一下，说道：“你们不都没有睡么，在聊什么呢。这么高兴？”

    许丝疼笑道：“正在聊放屁的事呢。幽落姐，你当时在场，有没有笑得喷饭啊！”

    秋幽落却没有笑，而是走到杨天星的面前，说道：“天星，对不起。今晚的事，我做错了，我不该在你最需要帮助的时候，躲在人群中看着你，你原谅我一次可以么。以后我一定不会这样了

    杨天星没有怪她，但心里绝对不会太高兴，从进入杨家的那天起，他就把杨家的所有人当成了亲人。包括这个养女身份的姐姐，但是他也很明显的感受到了，这咋。女人对他有着一股排斥之意。

    这些他都不在意，但经过这么长的时间，还不能相融，那两人的相对。以后会很尴尬的，这不是杨天星想要的生活。

    “我怎么会怪你，只是你自己应该好好的想想，如何相处才是一家人。你心里的那种排斥，很要不得，也会让妈很难处理，你明白么？”

    秋幽落心里很不好受，虽然她一再的告诉自己，接受眼前的男人，他才是杨家真正的血脉，但十几门爪凶生活习惯被打破，她总是有此不太适

    秋幽落应了一句：“我知道了然后转身离去，只是身形显露出一种不属于她这咋。年龄的寂莫感。

    等她离去之后，冷凝霜说道：“天星，你不应该责怪她，对幽落姐来说，杨家是她生命的全部，为了杨家，她可以不顾生命，而你对她来说是一咋。闯入者，要夺走属于她的一切，当然了，我并不是说夺走财富。而是那种关怀与爱，还有那种被疏忽的感觉。”

    罗玄玉说道：“我可以想象的到她心里并不好受，虽然很多时候在克制着自己，但这种日子对她来说很不好过，其实也只是因为她没有放开，那道坎并不难过，而且杨家的这一切，真正也不属于她。”

    柳秋芸说道：“好了，大家不要说幽落了，她也是一个很可怜的女人。不论她如何做，我们只要做好自己的本份就可以了，大家都要记的。我们是杨家的媳妇，是天星的女人，要做的是爱天星，维护杨家。

    虽然年纪上来说，冷凝霜的确是老大，但很多时候，柳秋芸的话，却是更让人容易感动接受一些，因为她是一个孤儿，没有了家人，所以此刻心里唯有天星，任何事，她首先考虑的也是天星，没有人知道，此刻的这种幸福，全都是天星给予，她很懂得珍惜。

    长夜漫漫，杨天星当然不会寂寞。但是这一夜，却有很多人失眠，秋幽落自是不必说了，远在颜家的颜施虹，也彻底的失眠了，委屈的跑回家，连晚饭也没有吃就倒在床上哭得稀里哗啦，连母亲敲门安慰了半天，她也没有理会。

    但颜家是什么人家，颜青狂几个电话出去，很快的就把精英会馆发生的事了解清楚了。

    颜老爷子也觉得奇怪，这个孙女一向坚强，很少看她如此的痛哭流泪的，还担心她是不是被人无礼了，但得到的信息，却与杨家的孙子有关。那串暖玉项链，竟然被收回去了。

    颜家几个大人都呆了一呆，他们心里有不好的念想，这件事说大不大，可以说是年轻人之间的游戏。但说小也不要是杨家当真，把上次提过的订亲之事当成随便说说，怕是对女儿造成莫大的伤害。

    颜青狂虽然是一咋。脾气爆躁的人，但并不蠢。很快的就想通了关键，说道：“施虹这丫头是被萧家老二利用了，这萧家也过份，你要看杨家不爽，自接找人家麻烦就好了。何必扯上我们颜家。”

    颜心平说道：“算了，算了。也不算是被利用，施虹又不是傻子。哪里不知道萧小子想做什么。她之所以愿意，估计也是乐于看到的。说不定也希望看到的，当日订亲之事有些鲁莽了，如果她真的不愿意。大小了失回面子，与杨老头说一声，当没有这回事好了

    颜母说道：“这杨家的小子也不是东西，送给女孩子的东西哪里好意思要回去的，这串暖玉项链自从到了手里，小虹就没有取下来过，她很喜欢的，这一下她算是丢脸丢大了。明天还不知道敢不敢去上班了。”

    颜心平说道：“她也是大人了，知道什么事能做，什么事不能做，她与萧家小子一起出现，天星能没有想法，人家要回项链有错么，虹又凭什么收这串项链，不管对错，都要承受着，哭解决不了问题，兰香。明天问问她，怎么咋。想法，如果真的不愿意，我来推掉这门亲事，杨老头也不是那种不讲理的人，人家的孙子，也不缺媳妇。”

    颜老头越说越有些气愤，丢面子是一回事，但是这个孙女似乎有些不太争气了，说实在话，他也不太喜欢性格阴沉的萧老头子，只觉得他笑容的背后，隐藏了太多让人不安心的东西。

    而且从私心上说，那什么狗屁的第一公子，他也讨厌，相比起来，他更喜欢杨天星一些，那小子虽然来自乡下，但个性敢作敢为，顶天立地。比那些就知道耍阴谋诡计的人强百倍。

    不过作为一个爷爷，他还是很开明的，并不把自己的意愿强加给孙女。但每一次与两个孙女说话，他都强调一点，她们可以选择自己人生的路，但有一点务必清楚，那就是必须同时承担这种选择所带来的一切。哪怕是痛苦与残忍。

    所以如果小虹强硬坚持选择萧家小老二，他也不会反对的。

    [ ] 更新最 快

第一百八十章姐妹夜话

    颍月月偷偷的躲在门后。听着大人们的谈话。脸卜表情也惯北奇怪。她是被楼下的声音吵醒来，没有想到听到这样的大消息。

    蹑手蹑脚来到了二楼姐姐的房门口，轻轻的敲了敲，再敲，然后贴着门小声的叫道：“姐，是我了，快开门，有重要情报。”

    门竟然打开了，一身睡衣打扮颜施虹满脸通红的出现在门口，带着几伤意的声音响起：“月月，姐没事，你早些睡吧，不要熬夜。”

    颜月月巧灵珑的身体在门边一闪，就已经进了房间，却是反过身把门紧紧的关住，才回过头来问道：“姐，你今晚是不是出什么事了。我听爸妈与爷爷在下面谈论你呢？，小

    颜施虹正待赶妹妹离开，听到这话却是忍住了，问道：“他们知道了？。

    “姐，还有什么事能瞒得过老头子么，他手上握着那么多密探，对了。我听他们说什么杨家小子，还有萧家小子，姐姐，你不会是脚踏两条船吧！”

    “乱说什么，姐是这样的人么？”只是一想到那家伙如此的落她面子。心情更是不好，说道：“反正我是不会嫁入杨家的，明天我求爷爷。让他把与杨老爷子口头约定取消，这样的男人，我颜施虹稀罕么？”

    “对了，对了，爷爷也是这么说的，他说让妈明天问问你。如果你真的不愿意，他会厚着脸皮去与杨老爷子说，只是我不明白，姐姐，杨天星真的不好么？你以前不是告诉我，这样的人有正义感，而且一点也不虚伪，交这样的朋友。是一种福气么？”

    “月月，你不懂的，朋友与恋人是不同的，姐姐不想让别人决定自己的一生，我的幸福我要自己追求。”

    “姐，你不要总把我当小孩子子。我虽然有些傻，但我能分得清好与坏，说实在话吧，我觉得杨天星不错，你知道么，前几天冷轻雾生日我去了，在那里碰到了杨天星他们一群人，而且也看到了萧家的嘴脸。特别是那什么第一公子有朗亚与他老头子，真是说有多可恶就有多可恶。”

    颜施虹一愣，眼里有着几许怀疑，问道：“月月，这事你可没有与我说过，你不会是想替杨家小子说话吧？。

    颜月月有些鄂视的看了姐姐一眼。说道：“姐，你也太小看我了，我是这样的人么，再说了杨天星与我什么关系也没有，我干嘛要替他说话；我只是关心姐姐，不想你做出错误的决定，说实在话吧，其实我看的出来，牟爷还是希望促成与杨家的联姻，就我来说，也希望如此，我不喜欢萧家。”

    “萧家几个孙子，有哪个是成器的。什么京城第一公子，那也不知道是谁吹出来的，那天轻雾生日，正好碰到了萧家的孙子萧朗非，这家伙一直对轻雾想入非非，那天又上去纠缠，被拒绝之后竟我还打了轻雾

    “什么，你说的可是萧朗亚的弟子，在萧家排行老四的萧朗非？”

    “可不是，就是他了，姐，你是不知道，那家伙在天京学院里可是臭名远播啊，听说，我也只是听说。他玩弄漂亮的女生，还有几个都被弄大了肚子，只是萧家势大，被压下来了而已，那天打了冷轻雾一个耳光。不就是仗着萧家欺负冷家么，何况还是当着轻雾他老头子面前打的。”

    “后来正好杨天星赶到了，二话没说就甩了那家伙四个耳光，然后一脚踢出了十几米远，这真是太解气了，如果我有这样一个姐夫，我也会很开心的，姐，我们只有姐妹俩，又没有兄弟，其实一直以来，我都想有一个哥哥可以疼爱我，保护我的

    听着小妹慢慢的说着那天的事情。颜施虹不自觉的坐的下来，半天都没有开口，她也听到很多关于萧家的事，但一直以来，萧朗亚在她的面前表现得很是完美，特别是今夜与杨天星相比起来，更显得温文尔雅。

    虽然她没有喜欢他，但对这样的一个朋友，她并没有拒绝，难道她真的错了，看到的只是一些假象？

    “一咋。人喜欢的不一定是好人。但是大家都喜欢的人却应该是好人。爷爷这么犬年纪的人了，经历了多少事，他都喜欢杨天星，咱爸这臭脾气，也对杨天星赞不绝口，还有天星的女朋友也不是冷凝霜一个，那就说明，他是一个真正值得喜欢的人。

    颜施虹眸子内敛，陷入某种沉思中。这时候回过神来，脸上有了一种笑脸，说道：“月月，你莫非对他有了好感，要不要我去与爷爷说说，把与杨家联姻的机会给你？”

    这只是一个玩笑，但颜月月却没有太大的反应，而凹曰混姗旬书晒）小说齐伞凡，卢静的回道！“如果真的非要联姻，而姐姐不愿意的明介意成为联姻对象，一个对小姨子都如此关心的人，我想应该是一个不错的丈夫。”

    颜施虹看着妹妹。竟然像是有些不认识她了，不知不觉中，小妹竟然已经长大了。

    颜施虹脸色一沉，说道：“可是月月，你知道么，晚上他竟然向我索要这串暖玉项链，而且把它卖给了萧朗亚，这分明就是没有把我放在眼里。”

    颜月月笑了，笑得有种少女特有的迷人刚情。

    “把你放在眼里的是萧朗亚，也许杨天星是把你放在心里，姐，你倒底有没有弄明白，你需要的是什么？

    “把我放在心里，我、我凭什么要他放在心里，他是我什么人。哼。我才不稀罕。”

    虽然嘴里说不稀罕，但不可否认，她心里好受了很多。

    “姐，你要对自己有信心，你也不想想，你可是京城第一美人，哪有男人不想讨你欢心的，杨天星就算不是色狼，但他是一个正常的男人。何况你们之间还有一个约定。他更不可能把你忘记了，要不然他也不会默认咱们两家联亲了，你不会以为你是仙女，人家就得求着你吧，你也不想想，杨家什么人家，杨天星想找个女人，我想不会太难吧！”

    “你与萧朗亚一起出现，他如果不生气，那才真的没戏了呢？。

    颜施虹像是明白了过来，问道：“月月，你说那家伙喜欢我，只是吃醋了？”

    “可以这么说吧，但是他竟然连项链都索回去，我有些担心他怕是对姐姐不太看好，准备放弃了。姐姐也知道，杨家与萧家是死对头，你可以戏弄他，但你做错了一件事，不应该与萧朗亚一起去戏弄他，男人一般都有些小心眼的。

    “放弃正好，本小姐正是这样想的。爷爷这个决定没有与我商量过。不然我一定不会同意的，他自动的提集来，爷爷也不会为难去解约了，大家都好

    颜月月摇了摇头，家里人都说她傻。但是现在她才发现，自己的这个姐姐才是真正的傻，二十六岁的人了，竟然连这么简单的道理也不懂。难道她真的以为这解约，就是这么简单的事么？

    “姐，你这么大的人了，就算是没有谈过恋爱也看过人家谈恋爱，算了，我不想与你说的，还是爷爷的那句话说得好，各人的路各人选择。只是以后不要后悔，这句话我想再对姐姐说一句，世上没有后悔药吃的。”

    颜施虹不屑的说道：“我会后悔，他当他是什么人物，我颜施虹会没有人要么，只要本小姐说一声。想娶我的人可以从城南排到

    但是没有等她说完，颜月月却已经起身了，准备离去。

    颜施虹一把把她拉住了。说道：“月月，怎么这么急着走啊，姐睡不着呢，你陪我聊聊嘛！”

    “我不想与白痴说话，姐，你无可救药了，你也不想想，杨家是什么人家，随便的说一句话出来。都会有很大影响的，你以为与杨家的订亲解了，你还可以嫁得出去么。京城有几个人可以无视杨家的压力，敢娶你的？”

    “当然了，还有萧家，只要你愿意，萧朗亚一定愿娶你的，但是你要知道，他娶的不是你，而是我们颜家，娶的是我们颜家的权力，想颜家与他们萧家联合对付杨家，放心吧。姐姐愿意嫁给他，我也会祝福的。但不好意思，我是不会叫姐夫的。

    “姐，你还有这一夜的时间考虑，明天大早妈就会来问你的答案，如何选择，就看你自己了，这样的选择对女人来说只有一次，你要慎重。”

    颜月月离开了，颜施虹就坐在床上。却一动未动，一直当成小孩子样的小妹，竟然说出这么成熟的话来，震动着她的心灵，她觉得脑子有些乱了，双手捂着头，到在了床上，今夜，她要彻底失眠了。

    颜月月并没有睡，这夜半三更的，她竟然拨通了冷轻雾的电话，姐姐是她最亲近的人，她不想她以后后悔，想帮帮她，颜月月不太清楚萧朗亚是什么样的人，但他的那个弟弟，却不是好鸟，所以对萧家，印象就大打折扣了。

    “臭月月，你家是不是没有挂钟。不知道现在几点了？”电话那头传来了冷轻雾被吵醒有些迷糊的怒气。求保底月票，有的就投吧。（未完待续）日０8旧姗旬书晒讥片齐余

    [ ] 更新最 快

第一百八十一章计划进行中

    两声救命，把冷轻雾从迷糊的梦中彻底的惊醒，人一下子坐了起来。急声的问道：“月月，不要慌。快说，你在哪里，我马上过去救你。”

    冷轻雾的动作与声音把一旁的许丝丝也弄醒了，看着一脸焦急的冷轻雾，关心的问道：“轻雾姐，出了什么事，看你急得。”

    看到冷轻雾真的醒了，颜月月语气放得缓和，说道：“我没事，只是我姐姐傻了，轻雾，咱们是好姐妹吧。你能不能帮我一个帮，救救我姐姐？”

    一想起杨天星对颜施虹的评价。冷轻霎顿时就失去了几分兴趣，不爽的说道：“喂，月月，你姐姐是什么人你不知道么，京城第一美人呢。我能帮她什么，你不要开玩笑了，天晚了，我正困着呢？”

    “轻雾，我是说真的，我姐今天回来哭了一整夜，现在还在哭呢，你就帮帮忙嘛！”

    冷轻雾才不会这么好说话，不冷不热的说道：“哭就哭呗，姐夫说女人哭哭更健康，这是好事。”

    “好了，轻雾，你朋友现在需要你的帮助，难道你不觉得，杨天星比那个萧家的坏蛋更适合我姐姐么。我担心我姐姐一时想不开，做了错的选择，要是真的嫁入了萧家，对杨家不好，对你姐夫也不好，对我颜家更不好，你知道后果么？

    冷轻雾半晌没有说话。沉思了好一会儿，才说道：“那你就去劝你姐姐吧，这事我能帮你什么？”

    听到冷轻雾的语气有所缓合。颜月月来劲了。

    “有，有，我想了个主意，给他们创造机会，你看怎么样？”一旁的许丝丝只能干着急，因为她听着两女通电话，却听得不太清楚。只是知道她们再正商量好玩的事，急叫道；“喂，快给我听听。你们说什么，要不要我也参加？。

    当然了，这种事还能少了丝丝。立友电话调成了扩音器模式，许丝丝不爽的说道：“轻雾姐，说实在话，你这手机太差劲了，用我的吧。月月，我们打过去给你，咱们慢慢的商量

    冷轻雾白了许丝丝一眼，这小丫头不知道以前她有多穷么，哪里买的起这么好的手机，上次狂购物的时候。她把手机给忘记了，明天就去买个新的，反正现在有钱了。

    在三个小脑袋瓜子的商量下。一场争对颜施虹与杨天星避遁的大戏正式展开。

    大清早的，颜施虹赖在床上不想起来。她基本一夜没有睡着，此刻还眯着眼睛，准备这样耗去一天，她不想听到敲门声，更不想妈妈进来问她那个她还没有想好的问题，如果不是妹妹昨夜一通话，估计她也不会一夜尽想那个杨家小子。

    “姐，醒了没有，天亮了，晒屁股了，快起床，妈叫你吃早餐呢？”

    “我不饿！”颜施虹不爽的喝了一声。把身上的被子扯了扯，盖住了半身动人的春色，修长的身姿就如蛇般的摇摆，发泄着内心的不满。

    “那就算了，爷爷吃过早餐就要去杨家了，你睡吧，睡一觉醒来一切都已经结束了。”

    颜施虹一跃而起，顾不上自己只穿着一件半透明的睡衣，春光外泄。一下子把门打开了，把门口一脸窃笑的妹妹拉了进来，急急的问道：“你说什么，爷爷要去杨家。他想干什么，还没有问我就又做出决定了，他把我当成什么人了？。

    颜月月一愣，不解的问道：“什么什么把你当什么人？爷爷说是有笔南部的开发资金没有批，今天要去杨家与杨老爷子商量一下，姐姐。有什么问题么？”

    颜施虹立刻知道被妹妹要了，瞪了妹妹一眼，喝道：“你这小丫头。现在胆子肥了，连姐姐也敢戏耍小心姐姐扣你的零用钱。”

    一提起零用钱，颜月月就来气了。撇了撇嘴说道：“姐，你就拉倒吧。你要不给我零用钱，我就找姐夫要。你知道轻雾给我说什么，人家姐夫一给就是一百万，昨天那四十亿，竟煞一甩手就给她了，还让她拿回去当家用呢？啊，啊，我什么时候也能拿个四十亿，上街疯狂去啊”。

    颜施虹顿时就无语，颜家虽然也是大家族，但是说实在话，绝对不能与杨家相比，潜龙集团数十年的发展，在秋语姿的统治下，财力已经达到了富可敌国的程度，哪怕是她自己。也不知道潜龙现在究竟有多少钱。可以说对杨家说，钱只一个数字。

    更不要说现在加了一个如妖孽般的儿子，或者说杨家专出妖孽。

    “行了，行了，起。你的零用钱加倍。总可以了吧！”个人支撑着颜架州有的开销，颜施虹除了奋发进取，还要节约每一分钱，颜家没有儿子，她一向把自己当成了颜家未来的希望，现在看来，妹妹也是一个聪明的小女人，她很放心了。

    颜月月笑了，说道：“看到姐姐这么大方的份上，我告诉你一个好消息吧，刚才我给妈说了，你需要三天的考虑时间，所以，她今天就不问你答案了，你不用太担心。”

    “三天，三天，可是三天之后，我又能给一个什么样的答案？”

    颜月月说道：“车到山前必有路。三天啊，七十二个小时，慢慢想。不要急，对了，姐，你不是说与潜龙集团的总经理是朋友，能不能带我去潜龙见识见识，总是听人家说潜龙什么什么好，我却没有亲眼见过。不如趁着今天有空，带我去看看吧！”

    颜施虹说道：“人家着龙集团每天都是事务繁忙，哪里有时间招待我们这些闲人，还是不要了，免得打扰人家就不好了。”

    “姐，去吧，我也想明东大三课程完成之后，去潜龙实习呢，你给我介绍一下，打点基础，让我多学些东西，以后可以帮你啊！”

    颜施虹心情不错，看到妹妹这么有进取之心，立刻软了下来，说道：“那好吧，我给幽落联系一下，咱们去潜龙逛逛，潜龙拥有最高效的管理体制，奖罚制度很是健全小很多东西都是我们需要学习的华夫人能被京中称为第一夫人，的确是我们女人祟拜的偶象。”

    颜月月看着姐姐对华夫人如此的祟拜，心里不由的暗笑，这姐姐真是有些傻，只要嫁到了杨家，就可以与偶象一起生活，还犹豫什么啊？

    而这同样的一幕也在杨家出现。

    在冷轻雾的请求下，最先开口的是冷凝霜，她说道：“妈。今天正好有空，我们想去潜龙看看，感受一下潜龙的气氛，希望有一天可以帮妈，让妈能够轻松一些。”

    秋语姿哪里知道这些小女人心事。倒是很欣慰的说道：“好啊，你们早该去看看了，凝霜是小才女小应该开始向这方面发展，去吧，你们都去，潜龙集团妈一手撑了二十年，早晚也要交到天星的手里，你看这小子，就一副败家子的样子，如果没有你们，我这当妈的还真替他担心呢？”

    “妈，你不要担心，谁敢与潜龙作对，我要他好看，揍得屁滚屎流。看谁敢？”许丝丝举起了小小拳头。可爱至极，但是杨天星却知道这小丫头的厉害的，杨毅与二十杨卫经过这么久的练，实力提升了不止三倍，但在小丫头面前，就跟玩他们似的。

    杨毅为了这事被打击得差点想去跳楼了。

    柳秋芸是最早得到杨天星真气的人，但现在也只是与小丫头打个平手，每天被缠着。柳秋芸都有些怕她了。

    这种进步，让罗玄玉羡慕得受不了。每夜在床上，罗玄玉变成了最疯狂的人，每天早上都是最晚起床的一个，让众女笑得不行。

    受体制所限，罗玄玉虽然后天勤奋。但如何也比不上许丝丝。

    不过罗玄玉小最精通的移形换个，倒是有了大步的提高，要是她想逃走，绝对没有几个人可能追得上，这也算是一大优点吧！

    东方席席说道：“是了，早就并说潜龙集团，现在还真是有点不敢想象，原来我们已经是潜龙集团的一员了，玲儿，你不是对商业很有兴趣的，今天一定要去看看了。”

    方玲儿虽然年纪比众女小了两三岁。但是她对商业有着很是敏感的领悟，与许媚在一起的就已经有了表现。这些日子，早就得到了秋语姿暗中的青睐，眼看儿子这样四肢不勤的样子，作为母亲，她当然要选择最合适掌管潜龙集团的人选。

    方玲儿虽然一向话不多，但她对儿子的专注，却比任何女人都耍高，眼里唯有儿子一个人。

    看着一切水到渠成，许丝丝朝冷轻霎竖起了大拇指。

    “我就不去了，我对那玩意不感兴趣，留在家里睡觉吧！”

    众女无语，一旁的杨老爷子也是忍不住的笑了，经过了**灵参的滋补，杨老爷子如焕发了第二春，连头上的乌发也如染了墨般的变得油黑发亮，身体硬朗起来，连精气神。都有了较大的改善，而每天一片的灵参，却还在继续着，几乎用一种人眼可以看到的改变正在变化着。（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一百八十二章久别重逢

    场老爷子笑道！“天星。你也陪她们一起尖潜龙看看吧共甘杜家里睡懒觉，还真亏你说得出口呢？”

    “爸，天星睡觉也是为了练功。你们不要误会他了。”杨明野经过大半月的沉睡终于醒来了，精神满面，一脸的兴奋，看着儿子恨不得抱起来亲咬一口。

    杨天星当然知道，老头子已经浊气尽排，进阶先天之境，能不高

    ？

    杨老爷子难得看儿子这么顺眼。说道：“明野，有了进步就不要放松了，爸对你也没有啥指望，不耍再给我惹祸就行了。”

    一个快要年过半百的人了，虽然脸色看起来，显得年轻，但是这么被说教，还是在众多的儿媳妇面前。杨明野脸有些火辣辣的热。

    “爸，你放心吧，给我点面子，不要这么说我行不行啊，今天我就会去报道，不会给杨家添麻烦的。”

    有了孙子，他这个儿子是多余的。杨明野很清楚这一点。

    秋语姿倒没有继续在杨明野身上挑刺，必竟杨明野能提升，这对杨家来说，也是一件值得高兴的事。

    “天星，你也去吧，幽落，你领着她们。给她们好好的介绍一下，作为杨家的女人，潜龙的大概运作。也应该有个了解，不然就说不过去了。玲儿，凝霜，你们要用心了。”

    两女同时点头，她们明白秋语姿的意思。

    吃过饭，一行几辆车来到潜龙大厦，与京城很多的集团大厦不同，潜龙的大楼显得很低的，气势并不如东方巨龙一样的传说，也许是杨家一向行事低调，连潜龙也不例外。门口宽大的广场，停着上百辆小车，倒显得阔气。

    潜龙的薪水是最优厚的。所以只要是助理级别以上的，都有足够的能力自购小车代步，这一点绝对是任何集团所无法比拟的，经过秋语姿二十年来的收购整合，潜龙集团力量集合一处，在整个东方几乎已经没有对手了。“你们去玩吧，妈先上去了，晚些大家一块吃中饭。今天妈请客。”

    潜龙大厦整整六十三层，如一个倒立的山字，远远看来，却如一只龙爪，伫立京城之南。隐现南龙腾飞之势。

    秋语姿离开之后，众女立亥围住秋幽落，高兴的叫着，准备展开向往以久的潜龙之游，但是一辆车。很恰巧的在这个时候慢慢的驶了过来。两个车门同时打开了。连杨天星也没有想到。昨夜一别，这么快他又一这个颜家大美女见面了。

    抛开对这个女人性格的不爽，这个女人长得就像个天生的优物，美比东方席席这个巨星更胜一筹，而媚却可以与天海的许媚一较高下。成熟的风韵万种风情，简直就是一颗**裸的春药，只要走近她的人。都会抑不住的会被她诱惑。

    “轻雾，丝丝，你们也在这里啊。真是巧啊！”明明就已经约好了。这会儿却变成了意外的撞见。

    “月月，你们来干什么？”

    “总是听说潜龙集团很出名。这不，趁着暑假我特别的求我姐带我来见识一下，你们呢？”

    “啊啊，我们也是呢，不如大家一起吧，我们有幽落姐带路呢，很方便的。”

    “那好吧，就这样了，姐，你没有意见吧！”

    看着三个小丫头很虚伪的在那里表演，众女觉得很是怪异，一时之间也想不明白，她们有什么阴谋。

    但是看到杨天星，颜施虹却已经明白妹妹的想法了，今天的这种偶遇，绝对不会是凑巧，而是她们安排的。

    “你们好，我是颜施虹，是幽落的朋友。”颜施虹倒不是一般的女人，脸上并没有什么异色，很自然的上前自我介绍，然后与幽落握手相迎，说道：“幽落，今天真是麻烦你了，我这小妹非要来，我也没有办法。”

    幽落看了看颜施虹，又看了看一旁杨天星，笑了笑说道：“没事，反正今天我是导游，多一个也无所谓的。不如大家进去吧，让人家看了。还以为咱们潜龙要进行选美呢，又一堆的八封出来了。”

    以潜龙集团的声势，只要有稍许的动作，就会有很多种猜测一一的出炉了，很多人更是把潜龙的投姿当成刊旨向标，密切注意的。

    众女对颜施虹没有太多的热情，虽然她的确很美，不愧有京城第一美女之称，但他们的男人不喜欢，她们当然也有些兴趣缺缺了。

    只是颜施虹却没有放过她们，一个个很详细的审看着，小妹说的果然没有错，这个杨家的家伙很厉害。无声无息的，就勾搭了这么多女人，而且看起来，年纪都不大。

    一行人正转身，准备进入潜龙的大门，一辆车从远处驶外，有些狼狈的进入了停然后个俏丽的身影冲了出像是被人诣赶着盅贼一帆，但是后面一辆车很快的把她挡住了，而且这辆车子一直开到了潜龙集团的大门口，横斜在那里。

    “贺知荣，你都已经告诉你了，我不会嫁给你的，你死了这条心吧。如果你再缠着，不要怪我对你不客气，我一定会报警的。”女人激动而很是难堪的喝叫着。

    车门很快的打开了，一个杨天星有几分记忆的男人，手里捧着一束鲜艳的玫瑰花，冲着女人跪了下来。大声的叫道：“美欣，我追了你三年，你就给我一咋，机会吧，你知道的，我爱你，我爱你啊，只要你点头。我们可以马上结婚，真的，相信我对你的真心，我会好好待你，让你一生幸福的。”

    杨天星眼都绿了，他还真是没有想到，在这种时候，竟然遇到了林美欣，当年在天海一个玩笑，竟然如梦幻般的，又一次重现在他的眼前。一年多不见，这个女人看起来瘦了，丰满的身形，带着几份更成熟的气质，如一朵不经意绽放的蔷薇花。看到她的时候，就已经嗅到了

    香。

    这样的事发生已经不止一次两次了，林美欣也很累很累，虽然被秋语姿骋入了潜龙集团，贺知荣不敢闯入，但每一次在她上下班的时候，都准时的来围截她，一次又一次。她被缠得实在是快要崩溃了。

    秋幽落快了一步，已经冲了上去，一把把林美欣拉到了身后。冲着贺知荣就喝道：“姓贺的，你没完没完。美欣都说不喜欢你了，你还缠着她干什么，你还是不是男人，要脸不要脸，快滚，不然我叫保安轰你走”。

    秋幽落的一番话，很有震慑力，跪在地下的贺知荣讪讪的站起来，说道：“秋小姐，不好意思，打扰了，不过美欣，我对你的爱不会改变。不论多久，我都会等你的。”

    这份真心，真是让人感慨万分。也不知道是要为林美欣感到幸福，还是为她感动悲哀呢？

    颜施虹早就已经知道了贺家的儿子追求林家的女儿这件事，只是没有想到，这种爱情的追求，竟然会是如此一种境况，有些不爽的说道：“这姓贺的太无耻了，人家都说得这么明白了，他还缠着，是不是男人？”

    颜月月笑道：“姐，你现在才知道这家伙无耻啊，上次你不是还说。林家与贺家是天生一对么？”

    颜施虹有些尴尬的说道：“那是我不知道贺家的儿子竟然这般的厚颜无耻，哼，这样的男人，哪里配得上林美欣啊！”

    杨天星已经走了过去，林美欣也是苦不堪言，为了家族的压力，她已经离家出走了，但是没有想到知荣还是没有放过她，一日几次的出现。弄得她都有恐惧症了。

    “美欣！”杨天星兴奋的叫了一声。

    林美欣微微一震，觉得这声音很是熟悉，轻轻一抬头，就看到了眼前站着一咋。挺身如松，俊帅无匹的男人，虽然看起来还有着少年的青春洋溢，但无可否认，眼前的男人。很是惹人注意。

    “你、你是杨天星？”

    杨天星轻轻的点头，还好，这个女人没有忘记她，没有给她反对的机会，双臂一张，就已经把她抱住了，或者说是抱进了怀里。

    众女脸色大变，颜施虹看得媚眸大睁，惊叫道：“他、他们怎么…

    她想不到，这两人竟然认识，而且看起来关系非同一般，要说杨天星有别的女人，颜施虹并不介意。因为京城的各大家族，哪个子弟只有一个女人的，但这样的当面与别的女人亲热，还有没有把她这个未婚妻放在眼里？

    她都忘记了，昨夜还想着把这亲事约定给解了，恢复自由之身。

    林美欣也是尴尬至极，她没有想到，这个时候竟然遇到这个曾经当成小弟弟一样的男生，一年多不见，他已经长大了，而且更帅气了。

    贺知荣却是怒了起来，喝道：“你是谁，你是什么人，快放开美欺。快放开她

    如果没有贺知荣在这里，也许林美欣会自动的推开杨天星，必竟这种亲密的拥抱，实在有些过了，但听到这种喝叫，她却把推拒的手松开了，回头看了贺知荣一眼说道：“这是我男朋友，贺知荣，我早就告诉你，我有喜欢的人了，现在你该相信了吧！”又是一万二，不知道可以支持多久。希望大家能多多鼓励！

    [ ] 更新最 快

第一章第一百八十三章 群芳相聚

    与人怀来不及问候。杨天旱就只经被利用卜    ※

    杨天星倒是无所谓，浑然没有多看那贺知荣一眼，只是有些奇怪上次让这家伙全身失禁，他竟然让人调理好了，而且还有胆子追求纠缠他看中的女人。

    贺知荣一看到杨天星，就妾刻认出了。这就是去年在天海惹出事来的学生，脸色大变，喝道：“是你，你想干什么，我告诉你，美欣已经是我的未婚妻。你不要再痴心妄想，不然我不客气了    “怎么，上次让你全身瘫痪。这会儿莫非还想再来一次，只是我有些担心，会把潜龙的门口弄脏。假如你真的想试的话，我可以勉强满足你一次。”

    贺知荣脸色变得都快要黑了，他永远忘记不了那段黑暗的日子，吃什么拉什么，比网出生的孩子都不如。任何的医疗救治都是没有效果的。最后还是萧朗亚请了个老人过来。救回了他的小命，这也是贺家对萧家靠近的原因了。

    “是你？”听杨天星一说，贺知荣算是知道了，这一切都因为面前的小子。

    “你说的不错，的确是我，像你这样高高在上的公子哥，一般来说是看不到我这种小人物的，只是可惜。美欣是我喜欢的人，你最好靠一边。不耍再纠缠他了，不然你会一辈子躺在床上吃喝拉撒。”

    贺知荣真的很怕。那段记忆是他人生最灰暗的日子，那救他的老人只是说他被人暗算了，但具体如何，却没有告诉他，所以他压根就没有想起来，会是这个名不经传的小人物。害他痛苦整整大半年。

    “你，你给我记住，我是贺知荣。是贺家的儿子小子，我不会放过你的。”

    秋幽落上前一步，说道：“那又如何，天星会怕么，我杨家会怕么。贺知荣，你难到不知道，格天星现在是杨家的儿子，不比你贺家差吧”。”贺知荣你了几下，什么话也没有说出来，打也打不过人家，说也说不过人家，连自己看中的女朋友，也乖乖的被人家抱着。现在连家世也比人家差小他羞恨异常的驾车快速的离去。

    这个时候，林美欣才从惊讶中回过神来，快速的把身子从杨天星的怀里挣开，脸色有些尴尬的朝秋幽落招呼：“幽落，不好意思，又给你惹麻烦了，没有想到进了潜龙，还是逃不过贺家的纠缠，唉，真是把我给烦死了。”

    秋幽落笑了笑说道：“行了，是朋友就不要说这样的话，放心了，有了天星出面，我想贺知荣再没有这个胆子纠缠你了？”

    林美欣看了看杨天星，惊问道：“怎么了，天星他”

    “我可没有骗你，他就是杨家那二十年前失散的儿子，也是我名义上的弟弟。”

    林美欣脑子简直有些转不过弯来。说道：“幽落，你不会是在说笑话吧”。

    “我才没有功夫与你说笑话。不相你让天星慢慢的告诉你 来，给你介绍一下，这些都是天星的女朋友。东方席席、冷凝霜、罗玄玉、柳秋芸，还有这位，她自称是天星的小老婆，其实我也不知道是不是。

    许丝丝立刻不乐意了。说道：“什么是不是。分明就是嘛，妈可是承认了的，谁也抢不走我的位置，是吧星哥哥。”

    趁机腻人的粘住杨天星的一只手臂。又向他撒娇了，杨天星只是笑了笑，却没有给她答案，这丫头还暂时还没有把她收入房中的想法，等等再说吧！

    林美欣忍不住掩嘴一笑。然后向众女问好。

    一旁的颜施虹也自我介绍了：“你好，我是颜施虹，你是林美欣吧。我久闻大名了。只是一直没有机会见面，今天终于如愿以偿了，林小姐很漂亮。”

    林美欣长得是很漂亮，但是当初最惹杨天星注意的是她丰腴的身材。除了雪峰的突起，就是**的格外饱满，现在看来因为他瘦了，相形这下这两个部分的诱惑夹是突出了。

    “颜小姐你好，我可是见过你两次，只是一直没有机会交流，颜小小姐无论在明里，都是万众瞩目，真是没有想到，会在这里碰到你。”

    眼看着几人说着没完没了，一旁的冷轻雾与颜月月都有些不太爽快了，因为今天这一次的潜龙之行，可都是为了杨天星，眼见她们说着带劲，把杨天星放在了一旁，颜月月立剪开口了。

    “姐，咱们边走边聊吧，秋姨还说耍请我们吃中饭呢，再浪费时间。可是看不完潜龙大厦了。”

    冷轻雾也说道：“姐夫，走吧。我可是迫不急待了。”

    秋幽落说道：“美欣，你好。我要领众大群美女参观潜龙大厦，顺便怀要介绍着渊刚这作流程，你也来帮忙吧，这些可是未来杨家的女主人，我要好好招待她们的。”

    一行人这才进了潜龙，潜龙大厦占地百亩，外面低调，但里面却装饰得很是出彩，从大厅堂的接待处，几人并没有坐电梯，而是一步一步的走楼道，秋幽落开始一点一点的介绍潜龙的经历。

    “潜龙创建于七十年前，前身飞龙集团属于秋家，只是在五十年前。潜龙遇到经融风暴，面临着倒闭的危险，而杨家就在那个时候涉足商场，全盘收购了飞龙，而到三十年前。杨老爷子年青的时候，将飞龙改成潜龙，意味着潜龙腾渊之势，然后二十年前，潜龙由妈妈接手，进行了一系列的改革，让潜龙集团从当年的第一集团，一飞冲天，资产扩”

    也许是说到了关于潜龙的机密，秋幽落停了下来，然后又说道：“潜龙集团除了东方的投资，在整个世界范围内，都有很多的隐形产业。海外的有专人在管理，我给大家介绍一下本土的投资情况。”

    “潜龙在国内几乎是全面开放。分为四大片区，上次天星去西北的时候应该见过云若兮了，她就是西北的总裁，全权负责整咋。西北的投资运行，东北片域由白湘儿，西南是由宋子悦负责，而东南却是曲诗羽。这四人就是商界统称的潜龙四大美女总裁，虽然我有些嫉妒，但我也承认，她们的确比我优秀。”

    冷凝霜说道：“我也就听说潜龙四大美女之名了，但一直无缘一见，她们一定是了不起的女子。”

    杨天星笑道：“别人我不知道。但是若兮估计年底会被调到总部，到时候你们一定可以见到她的。

    许丝丝一见，就嗅到了某种暧昧的气息，笑道：“我知道了，大叔说星哥哥去北方做坏事了，我想一定是把人家弃姐姐搞定了对不对，你不要不承认，你一笑我就知道了

    杨天星赶紧把笑容憋住，这小丫头心思很是敏锐，这事也可以猜得出来。

    秋幽落看了杨天星一眼，并没有接话，说道：“潜龙集团发展到今天，基本已经算是家族企业，所以除了杨家人，基本上那些董事并没有太多的权利，所以凝霜，玲儿，你们既然对商业管理有天份，就不要忘记妈说的话，一定要努力，希望早一天，你们可以来潜龙替杨家承担这种义务。”

    潜龙在世人的眼中，那是一个神秘存在，不仅因为他的强大，更因为他的低调，秋语姿虽然名动京城。但却很少在媒体前出现，人们认识她，是口中相传的，基本上不需要宣传，她就已经征服了所有人。

    林美欣与颜施虹也是为家族管理财团的女子，她们心里暗暗的吃惊，林美欣在潜龙工作了几个月，却还都没有真正的了解。潜龙如此巨大的势力存在。

    如果有一天，可以成为像秋语姿这样的女人，伫立在潜龙的顶峰之上。那该是一件如何震撼的事。

    随着秋幽落的介绍，几女都被吸引住了，只有杨天星慢慢的落后，他对这些玩意一点兴趣也没有，扯了扯林美欣，让她也停了几步。

    “美欣，我们真是有缘啊，又见面了，当初我就说过，我会来京城找你的，可是我真不知道，原来你是林家的女儿，我给你的玉石坠子还在么？。

    林美欣脸一红，把脖子间的玉坠翻了出来，然后说道：“你还说呢。当初给我这坠子，也没有给我拒绝的机会，其实早就应该还给你了    看她要取下来，杨天星连忙说道：“不用取了，难得可以用玉坠套住了一个大美女。我舍得放手么？”

    林美欣脸更红了，一别一年多，杨天星已经从当初的小白脸少年变成了一个真正的导人，成熟的魅力，只是靠近一些，就让她有忍不住的羞喜潮动。

    “不要胡说八道，你救了我一命，我可以报答你，但、但我大你七八岁呢，天星，不要开美欣姐的玩笑，好么？”

    林美欣为了婚事，已经心力交瘁，说实在话，她真的很累了，没有人能明白，她虽然是一介，成熟的女性，但在内心之中。多需要一个关心她，呵护她的男人，多希望有一个男人，为她挡风遮雨，不再受父母的压力，可以去选择她自己愿走的人生路。

    杨天星的话，真的，真的对她有很大的诱惑力，但是她不敢，不敢当真。

第一章第一百八十四章 一个骗人的故事

    场天星吊然不知道众女人讨得究竟怎丝样。但从她出珊引珊沈所表露出来的忧郁，可以知道她很不开心，当日在医院里，她开怀的笑声，似乎已经成为了历史，这不是他想要的。

    杨天星握住了她的手，说道：“美欣，忘记当日我说过了，当我来京城找你的时候，我不会再放你走的，既然现在我们有缘相聚，我怎会放你走？”

    “别，别这样，天星，你听我说。世上比我漂亮的女人很多，美欣姐比你大这么多，你不要玩这种玩笑，这玩笑不好笑，真的不好笑，你的女朋友看着呢，不要让她们误会了。

    看着杨天星侵入她的身体安全距离，林美欣身体都颤抖起来，双手拼命的挡在胸前，阻挡着杨天星的侵袭，但她不是杨天星的对手，如果说一年前在天海相遇，只是一个宿命的误会，那么此刻看着林美欣憔悴的脸容，杨天星犹然而生一种强烈的怜爱这心。

    比他大？他有些好笑，他也是经历三千年岁月的人，只是这三千年前是被人家封印在巨石之中而已，暗无天日，少了一些人间的阅历而已。

    手一下子搂住了她的腰身，然后双力一拉，林美欣重重的跌入他的怀里，挣扎的话还来不及说出，杨天星的嘴已经堵住了她的小嘴，只发出了“嗯嗯”之声，然后被就掠夺了最柔美的甘甜，这还是林美欣的

    吻。

    也不知道是一种什么感觉，林美欣已经忘记了。甚至忘记了她身在何处，杨天星这种霸道的占有。撕碎了她心里唯一的坚强，这岂不就是她一向的期盼，希望有个男人可以撕裂她的防线，占有她的心，然后呵护一生一世。

    “喂，你们是不是太过份了，就算是想亲热，也找个没有人的地方。”一种浓浓醋意声音从背后传来，两人落后，并没有人太过于注意。但是颜施虹却不能不注意，这一次来，她全部的注意力，都放在杨天星的身上。

    只是她真的没有想到，竟然在潜龙集团大楼的长廊里。这对男女就漏*点爆发的拥搂在一起，然后吻开了。看着杨天星，她在心里大骂了几声王八蛋，大混蛋，看着林美欣，她更是骂了几十句狐狸精，竟敢抢她的男人。

    当然了，这话只能在心里默默的念。没胆子骂出来的。

    颜施虹的声音。把众女都惊得回头，看到了很是漏*点的一幕，大家都些傻眼。

    林美欣被吻得唇都肿了，杨天星放开她的时候，她神情有些迷乱，双眸散发着一种迷糊的光芒，盯着杨天星，似乎到了这介。时候，她还没有弄明白，杨天星为何这般霸道的吻她？

    默默的回头，看到众女怪异的眼神，她心慌了，乱了，脸一下子变得通红，这下脸丢大了，竟然在这么多人面前，被一个男人抱着强吻。而她好像，不是好像，她根本就没有反抗，丢人了，太丢人了。转身逃走了，很快就没了身影。但想来她的心，绝对已经无路可逃了。

    面对众女的眼神，格天星却是很是厚脸皮一笑，说道；“怎么样，大家对我与美欣之间的故事有兴趣么。我可以讲给你们听听”。    许丝丝翘着小嘴，说道：“星哥哥。轻雾姐说你脸皮厚，我以前没有怎么觉得，但现在看到，你的脸皮用厚已经不能完全形容了，我想你的脸皮，一定是用铁做的，这么多人，你也强占便宜，连嘴也不擦一下，竟然也不脸红。”

    其实许丝丝没有生气，但是看到颜施虹一脸的铁青，她突然想起来今日来潜龙的目的，没有想到被这个突然出现的林美欣打乱了，所以不的不说杨天星几句，与颜施虹同仇敌忾。这才能能从敌人的内部，瓦解

    心。

    颜施虹咬着牙，说道：“是么。我倒是很有兴趣，我们的杨少与林家小姐之间，究竟有怎么样的故事。是梁山伯与祝英台啊，还是西门庆与潘金莲？”

    这话一出，众女都忍不住的笑了起来，连秋幽落也忍不住的笑道：“施虹，你说他是西门庆，我倒觉得像，不过美欣是一个很洁身自爱的女人，不太像潘金莲，要说来。铁定都是西门庆的错。”

    杨天星没有觉得不好意思，说道：“美欣是我第一个遇到的女人，比凝霜更早，你们知道，以前我很穷。人也很自卑，所以在天海除了上

    卢杨天星从来没有与任何人说起讨，那是他重生的江咒与林美欣纠缠一生。

    众女当然知道，冷凝霜是第一个与杨天星有交集的女人，对他之前的日子，还真是不太清楚，此刻听他这么一说，个个都有了兴趣，没有人说话，只是用眼神期待着他继续讲下去。

    “我喜欢一个人躲在无人的角落。慢慢的**自己心中的伤口，特别是爷爷去逝之后，我几乎有着承受不住的心痛，在天海郊外，有一处小山丘，那里还没有开发，但风景很好，山丘旁有一条溪。还有一”

    这并不是杨天星真正的体会，而是借用了这个身体之后，第一个感觉，这个身体以前的主人，有着心碎的痛，对生活，对命运，都有着很沮丧的无力，所以他选择避世。选择退缩，如果不是杨天星，也许他终其一生，也不会有与杨家相认的机会。

    听着杨天星的诉说，最先忍不住的是柳秋芸，她落泪了，因为以前的她也是过着这种日子。

    “有一次，正好是大雨后，我从石桥上路过，遇到了美欣，她是心伤负荷，四处游历舒缓心境，只是她有些倒霉，不小心失足跌落到了河里。溪水涨洪，很是端急，而且天气很冷，在那里，我救了她一命，正在医生宣布我要死亡的时候，我突然听到了一种很伤心的哭声，我知道那是美欣的声音，所以努力的睁开眼睛川…”

    “我活过来了，在医院里，我与美欣呆了三天，可是最后，她还是被家里人找到。然后带回了京城。”

    “呜呜一…星哥哥，星哥哥。”许丝丝哭着冲了过来，把杨天星抱住了，泪水染湿了他的胸口。

    抬头看了看众女，个个都是眼眶湿润绯红，杨天星在心里暗笑，看样子女人都是心软的动物，禁不住一丝感动的事，就这么几句话，她们都哭了，要是再编编，弄点更心碎的情节，怕是她们都要扑过来抱着他给安慰了。

    而杨天星也没有注意到，长廊的拐角处。林美欣并没有离开，只是靠在墙上，捂着嘴，极力的压抑着痛哭，她真的没有想到，那一剪救她一命的杨天星，心境竟然如此之惨，救了她一命，也只陪了他三天，如果早知道这样，她是绝对不会随妈回京的，一定会给他更多。

    “姐，他好可怜哦。”颜月月更是一个善良的人，这会儿泪水从脸滑过，形成了两条小溪，拉着姐姐的手。想让她过去安慰安慰他。    但是她们没有想到，杨天星却是又恢复了一惯的嘻皮笑脸表情，说道：“对不起各位美女，其实刚才说的都是骗你们的，我只是编了一介。故事，没有想到你们这么不经骗。”

    才被感动得要哭的众女一下子又被戏得愣住了，许丝丝抬起头。说道：“星哥哥，你真是太厉害了，骗人都骗得这么真，姐姐们都哭了呢。你以后不要骗人了，就骗丝丝一个吧，丝丝最好骗的，星哥哥说什么，丝丝就信什么。”

    杨天星倒是有些感动了，拍了拍丝丝的脸，说道：“好，星哥哥答应丝丝，以后绝对不会骗你。”

    颜施虹松了一口气，不爽的哼一句。说道：“我就知道，这个家伙的话是不可信的。”其实她知道。她刚才已经相信了他的话，这是一个伤感的男人，这是一个有故事的男人。她心里已经不讨厌了。

    虽然杨天星承认了欺骗，但是几女还是相信，他说的故事是真的。

    秋幽落说道：“天星很有成为作家的潜质，要不改行去写了，铁定可以大买特买的。”

    说完还狠狠的瞪了他一眼，似乎责怪他说得太让人感动，赚去了她的几滴眼泪。

    “好了，现在大家自由行动，一个小时之后，咱们在六十层的董事长办公室集合，大家不要错过时间哦！”秋幽落说完，就把众人丢下自已闪人了。

    但是颜施虹却是快步的跟了上来。

    “施虹，有事么？”

    “我和你一样，也想见见那位林美欣小姐？”

    “你怎朵知道我要去见林美欣？”

    “我当然知道，其实我也一样，我也很想问问她，那个故事是不是真的。”

    秋幽落笑了，这个颜美女，还真是一个才女，看透了她的心思。弈旬书晒细凹曰迅姗不一样的体蛤

第一章第一百八十五章心动从感动开始

    坐在一起，颜施虹，秋幽落，还有林美欣，她们有一，口别于柳秋芸她们几女的差别，那就是身上有种成熟的感性之美。

    知道了两人的来意，林美欣轻轻的叹了口气，说道：“他说的是真的，如果不是他，我已经死了。”

    两女一下子沉默了，她们只看到杨天星此刻的风光，身为杨家之子，他身上有着无数的光环，但她们绝对没有想过，曾经的杨天星，也是一个孤苦无依的孤儿，也有着心酸失落的往事。

    特别是秋幽落，心一下子空了，那是一种凄凉而悔恨的痛，她想起了自己对杨天星的排斥，想起了这么多日子来，她从来没有对杨天星笑过，或者说她从来没有接受过他，听到这个故事，她才知道自己错了，错得很离谱。

    颜施虹也没有说话，她似乎沉淀某种情绪中，有些回不过神来。

    秋幽落问道：“美欣，你能告诉我，你准备怎么办？”

    林美欣有些为难的看了两女一眼，有些无奈的笑着回道：“我也不知道，其实如果真的要以身相许，我倒不介意，只是我大他好几岁呢？”

    颜施虹也看了林美欣一眼，她发现自己竟然有些羡慕她，说道：“贺知荣的确配不上你，大几岁有什么关系，我也大他几岁，但我家老爷子不也准备把我嫁给他么？”

    林美欣一愣，以一种怪异的眼光看着颜施虹，脸羞红得不行，有些急切的说道：“施虹，你不要误会，我没有这咋。意思，我真的不知道，原来你家与杨家联亲了，你放心吧，我不会成为你们之间的阻碍。明天我就离开潜龙，不会在这里出现了。”

    颜施虹摆了摆手说道：“好了，你不要这么一副大惊失色的样子。如果你是阻碍，那阻碍就太多了，你没有看到了，那家伙的身边有一大群么？”

    秋幽落说道：“施虹，其实你真的不需要计较太多，我与秋芸、席席她们相处过，她们都很好，凝霜是冷傲雪的妹妹，你们都与傲雪是朋友，应该很合得来的，杨家人丁单薄，我在杨家生活了十几年，从来没有像现在一样，杨家真正的像一个家，有了生气，有了笑声。”

    “你们知道么，天星对杨家来说，不仅仅是血脉的原因，更是一介，希望，一个寄托，以前没有天星，杨家可以支撑下去，有可能支撑百年，但如果现在天星没了，杨家可能会马上倒塌，他现在已经是杨家的精神支柱，所以，他的女人绝对不会少的。”

    渐渐的，秋幽落开始明白了很多事，也许是以前被排斥的心理蒙住了眼睛，现在她一下子清醒了，她才发现，现在的杨家，比以前更让人舒心，生活在那里，很幸福。

    林美欣有些犹豫的说道：“我真的可以么？”

    秋幽落说道：“当然可以，美欣，逃避不是办法，你还真的准备这么一辈子逃下去，如果你真的接受了天星，一切都不成问题了，你父母还敢对杨家提出什么意见么，你也可以把所有的压力放下，做一个开开心心的女人。”

    秋幽落的话对林美欣来说很有诱惑力。一种从心里想象中的幸福，在她嘴角边流露了出来，那一吻，的确让她感受到了幸福。

    “你呢，施虹？”也许是难得坐在一起，大家又谈得来，秋幽落觉得自己应该做些什么，为颜施虹也为杨天星，也算是弥被这些日子来的亏欠。

    颜施虹一愣，说道：“有我什么事么？”

    秋幽落说道：“两家老爷子的话，一向是一言九鼎，你不要不当回事，杨老爷子既然答应了，你家也不敢轻意的说不，如果你要真的不愿意，也许颜老爷子会厚着脸皮去解释，但这其中的影响，会很大的，至少颜杨两家，以后可能会有裂痕。”

    秋幽落看着颜施虹问道：“你可知道，一旦两家有裂痕，政治上就会有很多事无法沟通造成矛盾，难道你也想你们颜家与萧家一样，变成杨家的对手与敌人？”

    颜施虹不想变成这样，绝对不想，她又不是傻子，与杨家变成敌人，绝对不是一件开心的事。而如果这种矛盾是因为她的亲事造成，她怕一辈子也不会原谅自己。但是这会儿，秋幽落又说道：“施虹。咱们是朋友，我就给你说句真话吧，昨夜我回去之后，把精英会馆的事与妈说了一遍，她对你的态度很是不满，她就说过，如果你再与萧家的人搅到一起，她会劝老爷子自动放弃两家的亲事。”

    林美欣一惊，叫道：“啊，华夫人看起来是真的生气了！”

    秋幽落点头，她当时能感受到秋语姿的怒意，说道：

    施虹需要个选择。在萧家那京城第公子与我家刨咐4！间，她需要真正的选择她想要的，而且要尽快，我怕迟则生变，一变就没有回旋的余地了。”

    颜施虹恨得咬牙切齿，她心里知道轻重，但她就是不太爽，这是给她选择么，明明不讨厌杨天星，却也因为这样的没有选择的形势让她更不容易接受。

    她一下子站了起来，说道：“咱们在这里说有什么用，走，咱们找他去，有什么事当面说清楚。他想娶我，也不会太容易。”

    林美欣有些担心的劝道：“施虹，你不要乱来，天星这人吃软不吃硬，你可不要对他摆谱，还是对他多笑笑。他过不了美人关的。”

    秋幽落笑了，说道：“美欣，看不出来，你还挺了解他的嘛，要不等下你也对他多笑笑。”

    林美欣脸又红了，这是她这一辈子脸红次数最多的一天。

    想想也是，一个人孤身的闯入京城，竟然敢与张家对着干，还要让张胜天这样强势的人物屈服，这样的人典型的臭脾气。

    但是颜施虹却已经走出去了，两女只能急步的跟上。

    在五十六楼，三女找到了众人，众女在三个美女助理的带领下，正在很用心的听她们介绍这层部门的工作程序，而杨天星却没有，他一个人躲在不远处的办公室里，正在挑逗那个文静乖巧的小文员。

    这小文员估计也是网进潜龙，胆子很杨天星挡在她的面前，就如一只大色狼对着一只小母鸡，没有一点反抗的能力。

    看她怯怯的模样，却满脸通红，一双眸子如春水般的荡动，估计还真是被挑逗得有了点意思。

    秋幽落哭笑不得，倒是走在最前叉的颜施虹却快步的走了过去，把那可怜的小文员解救了出来。

    面对着颜施虹有些怒意的脸，杨天星根本就没有所谓的还朝那逃走的小文员招手，叫道：“咳小美女，有空咱们再聊啊，下次我请你去看电影，还包宵夜。”

    颜施虹恨不得踢眼前的男人一脚，这家伙真是胆大包天啊，在她的面前，也敢勾引人家小姑娘。真是有够可恶的。

    “杨天星，你是不是太过份了？”

    杨天星一愣，过份？什么过份，他闲得无聊，逗逗小姑娘又乍了，又没有占人家的便宜，只是谈了点理想人生啥的，他们很纯洁的。

    “颜美女，我不太懂，乍过份了，与人聊聊天也过份，没有这各夸装吧！”“你”好吧，你与别人聊天我不管，但是你刚才分明就是在勾引人家小姑娘，我没有说错吧？”

    杨天星说道：“那又乍了，人家愿意被我勾，你管得着么，你又不是她的老妈，这么生气干嘛！”

    “我是你未婚妻，你说我管不管得着？”颜施虹觉得这家伙欠管，她真的不想承认的，也不想把这个身份说出来，但被这家伙无所谓的态度激怒了，她一下子冲动的就说出来了。

    虽然有些不愿意，但这是事实，自从两家老爷子金口一开，这亲事基本也算是成了，仪式只是一个形式而已，并不是很重要。

    “未婚妻？这是你自封的吧，怎么昨晚我都看到你与某个不是你未婚夫的男人勾肩搭背的，很亲热呢，这罪过就大了，不仅给我戴了绿帽子，被抓到可是要浸猪笼的。”

    颜施虹无语，这家伙分明就胡说八道，她什么时候与别的男人勾肩搭背了，不就是说了几句话么，这男人怎么如此的小气？

    难道小妹说的是真话，男人也会小气？可是以前怎么总听人说”小气是女人的专利。

    “你哪只眼看到我与别人勾肩搭背了，杨天星，你不要冤枉我，我承认，昨晚我想戏弄你，但你不过份么。竟然把送给我的订情信物都要回去，还让别的男人买走了，你把我当成什么人了？你有把我当成未婚妻么？”

    杨天星说道：“你逛别说，我真是没有把你当成未婚妻。”

    “***，你与别的男人那样的勾勾搭搭，我要把你当成未婚妻，岂不是自已承认是乌龟了，世上有这么傻的人么？”

    “你混蛋，我昨晚去精英会馆，还是因为知道你要去，所以特别的去见见你，哪里晓得你像一头猪样的就知道吃，我只是想引起你的注意戏弄你一下，你竟然连暖玉项链都要拿走，你知道么，这项链我自从戴上，就没有取下来过，你说我哪点配不上你，你说，你说啊

第一章第一百八十六章皆大欢喜

    几向你说你说，杨天星迈真是有此说不出来了，到讯刀小盾可说。而是颜施虹竟然哭了，一脸愤恨的样子，似乎痛心疾首。

    秋语姿立女上前，安慰道：“施虹，不要哭了，不要哭了，这家伙没有良心的，一点也不懂得怜香惜玉。以后你嫁进杨家就知道了，不过两口子过日子，吵吵闹闹也很正常。昨夜的事只是一个误会罢了，大家都让它过去吧。”

    颜施虹玉手在脸上擦了一把。泪水痕迹在脸上形成了一条很特别的印记，看起来有些滑稽，不过这会儿没有人敢笑出声来。

    “什么过去了，他把我的暖玉项链拿走了，还买掉了，我不管，我要他把暖玉项链再买回来送给我。不然休想我会原谅他。”

    看着两人真的对上了。众女身后的三个小女人有些急了，不要好心办坏事那就糟了，特别是颜月月急得直搔头，问一旁的冷轻雾说道：“怎么办，我姐这人也是倔脾气，那暖玉被萧家买去了，这怎么拿的回来，这不是为难姐夫么？”

    “喂，不要乱口勺，现在我姐夫还不是你的姐夫。”冷轻雾很不客气的提醒她。

    一旁的许丝丝说道：“那暖玉项链算个屁啊，星哥哥身上的宝贝多着呢，就说轻雾姐生日上的那种夜明珠，每个姐姐都有，还有一种什么同心珠，听妈说比暖玉珍贵多了，让星哥哥再换一件送给你姐就好了。”

    颜月月一听，有戏，立刻上前一步。叫道：“唉，一串项链卖就卖了。有什么了不起的，让姐夫再送一件礼物就好了，反正他的传家之宝

    。

    听这小丫头提起了传家之宝。众女都有些想笑，特别是冷凝霜几介。女人，想起了在天华学院的日子小这个家伙的传家之宝，一个又一个的往外拿，似乎一直都拿不完的样子，只是众女也有时候偷偷的扒他的衣服，但奇怪的，谁也不知道，他把东西放在哪里。

    “对，对，天星，你再送施虹一件礼物吧，听妈说你有一个小金库。里面宝贝很多呢？”秋幽落也立刻接话。

    杨天星笑了笑，说道：“你们不说你倒忘记了，其实那暖玉的确是破烂货。只是没有想到，有人竟然当宝，是要送份礼物”

    颜施虹停下了哭，很是有些期待的看着杨天星，杨天星从身后取了一条很是精美的同心灵珠链，放在手里有些故意的说道：“这是同心珠链。颜色精美，而且拥有冬暖夏凉。滋阴养颜的效果，至少可以拍卖百亿”

    秋幽落没有等杨天星买弄完，看着颜施虹一副迫不急待的样子，就笑喝道：“行了，不要再矣了。快送人吧！”

    杨天星却是一转头，看着林美欣说道：“美欣，这礼物送给你的，当初送你那珠链只是为了套住你，现在这同心珠可是真正的代表着我的心意，你愿意与我换过来么？”颜施虹被气得鼻子都汲动着。泪水无声的滑落，这王八蛋，竟然不是送给她的。

    所有人都盯着林美欣，林美欣双手不知道放到哪里才好，尴尬的满脸通红，看着杨天星手里的同心灵珠链，她知道那代表着什么，怯怯的表情，却是不敢有任何动作。

    “天星现在长本事了，知道正大光明的泡美女了，哪里像以前，专干偷鸡摸狗的事，你似乎还没有追过人家呢？”东方席席有些感叹的开口，似乎对杨天星这种深情的表情只为林美欣一人感到有些不满。

    秋幽落此刻也顾不上颜施虹的失落，开口说道：“美欣，机会只有一次，你可想好了，如果我是你，我一定把这项链换一换。”

    林美欣这会儿连头也不敢抬了。只是小脚在地下擦动着，不是不想。而是没有这么大的勇气，这个小家伙，就算是表达，也找没人的地方嘛，这么多人看着，多羞人。答应一个小她七八岁的小男生求爱，真是太羞人了。

    杨天星慢慢的伸手出去，然后把这项链慢慢的挂放在林美欣的脖子上。虽然头都快要沉到地下去了，但是这会儿，她却是没有躲避，她此复分不清自己的心，但是她知道一件事。戴上这串项链，却也是她心里很愿意的。

    “啪啪”掌声响起，许丝丝这个唯恐天下不乱的家伙，大声的叫道：“好，礼成，现在该是老公亲老婆了，星哥哥，这样的机会，你千万不要错过，反正刚才已经亲过了，也不用不好意思了。”

    杨天星当然没有放过，头低下。霸占了林美欣有些冷冰而颤抖的红唇。由浅入深的品牛这抹红润的清香。

    引网消肿的唇叉次肿了起起头的林美欣似乎有己伙，的改变。眸里射出一种坚定而欢快的神彩。轻轻的问道：“天星，你真的不在意我比你大，真的会一生一世对我好么？”

    杨天星根本都没有想，就已经回道：“当然。”

    林美欣这一次化被动为主动，伸出玉臂搂住了杨天星的脖子，说道：“我相信你，天星，谢谢你。真的谢谢你，未来的路，美欣愿意陪你一起走！”

    她自动的把红唇送了上来，想来心里真的情动了。

    “好了，好了，这亲热的事，你们晚上回去再好好的做，绝对不会有人打扰的，姐夫，我姐呢，你不会这么小气，真的生气了不理我姐了吧！”看着这个意外闯入的林美欣都收到了定情之物，颜月月有些急了。这与她们事先设想的不太一样。

    林美欣脸一红，但已经没有刚才羞不可耐的神色了，看了一脸灰暗的颜施虹一眼，说道：“天星。昨夜的事我刚才听幽落与施虹说过了。你就不要生气了，她们都已经很后悔了，你把施虹的礼物拿走，真的很伤她心的，给个机会吧，怎么说。你们也是两家老爷子约定的未婚夫妻，我们都不应该破坏这种难得的韦福，你说呢？”

    又一串同心灵珠链拿了出来，这是散发着紫色光芒的珠链，绝对比那暖玉珍贵，只是拿在手里，就有着尊贵而静谧的诱惑。众女的眼里都盯着，哪怕是柳秋芸她们几个已经拥有了，都禁不住的想多看几眼。

    杨天星看了颜施虹一眼，说道：“你知道要了这珠链代表着什么？。

    “代表着你是杨家人，杨家的媳妇，我杨天星的女人，不再是京城第一美人，不再是那受万众追逐的万花之魁，更不是可以随心所欲的颜家大小姐，你明白么？。

    要了这珠链，她就是杨家的女人。像秋语姿一样，只能为杨家付出。

    灰败的神色。看着杨天得如此郑重的表情，竟然很出奇的变得红润起来，她很想反驳一句，难到想把她当成金丝雀养起来么？

    但最终，好没有开口，只是吐出了两个字：“知道。”

    这是她的命运，这一刻她发现。这条路并不是如此的难以决择。

    看着身边的众女，一个个露出微笑的脸，融身其中，她觉得这种生活。一定会是非常舒心快乐的。盼到心碎的灵珠链终于戴上了，颜施虹有些兴奋激动，也有些紧张期待，他会像吻林美欣一样的吻她么？

    但让她有些失望的，杨天星说道：“礼物送给你了，亲嘴就不必了。”

    可是随后，一只大手，却大大方方的落在了她的敏感地**之上，颜施虹从来没有遇到这种无礼的事。落在上面也就罢了，杨天星竟然很色狼的当着众女的面抓了几把，更无耻的说道：“亲嘴不必了，但摸几下屁股还是可以的

    这家伙是故意的，这么丢人的事，比亲嘴还要姜人。

    强咬着嘴唇，颜施虹脸红一片，听着众女的嘻笑，却忍着没有生气，反正都这样了，摸就摸了吧小早晚的事。

    “好了，看在你这么听话的份上，以前的事不与你计较了，多送一个玩意给你以资鼓励，以后再接再励。

    看着杨天星拿来出的夜明珠，颜施虹还没有回过神来，身后的颜月月已经兴奋的抢走了，叫道：“姐。我替你保管，让我替你保管几天吧。哇，绝世夜明珠啊！”

    这样的情况众女也是见惯不怪了。第一次着到夜明珠的时候，她们比颜月月好不了多少。

    只有一旁的许丝丝不屑的说道：“月月，有什么值得大惊小怪的，这是给你姐的，又不是你的，你如果想要，就偷爬姐夫的床，反正你也说了小姨子是姐夫的半个屁股。大不了把另半个屁股也给卖了，我想星哥哥一定不会吝啬，定会送颗夜明珠给你。”

    如果不是颜施虹一眸扫来，受不住诱惑的颜月月，差点随口就答

    了。

    看着两女脖间的项链，又看着那夜明珠。秋幽落有些羡慕，说实在话。这段时间她与众女关系开始缓和，也经常窜门，知道她们都有夜明珠。可惜，以前与杨天星的关系有些僵硬，这让她开不了口索取礼物。

    “好了，终于皆大欢喜了，大家走吧，去妈的办公室集合，今天一定要好好让妈请咱们吃一顿庆祝一下。这可是又给杨家多加了两个媳妇。”

第一章第一百八十七章又遇杀手

    二伙幽落说起了颜施虹与林美欣的事，秋语姿把两女”甘”仙的办公室里，好一会儿才出来。与秋语姿一脸欣慰的表情不同，两女却是显得娇媚羞喜交加。看到杨天星的时候，眼睛又很快的转开，似乎在躲避着什么。

    冷凝霜与方玲儿几人在闲聊着，能坐在潜龙董事长的办公室闲聊，这对一般人说。可是做梦也想不到事，而冷轻雾与颜月月、许丝丝三人在玩着夜明珠。

    “这夜明珠真漂亮啊，不知道姐姐愿不愿送给我颜月月捧在手里，很舍不得放开，一副很羡慕而满足的样子。

    冷轻雾说道：“好了，你都看了好久了。又不会多生一颗出来。你姐才一颗，姐夫上次可是送了我两颗，哇，床头一颗，床尾一颗。睡在床上。就像是置身仙境，月月可是享受不到了。”

    “我不管了。我要向姐夫多要一颗，你是小姨子，我也是，干嘛这么偏心。只给你不给我？”颜月月有些不爽了，或者有些嫉妒了。

    许丝丝插说道：“这怎么一样呢，人家轻雾正好是生日，所以才送礼物，你成年生日早就已经过了，你自己也说了，星哥哥当时有参加，但你却把他当成坏人，还想要礼物，给你个屁呢？。

    颜月月有些不好意思的说道：“那能怪我么，那时候我不了解他嘛，以前的不说，今天我可是帮了他大忙。我姐这么一个大美女被他泡到了。总该感谢感谢我吧”小

    “你以为就你姐漂亮啊，我姐不漂亮么。而且比你姐温柔，对姐夫温情如水，你看你姐，摆着一张脸，就像是只母老虎，谁会喜欢呢。还有昨晚联合萧家那些混蛋戏弄姐夫。你还敢提你姐漂亮

    冷轻雾与许丝丝一起打击，把颜月月弄得没有话说了。

    许丝丝又笑道：“其实还是有办法的。刻像我刚才说的。你可以爬上姐夫的床，让他占点便宜，嘿嘿，那时候他的把柄在你的手里。不要说一颗夜明珠，十颗都行啊！”

    颜月月沉呤了片刻，突然笑着看了冷轻雾一眼。说道：“轻雾。要不咱们谋戈谋戈”一起行动怎么样，这样既可以做伴，又可以相互作证。从姐夫那里弄些好处出来，咱们可以对半分，十颗夜明珠太多了。弄两颗刺，行了。你一颗我一颗如何？”

    冷轻雾正准备骂，却是看到那诱惑力十足的夜明珠，有些不舍。虽然她得到了两颗，但一颗要给父母当家用的。也不要说五颗了，只要再多一颗。就好了。

    “那咋。我考虑一下。不过说好了。如果真的从姐夫身上掏出好东西。得由我先挑。”

    “行，那就这么说定了七。颜月月立剪就答应了，她也没有别的奢求。只想一颗夜明珠，仅此而已。

    只是一旁的许丝丝却是偷偷的躲在她们背后，捂着嘴笑了，这两个傻妞。去对付姐夫，就怕到时候被吃得一点也不剩。

    难得这样的相聚。秋语姿心情也很是愉快，而且刚才两女已经向她表明了真心，她们愿意接受秋语姿的建议。过些日子就住进杨家。

    京城最著名的六星级大酒店里，订了一大桌，花娇如玉的众女围坐一团，只有杨天星一吓，男人。看着眼前的绝美脸庞，一张张揉和着迷人的光彩，他已醉了，无论是哪个男人，可以拥有这么多顶级的美女，都会很满足的。“大家都是一家人，不用客气，就像幽落说的，我请客的机会可不多。大家想吃什么尽管点秋语姿说着转看颜施虹与林美欣，说道：“你们的事，我这几天会处理好的，心里要有个准备，知道么？。

    林美欣与颜施虹都轻轻的点头，林美欣心里全是都是幸福与开怀，只是颜施虹心里除了莫名的悸动，还有几分愕怅，她的一生，就在这一个上午的时间决定下来了，看了看杨天星。以后的生命中，她要这咋）小男人一辈子相亲相爱，不离不弃了。

    以前总想着自己的未来，想着自己的白马王子，现在真的到来。却是有种柳暗花明，霍然开朗的感觉。

    一顿饭。两女融入其中。才发现这些女人。都很好相处，而且大姐小妹叫得很是亲热。

    吃过饭，大家要分开了。众女回杨家。秋语姿与幽落两人要回潜龙集团，离开之前，秋语姿吩咐杨天星送两女回去。

    一辆车。三叮，女人。颜家姐妹还有林美欣。

    杨天星当然当司机，而后排三女，颜月月坐在中间，今天还是第一次相识。却已经有了一种很特别的关系，她们以后共属一个男人两人相视一笑，一切尽在不

    最开心的当属颜月月了，摆平了姐姐与杨家的亲情，相信爷爷一定会很开心欣慰的。

    姐夫，我姐每天都很辛苦的，你有时间就多过来看看她，我们颜家又不比杨家，有一咋。潜龙集团小财大势大。我们家所有开销全靠姐姐。有时候看着姐姐辛苦，我都不想再读书了，想早些出来帮她希望以后你能对我姐好一些。”

    杨天星手掌着方向盘。禁不住的回头看了三女一眼，特别看了看颜施虹。或者家家有本难念的经，每个人心里都有一抹不堪言叙的深处，颜施虹所表现出来的坚强任性，也许只是她虚假的面具吧！

    颜施虹轻轻一笑，万种风情。

    “不耍听月月说得这么惨。其实没有这么辛苦的，当年华夫人不也是在杨家最危急的时候，一手掌起了潜龙集团，我现在混得这么惨。只能怪自己没有本事罢了。”

    “施虹，你要这么说，我都没有脸见人了，我可是文不成武不就，还因为婚事的问题与家里闹得不可开交，都没有办法与你比了。天星。你不会看不起我吧！”

    杨天星笑了笑说道：“怎么会，你是第一个闯入我生命中的女人，美欣。不要担心。万事有我，从今天起。你只要知道，我是你的男人。不论何时，我都会站在你的身边，为你挡风遮雨，明白么？”

    “哇，真是好让人感动哦，姐夫，你怎么没有弟弟呢，不然我一定找他当男朋友，也找咋。挡风遮雨的地方，那就一辈也不用愁了。”

    颜月月说着，自己先笑了起来。

    林美欣果然有些感动，如果不是此亥不方便，她铁定又要送上香吻了。

    气氛显是很是温情。就算是颜施虹也感受到那种浓浓的情爱之心。

    但是谁也没有想到，突然之间，杨天星惊声的喝道：“大家小小心！”一种莫名的危机感传入杨天星脑海，方向盘突然打了一个转。离开了固定的方向，立刻车侧传来一声轰隆的巨响，一杯炸弹竟然就在身边炸开了。

    三女被吓得面容失色，立刻把身体俯了下来，颜施虹急声的问道：“天星。怎么回事？”

    杨天星一边踩下了油门，一边说道：“我们被袭击了，大家小心一些，对不起，这些人是冲着我来的，连累你们了。”

    颜施虹瞪了他一眼，说道：“现在都是什么时候了，还有时间说这些废话，天星小心一些，我马上给我爸打电话，这些王八蛋，竟然敢袭击我们，我要让他们好看。”

    杨天星轻轻一笑，御女破天录的思感一瞬间在车子四周探开，注视着四周所有的警戒，很快，又一栋大厦的某个窗户上，射出一颗火箭炮弹，这些人竟然已经预先知道了他们车子的行程。

    方向盘又转，然后转入了一条单车行的胡同小道里，但是很快的。身后传来“吱吱”剧烈的马达声，三辆黑色的小车，如箭般的飞驰而来，车窗玻璃紧闭，根本就看不到一丝里面的情景，也不知道这些人究竟是什么人。一辆车子通行的小胡同，但是对面却已经又来了一辆车子，好厉害的算计，连他进胡同这如此短的时间里，对方已经有了对策，两头包围。根本就没有给他们一丝思考的时间。

    “姐夫，糟了，前面有车堵住了。”

    杨天星没有一丝的惊慌，说道：“我去打开通道，你们谁会开车？”

    下一亥。脸上被惊得通红的颜施虹从后座闪了过来，应道：“我来吧。我的车技还行。”

    杨天星很是难得的看着她笑了笑，留下了两个字：“不错！”然后人不见了。

    杨天星如风般的身形，绝对比车更快，眼看着对方的车子准备两败俱伤的冲了过来，身形如电般的一闪而过，脚在车子前盖一借力，整咋。身体化成了火光里的一团火，腾起，然后落下，就如一千斤的铁块。重重的落在了对方的车前盖上。

    “啪”的一声巨响，这辆车竟然被砸得翘了起来，离地三米之高，杨天星凝聚着御女破天录仙劲的腿法气势如雷般的攻到，这辆小车如木板般的。被踢出了十几米远，正好与远方冲来的其中一辆小车对对碰，碎了一咋。稀巴烂。

    而杨天星分明看到，就在两辆车爆炸的瞬间，几个人从车里跃了出来。几乎没有给他一丝喘息的机会，就已经虚影如鬼魅般的朝他袭来，两柄锋芒毕露的匕首，直冲他的胸口。

第一章第一百八十八章 天杀

    品上星没有昱，也没有避，任那匕首如毒蛇般的靠近  ※

    但眸里却是邪光大盛，甚至这一瞬间。能看到那杀手嘴角边流露出的欣喜，也许他觉得这一式必将一击即中了吧！

    只是他高兴得太早了一些，杨天星护身仙劲何等的强大，匕首到了胸口，就是刺不进，杀手身体往前一倾。双手抱住了匕首，又一次加大刺入的力量。

    身后却已经有人发现情况不妙，惊叫道：“危险，速退！”

    退？这个时候想退，却是来不及了，杨天星手伸出，幻化成掌，如大扫把一样的扫了出去，那两柄匕首如两条毒蛇，竟然反噬其主，“哧哧”两声，这是匕首刺入身体的声音。不过刺入的是两个拿着匕首的人。

    两人飞了出去，六咋，人排成两排，很快把受伤的两人挡住了，这是很神秘的六个人，身形相差无几，站在那里，荡动着浓浓的杀气，杨天星不得不承认，这六咋。人，是他所见到最具有杀意的人。

    这样的人，已经超出了杀手的界限，在心里杨天星把他们当成了对手。

    如果一般的人看到他们六人，估计会产生畏惧的心理，因为六人看不到脸庞，他们都戴着面具，而且是六张各异不同的凶煞面具。

    在这阴暗的胡同里，出现这六个凶煞，是人都会害怕的，可惜，他们遇到的人是杨天星，这种装神弄鬼的策略并没有任何效果。

    不过能设计这样的杀着，绝对有非一般的心思，不是当日离开京城去西北路上遇到的杀手可以相比，也非西北林中那黑煞龙门可以相比，这凶煞面具之人，绝对比那些杀手高了水上一个层次。

    难道他们是黑煞龙门的玉级杀手？

    没有给杨天星思索的时间，六个人人已经扑了过来，虽然这是胡同，并不适合强大招式的施展，但是六个各具形态，竟然是六种完全不同的武学，其中一人还是太极，这根本就不像杀手应该学习的。

    “没有真功夫，光靠装神弄鬼是杀不了人的，你们还有十五分钟杨天星冷冷一笑，拳如箭，带起了一股空中的漩涡，像是让空间变幻成了海洋的世界，却在他们最意外的地方出现，重重一拳，打在其中一个杀手的胸口。

    “啪”的一声，这杀手的胸口至少断了六根胁骨，只是这人骨头却是很硬，撞在了墙上掉下来，却连哼也没有哼一声，就地一滚，藏在了五人的身体，转眼就被抬走了。

    真是没有想到，这些杀人竟然还有后勤人员，连受伤之人，都可以快速的撤离。

    五人相互对视一眼，然后眸子变得炙热，下一刻，五团火把杨天星包围，飘荡在阴暗的空气里。就如鬼火，带着冷冷的杀机。

    不得不说，五人的确已经是顶级杀手，而这一次竟然出动了六人之多，只为了对付他一个人，可见对方付出了多大的代价。

    火虚空浮动，越转越快，慢慢的形成了一个圈，一个看不清的火圈，然后那火圈变成了刀，片片刀形成了飞雨，朝着圈中央的杨天星飞溅如水滴。

    “当当当”的声音小这些火的之刀。在碰到杨天星三尺之处，皆如火入水，消去无痕。

    杨天星身形飞转，左右开弓。很快的击散了火刀，手指缠劲 如一柄薄薄的刀片，虚空发,出，“噗噗”两声，已经有两个戴面具的杀手中招了，胸口被袭中，衣衬破裂，鲜血很快的染红了前胸。

    看着两人又滚到了三人之后，杨天星却是没有这么容易放过他们。

    掌挥出了御女破天录的力量，就如裂空一样，三声巨响炸开，三个杀手飞身闪避，而等他们回过头来的时候，刚才受伤的两个杀手，已经被杨天星踩在了脚下。

    杨天星很清楚的看到，三人眼里迸射的讶然之光，也许没有想到杨天星竟然强大到如此地步。    杨天星脚之力越发的增强，两个杀手嘴？亨出了垂死之声。

    “我有两个问题，回答一个，可以救回一个。”

    “不要！”脚下其中一个杀手终于出声了，喝道：“你们快走，这一次任务失败，对天杀来说。失败就是死亡，不要坏我天杀的声誉。”

    天杀？还真是没有听说过，至少杨天星觉得很陌生，不过这个家伙骨头很硬，很有骨气，比黑煞龙门的那些杀手强多了。

    既然这个不行，那就换另一只脚上用力，另一个杀手紧咬的牙关终于受不住这种踩压，哼出一声呻吟，不听不知道，一听杨天星惊讶的发现，这个家伙竟然是个女人。

    一弯腰，就把这女人提了起来，扯下了她的面具，现出了一种二水霜的脸，虽然不是顶级美女。但模样不       ※

    “不错，不错，女人玩了不少，但是女杀手，却从来没有玩过。”杨天星阴阴一笑，手一抬一落，撕下了这个女人的衣服，也难怪这女人身形初看起来，与其他人差不多。原来她穿了整整三套衣服，充起来的胖子。

    “三妹！””女杀手上身被录得只种一层白布了，这女人没有穿内衣，只是在胸口缠着厚厚的一层白布，想来是为了掩饰胸口女人的饱满了。

    三个杀手中两咋。忍不住了，想冲上来，但被其中一个拉住了，竟然厉声的喝道：“任务失败了，我们走！”

    果然够狠，看着三人转身，再也没有看两人一眼，不愧是杀手，心坚如铁，关键时刻，连兄弟姐妹也可以无视了。

    杨天星手已经抓在了女人的白布上，朝着那紧突起的地方用力，狠狠的用力，一声惨叫，如果别的地方，女人或者可以忍受，但这是女人的羞处，何况杨天星五爪蛮劲，享受着那份紧裹的柔软，没有一丝的怜香惜玉。

    她不由的痛声的叫了起来。

    但是三人竟然都没有回头，反而是女杀手骂道：“王八蛋，你有种就杀了我，早晚有一天，你会死在我天杀的手里，他们会替我报仇，让你受百刀而死。”

    “哧哧”的声音响起，缠着胸口的白布一层一层的断裂，杨天星邪笑道：“把你这样的杀死，太浪费了，不如我们演场漏*点的戏，让他在一旁看着，你觉得如何，你会不会很兴奋？”

    “杀了我，杀了我，王八蛋，你不是人！”

    另个杀手一听这话，顿时就气得昏死过去。

    “朋友，何必这么过份，杀人不过头点地，他们是杀手，不是杀人就是被人杀，没有什么好怨的，只是你又何必让他们受辱而死，不给一个痛快的了断呢？”

    也不知道什么时候，一个老头子慢慢从阴影处走了出来。

    杨天星看着他笑了笑，说道：“我还以为你会一直藏着不出来呢，你能不能告诉我，你究竟是谁，或者应该这么问，你们究竟是谁？”

    “我们是天杀，东方第一杀手组织天杀，这个回答你可满意？”

    老人竟然很直爽的就给了回答，杨天星一巴掌落到了女杀手的屁股上，“啪”的一声肉响，把女人打开了，有些遗撼的说道：“你为何要回答呢，让我白白忙碌了这么久，不过我这人说话算数，女人，下次不要落到我手里，不然下场一定不会太好。”

    “还有一个问题，谁人要杀我？”

    老人沉呤着，女人叫道：“师叔，不能说，这是我杀手界的规矩，我可以代我大师哥死。”

    但是老人摇了摇头，叹了口气，说道：“他们师兄弟六人，瞒着我私下接下这笔生意，你就是杨天星吧，有人放出百亿的赏金，我们需要这笔钱，是谁要你的命我不知道，因为这笔生意是由黑煞龙门当中间人。”

    杨天星摇摇头，眼里的杀机一闪而没，又是黑煞龙门，看样子他们真的准备如阴魂不散的缠着杨家了，上次是老头子，这一次是他，下次呢？

    不能再让他们有下一次了。

    朝着地下昏死的杀手一脚踢过去，杨天星说道：“真是要恭喜两位，今天我心情好，你们可以走了。”

    才穿好衣服的女人把那昏了又被踢醒的大师哥扶起来小心翼翼的看着杨天星，说道：“师叔，咱们走吧，任务失败，我们把违约金赔给他们就好了。”

    老人还没有说话，杨天星却是叫道：“你们弄错了，你们两人可以走，但是他，却是要留下。”

    那个要留下的人，杨天星指的就是那个后来出现的老人。    “你们不会觉得我真的这么好心，让你们围攻杀我一圈，却一个人也不必留下来吧，其实我一…也会杀人的。”

    老人苦苦一笑，他早就知道，这个小子根本就是故意引他现身的，不然以他的身手，他们六个师兄弟不可能支撑这么久的。

    看着两个男女脸上的怒色，杨天星并不介意，说道：“如果你们想黄泉路上有个伴，也可以三人一起来，这一次，我一定可以满足你们。”

    杨天星全身的力量提升，狂霸无匹，身形稳稳的站在胡同中间，脸上再也不是先前与六人战的那种随意，而是杀机毕现，这一刻，他真的动了杀机。

    一次又一次的刺杀，他已经很不耐烦了。

第一章第一百八十九章 黑龙令的作用

    二六年瞪了杨天星眼，冷冷的喝道！，“你难道是找，狄师叔只是因为当初的誓言，不能出手，你若再得寸进尺，哼，就不要怪我师叔对你不客气。”

    天杀六大杀手一起出手，为了百亿而刺杀他，现在还说什么对他客气，杨天星觉得很是有些荒唐，是不是他太善良了，大家都觉得他很好欺负。

    没有理会这女杀手的话，所有的杀机，笼罩在老人的身上，杨天星怎么也要给这些人一些教，不杀两个杀手，是因为他们身上的那血性，更因为有更值得他出手的人，那就是眼前的老人。

    老人知道事情已经没有办法善了，身形向前迈了一步，说道：“你们走吧，不要念及师叔，人做错事，总要受到惩罚，我天杀三不杀之戒律，虽然已经名存实亡，但师叔仍希望你们还是要谨记心里的血性，这一次任务，你们本就不该来

    正因为担忧，老人才会偷偷的跟着，如两个师侄被杨天星杀死，他绝对是不会露面的，既然做了杀手，杀人与被人杀，都是归宿，他不会说什么，但凌辱却是不应该的，也是他无法忍受就在眼前发生的，所以他出现了。

    他的出现，代表着揽住了所有的错，眼前的年青人并没有做错，他是需要给一个交待。

    “师叔，我不毒！”

    “你不走，以后你就不是天杀的弟子，不要再叫我师叔。”老人冷声一喝，刚才温和的脸变得狂暴异常，把女杀手吓得失色，脚步情不自禁的退了三步之多，但她却又狂怒的冲了回来。

    冲着杨天星喝道：“要杀我师叔，就耍先杀了我。”

    身形扑了过来。

    杨天星不屑的冷哼了一声，既然找死，也怪不得他辣手摧花了，他已经放过了她一次，是她没有珍惜。

    “那你就去死吧！”

    一轮金光，从杨天星的身体绽放，就如太阳耀眼无比，老人心一惊，暗叫不好，也顾不上再颜面，随着女杀手一起迎了上来，他感应到了，眼前的年青男人，太强大，强大得让人心惊胆颤，更让他有些崩溃的是那强大气息中，带着冷然的杀机。

    他果然没有说错，他也会杀人的。

    双臂一展，力量如水波诣，涌动万丈之高，置身其中的女杀手，连腰间的匕首还没有拨出来，就已经被飓风袭到，身融入空气海洋中，挣扎的失去自我。

    杨天星手如水中之龙，飘忽闪灭间，已经带着死神的锐利，锋芒毕露。

    老人已是七十古稀之年，但身形却没有任何老迈之感，竟然带着真劲，融入身体之中，把杨天星涌动的海水，戈出了一道沟渠来，伸手拉住了失去方向的女杀手，大声的喝道：“快退出去，走！”    可是杨天星的死神之手，已经迎面袭到，他与女杀手，此刻非得有一人得死在这里。

    身形转起了狂风，如大鹏展翅，空气之海有了漩涡，老人竟然把女杀手推出力量的波诣之后，还可以强蛮的飞身而起，踏波而动，那些狂风，呼啸中吹到脸上，竟然如寒冬腊月的冷风，恍如刀割。

    杨天星冷冷一笑，就这点本事，还想全身而退，掌一收，五爪就已经锁住了老人的踝骨，劲一袭，老人身形又被拉了回来，一股强大的力量渗入，杨天星正准备毁掉老人的这条腿。

    老人情急之下，双腿一蹬，想要摆脱这种逆境，双臂长袖一挥，那风竟然形成了罡气，很是犀利，杨天星微微一震，这种罡气，给他一种很熟悉的感觉，好像曾经在哪里见过。

    没错，是狂风诀的力量，心思之间，手上的力量不由的收回了几分，放开任由老人从空气之海中逃离了出去，而他也收起了真劲，把气海化去，涌动的胡同，一下子又恢复了平静，不得不说，这老人还是有几分本事的，只是不知道他与隐世三老的狂儒是什么关系？

    女杀手还真是纠缠不休，杨天星都收功了，她竟然又刺了过来 刚才没有一把捏死她，她还真是嫌命长了，这一次女杀手抱着必死之心，连老人也阻拦不及。

    但杨天星没有杀她，只是一脚，朝她的屁股踢了下去，让她很用力的与墙面来了一个亲密的接触，然后痛苦的呻吟着，缓缓的摔倒在地下，脸上满是鲜血。

    虽然如此，但是老人却是知道，杨天星竟然放了她一马，不像网才，分明有着取她性命的杀机。

    不知道如何开口问，杨天星突然想起了当日离开时，狂儒有送他一块令牌的，说什么是黑龙令，当日也没有问他有什么作用，这会儿可以拿了来探探水了，如果真的与夹系。就算他们走运了，如果没有，嘿嘿。这兰人就一要想着离开了。

    “老头子，你是不是奇怪。我刚才为什么会放了你们一马？。

    “老朽是奇怪，刚才你明明可以把我与我这师侄女斩杀的，为什么关键时亥又手下留情呢，莫非突然心怀善念。放我们离开不成？”

    杨天星轻轻一笑，说道：“你并不是一个善良的人，只是想给你看样东西？。手抬了起来，在他的手中，握着的正是那块黑色的很有古朴气息的令牌，

    两个男女杀手只是一愣，但是老人却是面色一呆，接着显现着惊恐的神情。竟然立刻跪了下来：“天杀人堂长老卫厉青，见过黑龙令使。”

    杨天星还没有再问，这卫厉青竟然已经急切的问道：“请问阁下如何得到这枚令脚  可有见过我们黑龙八部的龙王大人？还请黑龙令使代为引见。老朽有急事禀报。”

    杨天星见他真的认识这块令牌，也懒得与他废话了，说道：“我如何得到你就不用管了，看在这令牌主人的份上，我今天就饶了你们。下次眼睛睁大一点，妈的。刺杀我，好玩么？。

    憋着一肚子的闷气，不能发泄杀戮，杨天星也不太好受，实在没有心情与老人废话。

    老人却是跪在地下，没有起来，而且似乎还想追问，但是警铃大作，军警已经从四周赶到，老人一跃站起，把女杀手抱住腾空而起。声音传来：“此时不便向令使请教，老朽过些时日再来。”

    几个起纵，老人与两个杀手就失去了影踪，只留下憋了一肚子火气的杨天星不爽的站在那里。

    最先的那辆车竟然是刚才三女开走的那辆，没有想到她们又跑了回来，看到杨天星，三斤，车门都打开了，林美欣最为不抑，竟然哭着跑了过来，上下的打量着杨天星，然后才抱住，痛声的大哭。

    “天星，你没事哦  。都忘记了两人之间的不愉快，颜施虹开始逐渐适应自己的新身份了。

    在那种最危险的时候，这个男人单独的面对着所有危险，让她们开车离开，这份勇气，这份呵护小是任何女人都会被感动的。

    颜月月也跑了过来，只是这小丫头很是没有良心，竟然是笑嘻嘻的，一近就说道：“姐，我就说了，姐夫很厉害，一定没有事的。你们非得这么担心，现在看到了吧，一点事也没有，奇怪，那些杀手怎么会都跑了呢，姐夫就没有抓住几个？”

    杨天星有些无语，这小丫头莫非与许丝丝一样，唯恐天下不乱么？

    遇到杀手，能捡回一要命就算不错了。还想把杀手留下来，当然了，如果没有狂风诀的出现。现在这里胡同里，估计会多三具尸体。现在除了凌乱不堪的几辆报废小车，还有几滩血迹，连一个尸体也没有。

    林美欣挺立饱满的峰体紧贴在胸口，越发的激起杨天星的火气。只是刚才是杀戮之火，现在却转变成欲火了。

    “好了美欣，我没事，真的没事，不要哭了，我会心疼的。”

    “算你有点良心，美欣可是为你急坏了。你要多疼疼她才是背后响起了颜施虹的声音。

    这声音倒是把激动的林美欣惊醒了，满是泪水的脸从杨天星的怀里抬了起来，有些不好意思的擦了擦，说道：“别听施虹的，施虹才急呢，一连打了三个电话，把他家的老头子催得头顶冒烟，这才能赶来这么快。你看，他们都来了。”

    果然，一大队士兵，已经急步的朝这里冲了过来，他们把整个大胡同，都给包围起来了。

    几个士兵护着颜青狂，快步的走了过来。看到杨天星没事，颜青狂却是哈哈的大笑起来，说道：“我就说了。杨家小子是妖孽，哪里有人可以刺杀得了他啊，真是的。催得我连军服都来不及穿小子，你挺有本事啊，这么快就把我家施虹搞定了，我这做老子的，不佩服你都不行啊”。

    谁也没有想到，颜青狂这样一个长辈，竟然在第一句话，就开了这么一个很是没大没小的玩笑，杨天星无所谓。但是一旁的颜施虹却是被说得脸红了。    那一刻，她真的是急坏了。都忘记自己说什么了，好像把老头子骂了一顿。还说了一句如果天星有事，她就不活了，天啊，现在想起来，那羞人的话是怎么说出来，难道她就不记得。这家伙面对着整个张家都没有败。还怕几个杀手么？

    也许那一刻，她是真的关心过度了。

第一章第一百九十章 林家的一场闹剧

    崩霍狂也老了过来。在现场扫了一遍，也有些疑惑的问世”天星。这不像是你的作风啊，一个杀手也没有留下？。

    他可是亲自与杨天星练过几手的，还是与龙战一起，以他的身手，那些杀手不可能讨到好处，但这会儿除了地下有些血痕，竟然连然一具尸体也没有。

    杨天星搂着林美欣的腰，说道：“等下再聊吧，我先送美欣回去，晚些再去颜家拜访一下。来京城这么久了。还没有去看看老爷子呢。真是失礼了

    颜施虹看着杨天星竟然连话也没有与她说一句就擦身而过，有些不爽了，倒是她身边的颜月月兴奋的叫道：“姐夫，你快点来啊，我让我妈做些好吃的，慰劳慰劳你。”

    颜青狂也没有多问，看杨天星的样子好像有些隐情，当下点头 吩咐士兵们开始清理现场，而杨天星领着林美欣回到了林家。

    标家虽然比冷家有钱，但在政治上却没有什么地步。就算是有几个堂叔伯之类的当官，但都是在地方上，京城没有他们的势力，相对京城那些根深蒂固的老家族而言，他们进入京城不过几十年，还算是新人。

    京城中人所谓的几女婚姻。都带着功利性，这也是没有办法的事，什么门户之见。永远都不可能消失，对林家来说，能与贺家联姻。却是一大进步，所以对林家几咋，大人来说，心里都是赞成这门婚事的。

    贺家虽然是商业家族，但在京城里很有些地个，与很多强势的家族都有联系，特别与萧家关系密切。贺家的家主与林家的老爷子，可是经常见面聊天的。在这种借势之下，贺家商业上得到了不少的好处。

    两人回家的时候，贺知荣竟然已经在这里了，不知道他与林家众人说了什么，反正这会儿几咋。大人的脸色并不好看。

    如果是以前，林美欣最多是阴着脸自己回房，不理会这些人的脸色，但这一次，她却可以勇敢的面对，因为彷徨的心已经找到了归宿，有了依靠，他不再害怕任何的风雨，特别杨天星陪她回来，给了她无限的勇气。

    “贺知荣，你还来我家干什么。这里不欢迎你，快走

    “美欣，你怎么说话的，知荣也是一个好男人，为了讨好你可是花了很大的精力。你就不能给一点点的回报么？”林母走了出来，虽然她也知道勉强女儿不妥，但是在家里，她决定不了什么，女人的命运，本就不是掌握在自己的手里，既然生活在这种环境里，还是得承受着。

    “妈，你知道的。如果做个朋友。我无话可说，但我真的不喜欢他。”

    贺知荣竟然无耻的站了起来，一脸得意的笑道：“美欣，告诉你一个好消息，刚才伯父已经答应我了。我们下周一就定婚，从今以后，你就是你的未婚妻了，最好能与别的男人保持距离，这个世界坏人还是很多的

    “你想都不要想，我这辈子只会嫁给天星，不会嫁给别人。”林美欣脱口而出。

    “放肆！”一声厉喝，一个中年人拍桌而起，喝道：“林家什么时候轮到你说话了，今天几个叔叔都在这里。这门婚事已经定了，你已经不小了，二十八岁了还不嫁人。难道真的耍我养你一辈子，知荣。回去告诉你爸，婚事刻这么定了。下周一先举行一个仪式，年底结婚。以后我们两家就是亲家了。

    ”

    先斩后奏，这就是贺知荣的念头了，只要把事情确定了，杨家怕也不会受着千夫所指，来抢贺家的儿媳妇。就算杨洪活是国家主席。但也要知道人言可畏。

    泪水一下子溢了出来，林美欣看着这些家人。只想哭。无奈的痛哭。这些都是她的亲人，但没有一个人为她说话。

    “算了，美欣，咱们走吧。以后不要回来了

    杨天星有些无语，本来想等林美欣回来平静几天，然后再让老妈出面与林家商量两人之间的事。现在看来，不用这么麻烦了。

    林美欣有些痛苦的再扫了众人一眼，真是失望透项了，回过头来，把身体往杨天星的怀里倒去，她太累了，不想再做任何事，不想说任何话。一切就交给这咋。小男人了。

    “天星，听你的，我们走吧。以后我不回来了。”    堂中几个中年人，个个都冒着怒火，林美欣一直都不太听话。但没有想到，在这种情况下，她竟然选择离开。真是不把林家当家了？

    “你是什么人，竟敢欺骗我家美欣，她不是你能匹配的，识趣点快点离开。不然我让人打断你的腿。”林父上前一步，气势很是狂霸。冷冷的盯着杨天星，很是怨恨这个家伙带坏女儿，连他替她定的

    “我不配，难道就他配，说句实话吧。你们不配做美欣的父母。就算我坏，但与贺家少爷比起来，却还是好上不少，算了，懒得与你们这么多废话，看在美欣的面子上小我不想让你们难堪。”

    杨天星真的不想发火，没有意义，再说了这些人是林关欣的家人，不看僧面也要看佛面呢？

    “杨少爷，你可以走，但是美欣必须留下，现在贺林两家都已经认定了这门婚事。美欣就是我的未婚妻，请杨少爷自重。”

    对林家客气，那是因为林美欣，对这贺知荣，杨天得却是不用克制。冷冷的问道：“那又怎么样，不要说抢未婚妻，就算是抢了你老婆，你家老头子还敢放咋。屁么。贺知荣，不要在我的面前出现，我真的不想看到你，真的不想。”

    想字一落，杨天星没有给他再说话的机会，隔着几米远，一巴掌就已经挥了过去。只听贺知荣脸上响起了“啪”的一声脆声，整个人飞了出去。被两咋。中年人合力接住小才放了下来，但这会儿，他的脸已经肿了。

    “不要做不自量力的事，我不想杀你。”

    这算是打林家的脸了，虽然林美欣不承认，但是林家却已经把贺知荣当成了女婿，在林家打林家的女婿，那打狗还看主人呢？

    “美欣，你怎么能做这种事。你爸生气了，他会惩罚你的，女儿，快认个错。”也许在这种环境里呆得太久了。林母已经习惯了屈从丈夫的淫威，不敢冒犯。

    林美欣看了母亲一眼，有些无力的说道：“妈，女儿以后就是天星的人了。就算林家不认我，我也不后悔。”

    “好，好，果然是我林丰东养的好女儿。如果你今日敢走出大门，以后我林家就没有你这咋小女儿。”看到杨天星的强势，林丰年觉得有些不妥，把火气对准了女儿。

    但是林美欣连头也没有抬。就随着杨天星转身，声音传来：“爸，妈。你们保重，女儿走了。”

    没有想到女儿如此的绝烈。林母面容失色，林丰年更是瘫坐在了椅子上，半天没有说出话来。

    看着林美欣真的被带走了，贺知荣痛苦失望的嚎叫起来。

    “杨天星，你抢走我的未婚妻，我与你势不两立。就算你是秋语姿的儿子，我也不会怕你的。”    随着贺知荣一声叫骂，厅里人都大惊失色，林丰年一下子惊醒过来，厉声的问道：“知荣。你说什么，你说刊才那男人是华夫人的儿子？”

    林母也是大惊。问道：“莫非他就是那个传说中杨家最近找到的孙子？”

    杨家的喜宴。他们林家没有参加的资格。所以当然不知道具体的情况。只是听说，听到关于杨家的这种传闻。

    贺知荣说道：“林叔，你说的没错，那仗势欺人的家伙就是杨家的纨绔，你们不要怕。只要我们众口如一，杨家抢婚的事实就无法改变，我会去求萧家老爷子替我作主的，这一次。一定要让杨家好看。”

    看着贺知荣不愤的离开。林家在坐之人，皆是心惊胆跳，这件女儿的婚事，竟然要惹动萧杨两家的争斗，这不是大人打架小人遭殃么？

    林母叫道：“丰年，这下糟了，我们惹大祸了，萧家与杨家 我们哪个都惹不起，这如何是好？”

    “丰年。你这事弄得，人家杨家有这个意思本是大喜啊，你乍就这么糊涂呢，美欣能进杨家，怎么比进贺家强吧，你啊，聪明人专做糊涂事，现在把美欣赶走了，白白丢了一个好女婿，算了，美欣是你的女儿。我们就不插手了，你看着处理吧！”

    林丰年几咋。兄弟都站了起来。一想到与林美欣一起的是杨家的孙子，他们心里悔死了。刚才为何不拦住他们俩呢，不然就可以与杨家攀上关系了，个个看着林丰年，都是一副你很不争气的表情。

    家人一下子都散去，宽敞的大厅里，只剩下林丰年两口子，呆然无语。

    林丰年也是恨不得打自己的嘴巴，是啊。相对杨家来说，一个贺家算什么，前些日子传出冷家与杨家联亲，现在冷家可是宾客满堂。连他前两天也去凑了凑热闹，人家那面子，啧啧。简直摆谱摆大了。

    他本来也有这种摆谱的机会小却被自己亲破了。

    持续的一万二更新，大家也给些力吧。月票打赏什么的也不要吝啬了。

    ，

第一百九十一章上门做客

    删天星把林美欣送回了杨家“让众女一顿子戏笑，说他忻大。连一晚也舍不得分开，竟然把美女大姐直接拐回家来了。

    秋语姿也急急忙忙的赶了回来，她消息当然灵通，知道杨天星三女在路上遇袭了，看到杨天星没事，她也放心了，说道：“住下就住下吧，反正早晚的事，林家不同意也不要紧，只要美欣同意就可以了。”

    杨天星没有时间在家里呆得太久，本来准备送美欣回了林家就直接去颜家的，但没有想到出了这样的意外，说道：“妈，晚饭不用等我了，我与颜叔约好了，去他家拜访一下颜老爷子。”

    秋语姿笑道：“行了，要去就去吧，你自己要小心一点，美欣的事。妈会安排的。”

    这么一担搁，杨天星赶到颜家的时候。已经有些晚了，一进门，颜月月就有不爽的开口了：“姐夫，你还真是准时呢，饭网做好，你就到了，你乍不再晚点，等我们把饭吃完再来呢？”

    杨天星笑了笑，这小丫头估计是生气他来晚了，有些不好意思的解释道：“月月，不好意思了，去林家的时候，出了点意外，我没有办法，只有把你的美欣姐直接接回杨家去了，所以一来一回就晚了

    身后的颜施虹本来都没有转过身来，她是故意的，这么晚才来，连说句话的时间都没有，但一听这话，立剪转头过来问道：“出了什么事？。

    “贺知荣那王八蛋到林家胡说八道，把我变成了林家的敌人，没有办法，我揍了他一顿，就把美欣自接带回家了。管***。”杨天星也很是有些火气的说道。

    颜月月笑道：“姐夫，你还真是灾星呢，无论走到哪里，都会出事，而且是血腥暴力的事，以后我都不敢跟你一起出去了，我姐就惨了，嫁给你还不得每天为你担惊受怕啊”。

    颜施虹倒没有想这些，只是想着，这个家伙竟然把林美欣带回去了，有没有搞错啊。她这个正式的未婚妻还没有进门呢，这小老婆小妾什么的，竟然都被他讨回去了，有没有把她放在眼里。

    想归想，但她不敢再泼辣的纠缠，现在她也算是弄透了，这个家伙是吃软不吃硬的，看在项链与夜明珠的情份上，原谅他这一回吧，真的说起来，林美欣这女人也够可怜的。

    今天一回来，二女对遇袭的事没有什么兴趣，老爷子与老头子问三句，她们也懒得回一句，倒是老妈问起项链与夜明珠的事，她们倒是聊了一下午，不管如何说，那夜明珠也是罕见的奇珍，颜家人也算是长见识了。

    连昨天还骂天星的颜母都开始改变态度，说道：“我就说了。杨家是有钱人，咱施虹嫁过去不亏，你看这夜明珠，除了杨家，谁还给得起？”

    女人的虚荣，并不会因为年纪的大小而有何差别，颜母也不例外。

    两女掩着嘴偷笑，这夜明珠与杨家富不富可是一点关系也没有，全都是杨天星一个人拿出来的，不过这会儿，她们都没有解释，随便老妈在心里幻想了。

    “去年的时候，朱家得到了一颗稀世夜明珠，我看过，都没有这颗大，天星这小子真是大方呢，随手就送出来了，啥时候让他送颗给我玩玩？”颜青狂有些不是个滋味的喃语道。

    老爷子哼了一句：“等下辈子吧，下辈子记得投胎变成女人。没志气的家伙

    两个孙女看着老头子怪样，都忍不住的笑了。

    难得一次，颜施虹在家里变成了焦点，一种很幸福的感觉，开始慢慢的在心灵深处沉淀，她也开始习惯了这种滋味。

    “天星来了，快进来，你们两丫头挡在门口干什么，快给天星拿鞋来换。”颜青狂早就已经等不及了，现场的情报已经送来了，对下午的刺杀事件，他有很多不解的地方，正等着杨天星解惑呢？

    颜月月拿来了拖鞋，杨天星换上，而颜施虹却很乖巧的帮他把脱下的鞋子整理好，放进了鞋柜，果然已经开始适应自己的新身份了。

    “天星来了，快过来坐。小虹小月，让你妈准备开饭，你们张罗着，我们爷孙俩先聊几句看到杨天星，颜老爷子也很是高兴抛去杨家少爷这个身份，杨天星本人在京城也是一个极度让人眼红的存在。“天星，你快说说下午遇刺是怎么回事，那些杀手呢，我看现场，好像有不少的人受伤了，但是为何一具尸体也没有留下？”

    颜青狂果然是最忍

    “其实我也是准备留下几个人的，但是关键的时候，有个老人出现了，他使用的是狂风诀，对了，这些人是来自一个叫天杀的组织，颜叔听说过么？”

    “天杀？好家伙，天杀可是不得了的。在东方可是有第一杀手组织的称号，听说从未空手而归的，这一次围狙你，估计还是第一次失败吧！”老爷子却是抓住了重点问道：“天星。你说的老人是什么人。还有那狂风诀是什么东西？”

    “狂风诀是一种强大的修练法诀，我是上次在隐世三老中的狂儒前辈身上发现过，如果我没有猜错，天杀中出现的那个叫什么人堂卫厉青的老人，应该与狂儒有莫大的关系，而且他们认识我的黑龙令我又怎么能下杀手？”

    隐世三老在天京来说，对国家来说，都是神圣的存在，那是一个完全不同的层面，在另外一个层面里，他们是高高在上的，有了他们的存在，京城可以不受任何强者的威胁，所以天杀的事扯上了狂儒，却还真是让颜家父子有些惊心。

    “隐世三老都是百多岁的老人了，也许天杀的这个卫厉青是狂儒的徒弟也不一定，有时间你可以过去问问，隐世三老隐居数十年。没有人知道他们的来历，也许天杀是狂儒创立的也不一定。

    几个不一定，却是给杨天星指明探索的方向。

    “我说呢，原来是天星手下留情啊，行了，这事我让京卫内部处理了，不过天星，如果天杀真的与你有关系。你要好好的约束他们，必竟这一次的刺杀，影响很不好，而且为了京城的安宁，我也不得不尽早的清除未知的危机，天杀可也是在清扫的名单里。”

    杨天星点了点头说道：“我过两天去见见狂儒，看看他有什么说法，到时再看吧，对了颜叔，听天杀的杀手说，他们的刺杀任务是由黑煞龙门发出的，这个组织似乎非常的严密。上次在西北的时候，我就与他们交过手了，可惜除了死几个杀手，什么线索也没有找到

    颜青狂说道：“嗯，我会法意的，如果军卫找到什么线索，我会让人通知你的。”

    三人正在说着话，侧面的餐厅里，桌上已经摆满了热气腾腾的菜品，三个女人正在忙碌着，颜母已经叫道：“行了，三个大老爷们也像女人一样，凑在一起聊得没完没了，要不要吃饭了？”

    颜心平一笑，说道：“好，好，先吃饭，吃完了再聊，我还有些事要与天星好好的说说呢？，小

    颜月月说道：“爷爷，你不要急，以后有的是时间，现在他可是你的孙女婿，啥时候不能说话？。

    “吃饭了小丫头不要乱说话颜施虹有些不好意思的想堵住小妹的嘴，让她不要说这种羞人的事，就算是事实，大家心知肚明了，但是说出来，就是让人有些不太自在的。

    没有想到颜心平一愣，说道：“对了。月月不说我都差点忘记了，天星啊，以后不管有事没事，只耍有时间，就来家里多坐坐，我老头子是欢迎的，至于别的人欢不欢迎，我就不知道的。”

    颜月月又说话了：“放心吧，爷爷，我爸妈当然是欢迎了，至于我姐姐嘛，嘿嘿嘿，那就更欢迎了

    众人笑了起来，只有颜施虹表现得有些扭捏，必竟眼前坐着的小男人，可是她未来的丈夫，这会儿还是有些羞涩面对的。

    “对，对，我欢迎，天星，来，看合不合味口，喜欢就多吃一点。”颜母也是丈母娘看女婿，越看越中意，不停的替他夹菜，让杨天星都有些不好意思了。

    菜色很丰富，虽然都是一种家常小菜，但做出来味道不错，杨天星忙了一下午，真是有些饿了，喝了酒之后，还啃了三大碗，看得颜月月嘻笑不已，连颜施虹也不抑的笑骂了一句：“这么能吃，猪啊！”

    不过感受着杨天星的加入，家里气氛的变化，温馨而热闹，颜施虹却是不由的从心里生出了几分莫名的欣慰与幸福，基实萧家萧朗亚也不是没有来过家里，但很奇怪的，每一次来，家里都当他是客人，礼貌周到，但就是少了几分亲近与融合。

    不像眼前的小男人，看爸妈的意思，分明就没有当他是外人嘛！

    那种疼爱的模样，看得她这个女儿，都有些嫉妒了。

第一百九十二章打隐世三老的主意

    ，一色凡晚，颜家人才放杨天星离开，颜月月有此舍不得。口彼颍母拉住了，把这送杨天星的机会，给了大女儿颜施虹。

    很殷勤的为杨天星拿出了鞋子，看他穿上，才把衣架上的衣服递给他，轻声的说道：“天星，如果有时间，就多过来坐坐，月月这丫头看起来很喜欢你。”

    杨天星忍不住笑了笑，说道：“你好像主次不分了，你想我我才会来，哪里小姨子想姐夫的。”

    颜施虹脸一红，贝齿一咬，终是轻声的说道：“我也欢迎你来。”

    然后还没有等杨天星回头看她，就已经把他推出了门口，“啪”的一声，把门给关住了，估计是不想让杨天星看到她羞红的脸吧这样的经历她还从来没有过，什么时候，她会为一个男人放弃孤傲的心，但是不知不觉中，这个小男人还是走进她的心房。

    颜月月与颜母一起走了过来，两人看着一脸羞红的颜施虹，都在怪怪的笑着。

    颜月月说道：“姐，你真是太失败了。姐夫今天可是累了一天，你就不会给个晚安吻，安慰安慰他么，说不定一个吻就可以让他睡着了都笑呢？”

    颜母也笑道：“施虹，月才你爷爷跟我说了，让我来问问你，对你爷爷与杨老爷子约定的这门亲感觉如何，如果不行的话，就一定要说出来，千万不要勉强自己，你爷爷可是希望你以后不要后悔的。”

    明明都已经表现得很明显的，老妈竟然这么问，颜施虹有些受不住了，羞羞一笑道：“妈，你说什么呢，爷爷可是一言九鼎，我们做辈子哪里可以违背他的意愿，委屈就委屈一些好了，反正他也不是一无是处，想想还是可以凑合的。”颜月月笑了，捂着笑得前后摇摆，说道：“妈，我就说了，我姐一定不会说实话的，你不知道啊，姐夫在胡同遇袭，姐急得连我爸都骂了，说什么如果爸不把姐夫救出来，她也不活了，哈哈哈，她也不活了。”

    那一刻情况紧急，颜施虹说出这样的话来，三女都没有觉得有什么不对的地方，但是等回过神来，颜月月就把这话记住了，现在想想，可是很好笑的，姐与姐夫，还真是天生的冤家对头呢，不吵不成夫妻嘛！

    颜青狂从背后走来，笑道：“月月，现在不要笑你姐姐，这样的事，你很快就会遇到的，都二十岁的人了，也该交个男朋友了吧，放心，我们都不会笑你的。”

    颜月月小腰一扭，就把颜青狂的胳膊搂住了，带着几分腻声撒娇说道：“爸，我也想找男朋友啊，可是姐夫这样的男人已经很少了，要不你帮我找找，只要有姐夫一半的好，我就凑合当他女朋友了。”

    颜青狂有些苦恼的摇了摇头，说道：“月月，不是爸不疼你，要找你姐夫一样的男孩子，可是不好找了。你就不要为难爸了。”

    颜施虹羞红脸。看着妹妹那戏德的表情，有些受不住的说道：“看你们，都把他说得这么好，月月，如果你实在喜欢，姐就让你给你了，让爷爷去说一声，把你嫁到杨家去可不可以？”

    颜月月笑道：“你以为我怕啊，嘿嘿，姐姐，你可要说话算话哦，要不你现在先把夜明珠与灵珠项链给我吧，这是订情信物呢？”

    虽然姐妹情深，男人让就算了，但是这夜明珠与灵珠项链，却是不能让的。

    颜施虹一下子捂住了胸前，说道：“把男人让给你就算了，还想抢姐的夜明珠，你想都不要想，哼哼！”

    这姐妹一争抢，家里笑声一片。

    杨天星回到家，就被杨毅请进了中堂，说是杨老爷子有请。

    中堂的大厅里，沙发上，坐着杨家三人，杨老爷子、杨明野这个便宜老子，还有秋语姿。

    看到杨天星走进来，三人结束了聊谈，秋语姿立刻站起来了，拉住了杨天星的手说道：“天星回来了，你爷爷等你呢，快坐下来，爷爷有话要与你说。”

    老爷子精神良好，看着杨天星轻轻的点了点头，待他坐来，才说道：“天星，把今天遇袭的事，说给爷爷听听！”

    杨天星倒没有隐瞒，把今天的事，一五一十的说了一遍。

    杨明野“啪”的一巴掌打在桌上站了起来，戾气腾升的说道：“这些妾八蛋，一次又一次，莫非真以为我们杨家怕了他们不成，爸。不能再这下去了，我们要给点厉害让他们看看。

    杨天星从秋语姿那里知道，他的回归，让杨家重生，那些死对头都已经坐不住了，开始一步步的

    删家。或者针对他众个杨家唯的希望六

    杨老爷子的脸色绝对不是太好，竟然没有骂杨明野，反而问杨天星说道：“天星，你有什么想法？”

    杨天星说道：“为了一百亿，天杀今天出动了不少人，只是我无意中看到有人使用的是狂风诀，所以放了他们一马，其实爷爷你根本不用担心，这些对我没有作用的，只是妈需要加强保护了。”

    “狂风诀？”杨明野一愣问道：“天星，狂风诀有什存问题么，你为何放过他们？”

    “狂风诀我在隐世三老中的狂儒身上看到过，不看僧面看佛面，说不定天杀是他的后人，我总要问一声才能决定如何做。”

    没有想到事情竟然涉及隐世三老，就算是杨老爷子也有些惊讶，隐世三老虽然不理世事，几十年未现行踪，但是不论是武界，还是现在的国家机器，都对三人有着尊敬，因为三人的修为，已经是这个时代巅峰式的人物。

    “怎么会，隐世三老已经隐居五十年，从未出世，哪里会与天杀有什么关系，天星，你没有看错吧！”杨明野从心里不希望看到这样的关联，一旦涉及隐世三老，事情就麻烦了。“不管有没有关系，我都并不在意，有就收服他们，我想对我来说，天杀还是有些作用的，如果没有，下次我就不会客气了，为了不给以后留下祸根，我会把他们全部杀光。”

    杨老爷子有些欣慰，杀人固然不是一件开心的事，但作为杨家的子孙，为了保护杨家，杀人却是无可选择的，他并不希望自己的孙子是一个过度仁慈之人，败坏硕大的杨家基业。

    “还有，上次在西北出现的杀手，与天杀没有关系，他们是属于黑暗龙门的人，可惜我找不到他们的任何消息，爷爷，你有什么资料么？我记得天卫有在查寻这件事的。

    ”

    天卫在查探这件事是秘密，就算是杨明野也不知道，杨老爷有些奇怪的问道：“你怎么知道天卫在查？”

    “上次在西北军区里，我无意中碰到了天卫，很凑巧，那个人是我认识的，当时我没有想明白他们为何会出现在军区里，但是后来遇袭我才想通，这是为了保护老头子的一队伏兵。”

    那一刻，杨老爷子对杨天星的能力还是有着保留，所以天卫除了搜查线索，还要负责暗中保护杨明野的安全，虽然对杨明野明着放弃，但实际上，父亲对孩子的爱，从来没有一剪少过。

    杨明野微微一愣，有些感动的说道：“爸，谢谢你。”

    杨老爷子叹了口气，说道：“行了，如果你争气一点，有天星这样的本事，我也懒得管你了。天卫的确已经西北行动，但是黑暗龙门太神秘了，到目前为止，还没有找到什么具体的东西，只知道他们强大，一级一级的分工明确，想揭开这个幕后魁首，怕是不太容易。”

    杨天星说道：“这事不急，可以慢慢的来，这会儿我担心的是杨家的安全。”

    秋语姿问道：“杨家防守很严密，高手军卫也不少的，有什么问题么？”

    杨天星摇了摇头说道：“如果我在，当然没有问题，但是可惜我过些日子要去天海，所以，我想个法子，把隐世三老请到杨家来，这样就会很安全了。”

    杨家三个大人都有些惊讶，这怎么可能呢？

    连老爷子也说道：“天星，隐世三老之所以有祟高的威望，就是他们不偏不移，保持易。”

    杨天星笑道：“可以忽悠忽悠他们嘛，再说了请他们来并不是让他们为杨家争地盘争利益，只是让他们坐镇这里，吓吓那些屑小之辈，有什么不可以的。”

    虽然杨天星说得这么轻松，但是三人都不太相信，最后是老爷子说道：“那天星就去试试吧，反正家里空的地院子不少，也不在乎多加几个人入住。”

    秋语姿说道：“如果真的能把隐世三老请来，那就太好了，可以让杨家再多一种无形的威摄力。”

    杨明野却是说道：“如果能这么好请，人家早就请了，还能轮到我们杨家么，谁不知道隐世三老的无形影响力。”

    杨天星没有说话，反正现在说了三人也不相信，他有足够的自信，可以把三个老头子请到家里来，因为他身上的东西，有着足够的吸引力，让他们根本无法拒绝。（未完待续）

第一百九十三章 再一次拜访

    品上星又闯入了六宫沫幻阵，淡淡的灵毒薄雾中，显路。朴的木屋，一别一年多，杨天星算是重地重游了。

    老农依然手持着锄头，不紧不慢的整理着两块菜地，地面平平的，都可以躺在上面睡觉了，就算是杨天星进来，似乎也没有打扰到他。

    但是木屋里，却传来一阵豪爽的大笑声，然后老道与狂儒从门口走了出来，似乎一切都没有变过，这隐世三老还是有着世脱俗之意。

    “还真是小兄弟，一别一年，你小子还算是有良心，知道来看看我们三个老哥狂儒是最直接的一个，跨步向杨天星走来。

    老道手里的掸子一拂，也说道：“老道今日清晨就闻到山中鸟儿欢笑，还以为有什么好事呢，没有想到是小兄弟上门来了，这真是值得喝几杯，老农，你觉得呢？，小

    老农把一颗枯败的青菜慢慢拔出，叹了口气，说道：小兄弟前来，当然要喝一杯，只是看着老农辛苦种出的菜一颗颗的枯死，却是有些感伤了

    杨天星笑道：“老农大哥，这里的灵气越来越稀薄，你再想用大自然之力提升，怕是有些不太可能了，不过我观三位神形俱幻，想来这一年来有了很大的提高吧！”

    狂儒最忍不住，宽大的袖子一扫，一声厉喝说道：“那还用说，就等小兄弟上门指教了身形如电的一转，带起了一股狂风，瞬间把杨天星包围起来，三个老人也经常对练，但狂儒却总觉得不太过瘾。

    杨天星哈哈一笑，说道：“既然狂儒大哥这么有兴致，天星就陪你耍几手吧”。

    与第一次来的时候不同，杨天星是想折服三个老人，所以不再小心翼翼，御女破天录的玄功仙劲，凝聚全身。闪动着冷然的白光，如一把刀钻入了狂风之中，赞道：“狂儒大哥的狂风诀果然不凡，又进境了。”

    耀眼的光芒一绽，整个空地都笼罩其中，老农放下了农具，老道也变得聚精会神，这种切磋可是不能错过。

    “老农，你说这小子是不是继承了远古的传承，不然哪里会这么强大，你不是说这里的灵气越来越不够了，不如问问他有什么好的建议没有？。

    老农叹了口气，说道：“枉我们都是百多岁的人了，竟然看不透**之心，可以视钱财权力如粪土，但是抑不住进境之狂，唉，老道你也着相了

    老道丝毫不以为意，反而笑道：“老农，你这话就不对了，我是道人，而且是半路成道的，不是和尚，真的可以四大皆空，无欲无求了

    “砰砰砰”一连对了三掌，杨天星身形就被狂风吹开了三米开外，旋转而落地，狂风也是扑腾几下，跌后退几步，却是豪气大，狂啸道：“好，好，天星，再来，再来一…”看来与杨天星的切联，很是过瘾了，有些迫不急待。

    杨天星轻轻一笑，看样子不能这么玩了，要让三个老人动心，得拿出点厉害出来，心转之下，御女破天录的力量，再一次提升，朗声笑道：“狂儒老哥，你小心了，我可以加力了。”

    狂儒喝道：“废什么话。快来，让老哥我也见识见识一下你小子究竟藏了多少！”

    杨天星本就站在两那里，狂儒看得很清楚，老农与老道也看得很清楚，但是下一刻，他竟然如水中探月，雾里看花般的，变得飘虚起来，身形如水纹，如雾息，竟然由迷糊慢慢的消失了。

    三老是什么眼力，就算是小日本最精锐的忍者隐身术也逃不到他们的耳目，但是现在，杨天星在他们的思感里消失了。

    空气里传来了一声长风般的声音：“爱若海，情如天，情爱海天！”

    谁也不知道，杨天星为何会念出这句话来，但是随着这几句话，一种三老从来没有见识过的气息，开始在这里涌动，但是这个时候，老农枯瘦的手有些颤抖起来，深陷的眸光散浓浓的精光，惊叫道：“虚境，这竟然是虚境！”

    狂儒与老道也是皆的，老道失声的问道：“老农，你确定？。

    “我不知道，因为我从来没有见过，倒是听我师祖说过，这就是虚境，也只有虚境，可以如此的匿身，让我们无从探形。”

    狂儒心惊之下，全身的力量爆然而出。朝着虚空喝道：“天星，来吧，让狂儒老哥见识一下，你是不是拥有虚境的力量！”

    涌动的空气，突然的被某种力量裂开，情爱海天之力，终于凝结成天地，与大自然同归，在三八”小二消形成了朵朵白梅，没有清香。只有冷冷的杀机。众贴刀叫女破天的招式，杨天星重生之后，从来没有用过。

    连他也没有明白，为何御女破天录这般的强大的修练功法，竟然只有三招，也问过自己的老鬼师傅，没有想到老鬼师傅却瞪了他一眼，说道：“三招都多了，真正高手是只需要一招，一生二，二生三，三生万物，万物都可以融入其中，还不够么，要那么多无用的招式干什么？。

    一直到师傅临死前，他才知道，原来真正的御女破录是没有招式的，只是因为师傅所体质所限，无法再突破，所以自己根据御女破天录的功法，创了三招，都是什么情情爱爱的，温情得很，而师傅终于在二百六十五岁的时候，油尽灯枯而亡，这秘密也被他所知。

    但是御女破天录的三招，却已经融合了天地间最厉害的招式。从第一招情爱海天就可以看出，狂儒根本就没有一丝的招架之功，纯然的靠着强大的真元相抗衡，如果杨天星想要杀他，真是易如反掌了。

    不过这一次来，并不是为了杀人，杨天星的情爱海天，形成天地的汪洋，把狂儒陷入其中，个人的力量再大，也挡不住大自然的强大，哪怕狂儒是一个先天的强者，依然被再其中，苦苦挣扎。

    “天星，不要再打了，狂儒要受伤了看着狂儒的情况，老农抢先一步，高声的叫出来，他心里已经肯定，杨天星绝对已经达到了虚境，或者不止，因为狂儒根本就没有探出他真正的底细，说不定这小家伙已经步入飘缈仙道，那、那简直就让老农有些不敢想象。

    一年之前，杨天星送了他们每人一块寒藕，所以这一年他们才能提升这么快，但是没有想到与杨天星一比，却还是相差甚远，这让三人都有些灰心了，三人加起来都已经有四百岁了，都比不过一个二十岁的小伙子，这让他们情何以堪了。

    杨天星一手放在胸前，一手摆在身后。鬼魅的身形终于又出现了，出现在狂儒的身侧，胸前的手微微一动，一缕白光闪过，就如一把快刀，缠绕着狂儒四周的空气之网被一刀撕裂，狂儒一纵三丈，啸叫一声。落在了杨天星的面前。

    “天星，你小子不是人啊！”

    老农与老道也情不自禁的走了过来，老道问道：“天星，你是不是真的已经达到了虚境，我看月才的力量，有种飘缈气息，你莫非跨越了虚境，进入了仙境天道？。

    杨天星笑了笑，说道：“其实我也不知道，只是体内的力量诣如汪洋不绝，很舒服是了，怎么样狂儒老哥，还要不再试？”

    狂儒笑道：“好了，好了，我服你了，不打了，天星，你上次给的寒藕还有没有，那灵气太爽了，我想再多吃几块，再多修练几年，也许就可以你一战高下了。”

    杨天星有些好笑，寒藕多珍稀的灵鼻，狂儒还真是一点也不客气呢？

    不过这一次前来，也是有事相商，杨天星也没有吝啬，说道：“狂儒老哥开口，我当然不会吝啬，不过这里的灵气已经如此的稀薄，你们就算是在这里呆下去，也得不到什么帮助，大家什么想法？”

    狂儒与老道都没有说话。在这里呆了四五十年，说实在话，他们也曾利用空闲的时间游过东方大地，也没有找到什么合适的地方，再说他们肩负着东方国家的看护之责，也不能离得太远。

    老农看了杨天星一眼，笑道：“莫非天星有什么好的想法，不妨说出来听听，我想你也是无事不登三宝殿，这一次来，一定是有事吧”。

    杨天星笑着点头，说道：“这一次的确是有事找狂儒大哥，当然也谢谢老农大哥，你给的金钱皇我可是笑纳了，倒是狂儒大哥给的黑王令，却是给我找了些麻烦，昨天我遇袭了，差点就下了杀手，无意中我”

    慢慢的四人坐了下来，杨天星把遇袭的事，一五一十的说了出来，狂儒粗扩的脸上，浮现着几许戾气与杀机，说道：“真是没有想到，我还没有死，地下黑龙八部就已经乱了，莫非他们有些人，真的狂妄自大的以为可以为所欲为了

    老道的了口气，说道：“狂儒，这事早就应该有个了结，杀戮不是解决问题的唯一办法，但却是最直接有效的，你早该去做了。

    。

第一百九十四章黑龙八部

    一窝神情一暗，说道！“不错，当初我的确是讨干仁夜删，小然黑龙八部岂能落到今日的地步，只是当初我卸任龙王之职时，就已经发过誓，不再过问黑龙八部的事了。

    ”

    老农了看了杨天星一眼。说道：“你既然把黑龙令授于天星。这事就让他代劳好了，说不定可以让黑龙八部再次一统，光耀九州呢？”

    杨天星问道：“狂儒老哥。你们说的什么黑龙八部究竟怎么回事，与天杀有关系？”

    老道有些悠然一笑，说道：“天星，所谓的黑龙八部，就是五十年前，东方势力最强大的八吓，组织，你说的天杀就是其中之一，黑龙八部首领为龙王，龙王之下，有八大长老，黑龙八部的创立全是因为对付龙脉，而狂儒就是黑龙八部的第一任龙王，只是五十年前，狂儒修练突破了灵界。才有我们三人偶遇，放下所有的世俗之事，寻找一处灵力之境修练，什么隐世三老。也不过是三个为了提升灵力**而闭门造车的三个老头子而已。”

    狂儒说道：“黑龙八部。为天杀。黑魔窟，黑煞龙门，情怨宫。血花园，北阳盟，南拳帮八部组成，与龙脉一正一邪，屡有争斗。当年我是黑道第一高手，被推选为黑龙八部的首任龙王，当初我曾定下规定，八部之人。不得涉及人世间普通人的争斗，但是我没有想到，连天杀也开始为了钱而胡乱杀人，可见黑龙八部已经败坏到如何地步了。”

    杨天星很是心惊，没有想到连北阳盟与南拳帮这目前最有势力的南北帮会，竟然也是当初的黑龙八部之一，想来他们联合的势力，还真是让人有些心惊了。

    狂儒似乎看出了杨天星的心里想法，问道：“天星，你是不是觉得这么大的力量联合起来，已经是天下无敌了？”

    杨天星很以为然的点了点又。

    狂儒笑道：“你想的不错。八大组织联为一体，的确强大得让人不敢想象，但是你却不知道，龙脉的强大，当然了，我说的不是现在的龙脉。而是八十年前的龙脉，上任龙脉之主，是一个不世天才，我这个黑龙王与八大长老联手。也不是他的对手，如果不是龙脉之主突然的失踪。说不定我黑龙八部早就已经被灭了。”

    “龙脉之主失踪？”杨天星更是心惊，没有想到会从狂儒的嘴里知道这样的奇闻秘事。

    老农点头说道：“不错，这件事我也知道。龙脉之主的确是天才般的绝顶高手，但他却失踪小怕就算是龙脉之人也不太清楚究竟是什么原因，这几十年来。龙脉还在全力的寻找龙脉之主。”

    老道说道：“东方世界黑雾浅浓，一场大劫也许很快就会到来，有了龙脉之主，或者有一丝希望。现在光凭我们三个老人，怕是挡不住天灾**的降临。天星。说实话吧，这数十年来，我们勤修苦练，就是希望到时候，能尽份人力。”

    “华夏大地，朗朗乾坤，那些妖魔怪鬼哪里可以藏身，三个老哥是不是太杞人忧天了？”杨天星虽然经历了三千年时间，但心性还是二十多岁的年青人，绝对没有三大隐世高手那样的对天地的领悟，有些东西玄妙得很，只可意味不可言传。

    三人相视。有些苦笑。狂儒说道：“天星，我们知道你不太相信，所以上次也没有告诉你这些，像那些世人一样，管什么天灾**每天照样开开心心的生活。那就已经够了。”“好了，天劫之事暂且不谈小也不是一天一月的事，黑龙八部的确已经成了危害东方的存在，天星。狂儒老哥就把这件事托负给你了，能收就收。不能收就把他们全部铲除吧，也算我狂儒为苍生尽的一份心力。这些资料给你，相信对你有帮助的。”

    狂儒拿出了一咋。很陈旧的笔记本，递到了杨天星的手上，在这里面记载着黑龙八部所有的秘密，杨天星只是粗粗的看了几眼，就发现了黑煞龙门的秘密，连他们的个置与人手情况，都记载得清清楚楚。

    虽然这已经是五十年前的事了，但杨天星相信，这资料的确很有用。

    杨天星站起来。朝狂儒施了一礼，说道：“既然老哥交待，天星就义不容辞了，这些人如果不识趣。我会把他们一个个的捏死。”

    三人虽然是隐世三老，有着祟高的威望。但并不代表他们是仁慈的人，而且与很多人想的正好相反，为了维护难得的和平，他们一旦出手。可也是心狠手辣的。

    狂儒却是很欣慰，说道：“有天星接下这事，我狂儒也算是仇，占浅了。只是可惜。我狂儒没有龙主的天纵之才。始长世尔列虚空之境。等大劫到至，我也只能以身死相付，换我狂儒的一世英名了。”

    这话一出，老道与老农都有些感叹，因为他们的心思都是一样的。当他们突破灵境之后，除了提升的**。也带着维护世间的责任，无法逃避的责任。

    杨天星却是一笑。说道：“好了，三个老哥不必哀声叹气。先不说大劫是真是假，我却是有办法给你创造更浓的灵力环境，让你们能加快提升的速度。

    ”

    三人一听。都露出喜色。现在对他们来说，所有一切都可以抛却。只是一心沉迷修练，无可自拔。

    “天星，就知道你小子有办法，快快说来听听！”

    “我可以为三位老哥设置一座灵力阵，不过在此之前，我想先请三位老哥换吓，位置，天星无暇在家里照顾家人，所以想请三位移居杨家。以震某些屑小之徒窥视。也让我可以后顾无忧，不知三位老哥意下如何？。三人沉呤了片刻，老农说道：“如果天星真的能提供灵力空间。在哪里对我等三人来说都是一样的。就随天星之意入住杨家了，不过天星要知道。我们三人只是借住，可以随时离开的。”

    杨天星立刻点头说道：“那当然，借三位老哥的威名，也只是暂时无奈之举，若天星不是因为分身无术，绝对不会怕任何人

    这一点三人相信，都没有什么异议。同意了杨天星的建议。

    一个人离家，回来的时候。带匕了三个老头，也只是与杨家三人见一面，然后安排在正字院里，按隐世三老的辈分，的确比杨老爷子还高。正字院是杨老爷子的父亲所居住，仿古建筑，庭院幽深，很是安静，很适合三咋。老人的居住，而杨天星更是让人把三人隐居之地的所有物什。都一样不差的搬了过来。把正院后庭改修得与三人居住了数十年的房子一模一样。

    当然了。关键的还是杨天星在后院设置了灵力阵，吸附着大自然的灵力气息，只要置满两百平的空间，那当然显得浓厚很多，隐世三老也是喜不自禁。无暇太多的客气，自顾的住下。潜心的修练去了。

    安顿了三人，杨老爷子才放下心来，也才真正的相信，隐世三老住进杨家庄园了，虽然明明知道这个消息一旦传出来，会让杨家有着如何的强势，但他还是把这吓，消息严密的控制在几个家人之内，连杨天星院里的那些孙媳妇，都没有告诉。

    有了隐世三老的存在，杨天星也算是放心了，只要杨家受到了狙击，他们一定会出手，所以暂时他不需要担心杨家的安全了。

    杨明野喜笑得有些迷糊。问道：“天星。这样的高手住在这里。我可不可以讨教讨教？”

    一想到狂儒好战之心，杨天星点头说道：“当然可以，但是不耍怪我没有事先告诉你。你会被打得鼻青脸肿的，他们可不会像我一样对你客气

    哪里晓得杨明野竟在没有一丝的退缩。说道：“隐世三老能住进咱们杨家，我要是不多学点东西，岂不是辜负这样的机缘，就算是被打。那也是一种福气

    杨天星有些无语，他突然觉得自己以前太好心了，要是趁教功法的时候，多打老头子几次，想来他就不会这么想了，但是这事他也不管了。以老头子的力量，与隐世三老相比，还是有很多东西可以学习的，这种磨练对老头子来说，也是一件好事。

    杨老爷子当然也不反对。以前这个儿子不成器，专做一些败家的事。现在难得的愿意提升自己。他虽然没有把欣慰的放在脸上，但心里却是很高兴的，只是故装严肃的说道：“明野，你玩归玩，但是军委的工作不要落下了，不然我可不会饶了你

    杨明野点头应是，与年青的时候，老爷子说东，他偏说西相比起来，他这年过半百了，才真正的成熟起来。

    “天星，我从西北回来的时候，已经给我师傅去了消息，让他来京城一趟，他这几天也许会来。你就不要出去了，到时候让你爸显摆显摆，虽然你老头子资质不杂的，但我有一个天才的儿子，也让我师傅嫉妒嫉妒

    杨天星有些无语。也不知道是什么样的倒霉师傅。收了老头子这样的宝贝徒弟，没有被气死，可见他已经修养到家了，杨天星还真是很有兴趣见见。（未完待续）

    ，

第一百九十六章老爷子的暧昧

    二语篓的作间里，只才如与杨天星两人，在杨宗，际厂切允爷乎的书房，这里应该是第二重要的所在了，防守很是严密老爷乎的书房关系着目宗的兴衰走向,而这个工作间，却担负着潜龙的万亿资合的决策与运柞。

    因为杨天星回天谗的时间越来越近才些事,秋语姿耍与他好好的聊聊,所以连秋幽落也被支了出去，找众女联络感特去了，自从在潜龙总部大厦发生了林美欣与颜施虹之事后，耿幽落算是真正的放开了，接受了杨天星的存在。

    。天星这一次你们回天诲，老爷乎特别的交待,耍配上杨宗的暗中崭卫保护，妈捉首与你说一声,你不要柜绝，妈知道才你在不会出什么问题，但才暗卫相护,可以阻止一些突发的事况,你也知道,现在不光是你，连月秋芸与脊凝霉她们,都不容才任何疏忽的。”

    杨天星轻轻的点了点头这是老人的一番心意，老妈又如此的交待,他当然不会柜绝,虽然众女因为御女破天录的炉鼎柞用，都在体内拥才了灵办气劲,但他们从来没才正面柜敌的经验，才这些暗卫相护，也安全很多。必竟他也不耳能二十四小时，一动不动的盯着她们的口

    ”丝丝就留下来与妈作个件了还才美聪，既然你接受了人宗,就耍尽早给斤，说法,她不是脊凝霜,还可以等两年再说婚事,她已径二十八岁了,心灵中需耍一个肯定的承诺，你明白么？至于施虹，你走之后,我也会让她搬进杨家，提前适应杨家的生活。”

    杨天星没才说船，这些事的安排，当然个听大人的。

    ”还才就是关于洽家、颜家与林家的一些想法，妈也与你说一下，其实妈早就巳轻想好了，对这些未来的亲家我们也耍聚集起来，让他们把宗里的企业，合并戍一个大型的真团公司，加入潜龙公司的旗下,当然了,他们各家都会鞍照资令的多与少，才一名董事存在，反正不会让他们像哈家一样，陆入资产危机游。

    杨天星这一次说话了。

    ”妈，林家暂且就不耍理会了给他们施虎压，那种穗性得让他们先改掉才行,杨宗虽然可以助他们以后无化，也不可以让他们觉得,这是理所当然的,久而久之，他们会想得更多。”

    秋语姿笑道：”你放心好了，这事哉会我个人专耳负责”必定让他们无话可说反正不管怎么说,他们都是才得嫌的，而这些利润对我们杨宗来说，实在也算不上什么,这只是拉抡他们的一种手段。”

    ”而且以后像玄亚的罗家，席席的东方宗，都才可能加入，形成一个新的联合体，以杨家苏主导，如果他们不珍借这样的机会我会毫不留特的把他们踢出去，相信这些丫头,能理解妈所做的一切。”

    为了支撑杨家，手段必定是果断根辣，这一点杨天星能幢反正对酋业的东西,他也不太幢,说道：。妈,你也实在太累了,我看以后多找些人帮你吧！。

    秋语姿笑道：。你也知道心疼老妈了，不错啊，你当妈不想么只是若分她们虽然资质优秀，但还没才达到像妈一样,可以掌握潜龙这艘巨舰的能力，为了天星将来不会才大麻烦,妈得为你再筹井更加稳妥的管理方式口”。凝霉与玲几都不错,以后绝对是融扯一方人的人才,至于美欣与施虹,也算是能帮上忙了，但最让妈看中的主持未来潜龙的人，却不是她们”,

    杨天星一愣问道：”那还才惟？。

    秋语姿显得才几分暖昧，说遏：。我看丰的是丝丝的母亲一许媚。”

    ”媚姐？”

    ”不错，许媚虽然受过刮伤但是她的坚强超出我的意外,而且也只才受过重重磨难的人，才能才更专注的毅力,在她的身上才种不服轮的个性，我很重中她，当然了，这些不是我选择她的原因，我选择她最大的原因,是她对你的全身心忠诚，而且可以连自己最喜欢的女儿,也都全部交给你,日后才她在,潜龙就绝对不可能背叛

    杨天星才些汗颜者样乎在天海住了几个月,老妈把他与许媚之间的暖昧,者得**不离十了，这会几他只能旭扯的笑了笑。

    但是秋语姿却没才放过他说道：。天星，潜龙对杨家来说，是一只手譬,如老爷子手里掌程的权力一样的重耍，所以不能才任何的意外,任何在潜龙扯掌一面的人,戒都希，咙宗人，妈办只相信自已的宗人，你明白么？”……

    杨天星当然明白了不外就是说，许媚此刻还不是杨家人嘛！

    说到这里，秋语姿从扯屉里拿出一个很井致的小盒子看起来像是装戒拈的，盒子放到了杨天星的手里。

    。天星你这孩乎，女人都巳经不少了,但还没才真正的理解女人的心,弃想你都忘记了来兼,许媚说过的证，她说过她耍一牧戒拈的口”

    杨天星经秋语姿一捉醒，想起来了是的,许媚是才说过,但是盒乎一打开,杨天星就才些急切的说道：”妈，你弄错了,这戒拈与凝霉的相差太远，我答应舟是送他一个一棋一样的？。

    秋语姿笑道：”天皇你可真是傻，如果你真的买个一棋一样的怕是许媚才会生气呢,你难道不明白，她要的不是那秋戒拈，而是你待她的心,或者说她耍你一个承诺，一生一世守护她的承诺,你只才对她与众不月，她才能感受到，就像你对待你的每个女人都不一样,她也希塑戍为那其中一个唯一,女人的耍求,就这么筒单？””把这个戒拈拿回去吧，我想许媚介很高兴的

    杨天星没才柜绝把戒拈扔进了空间袋中，虽然与玲凝霉的不一样,但这救戒非绝对还要贵重一些,至少对许媚来说是这样的。

    因为离开的时间近了，众女都没才再出去，特别是许丝丝这些日乎总是肮在几女中，今天陪这个睡，明天陪那个聊通宵，很是不合,才一次竟然在半夜三更的时候，闯进了玲凝霜的房间，供是伍霉的，那会几杨天星正在做一些少儿不宜的事，被这丫头看了一个正养。

    虽然羞红着脸退了回去，但这几天再见到杨天星她竟然才些扭捏了。

    也许，她乙经妆恨的开始长大了。

    这天，杨天星正在与众女一起玩牌杨疚进来通知，老爷车让他去中堂一下,说是那个老头乎嚷了好些天的喘伸,终于来了。

    杨天星想过那斤）所谓的抒傅，会是如何的一个人大致上与隐世三老,才些大月小异就是了,但他没才想到，他猜的一切都错了。

    他也不敢相信自己的眼晴侦宜老爸的师使，竟然是一个老女人口

    一般来说，一个七十古带之年的老女人都会带着惹眉善阵的温和,但眼前的老妇,却没才一丝这样的气质,她眼睛看起来很凶,种精戚严,仁坐在那里,就如那个峨媚派最暮名的绝特师太，不过好在这个老女人,并不是尼好，不然杨天星还真是不知道敢不敢上首。

    人木近乞劲已经动,杨天星看得出来,这个女人虽然面上不怎么惹人喜欢，但绝对不是一虚名乏人,她很强大，怎么也不会比隐世三老逊色多少。

    。天星快进来,在那里扭枉捏捏的干什么,这是你爸的师恃,还不妆叫师租？”老爷乎却是朗声的开口了，看得出来,他与这老女人关系不错,似乎也没才受她脊漠的表特影响，自得的喝着茶。

    杨天星是被杨明野拉进来的，一直拉到了老女人的面并说道：”师蚀,这是我儿子,你看怎么样？。

    杨天星根是无语老头乎估计被这个女师伸根根的打击得残不忍睹,这会儿竟然迪不急待的伞他出来棘耀了口

    利芒一扫，杨天星只觉得一缕井乞从他的身上晃荡而过，老妇人竟然眉头一皱，她似乎感觉到了什么就如隐世三老一样，她发现自己竟然棕索不到这个年青徒别的内脉气息，想来杨明野不会骗她,他的儿乎是个高手，可是她为什么棵不到呢？

    杨天星上前双手赖着行了一礼说道：。原来是师租驾到,天星才失远迎了，师租来了正好,正好前些日乎，隐世三老借住杨家,如果师租才兴赵的证，不妨也暂住下来,一赶探计下修练天道之法。”

    老妇人一愣脸上很难得的竟然一笑，轻轻的点头说道：。不错，果然不错，明野,算你小乎这一次没才骗我,你没才出息,倒是生了一个好儿乎，天星,你也知道天道？”

    杨天星不知道天道，只是从隐世三未口中听来的这个时代与三千年前的修练北法不月,对很多境界与道法,都不尽相月，他也不知逝这些人说的天道与白己师伸所说的飞升,是不是一样的境界。（未完持续,如欲知后事如何,靖登陆，章节更多,支持作者，支持正版阅读！）

第一百九十七章少龙王

    二着跪在眼首卫厉青，杨天旱份才此可蛤脸上芥老沟壑丛生，就如老树皮一舰，四处绽裂者着生在上位的狂儒,他眼里散发着一种浓浓的檄动、兴农,还才一丝胆颤的害怕口

    “天杀人堂堂主卫厉青券见龙王？”

    天杀分三堂天、她、人,这三堂堂圭,皆是原来天杀至尊最亲信的人，而天杀至尊,就是黑龙八部八大长老之一,也是枉儒最好的朋友。

    卫厉青也没才想到，一百三十岁的黑龙八部龙王竟然还活在人冉不仅活着，看起来却如五六十岁的老人,比他还年青一些。但是枉儒却连看也没才伞正眼看他,只是脊脊的哼了一声,说道：“四十三年首，你卫厉青也是一各汉子,但是你看者你现在，如拘般的馋喘，既然言而无信,你又何必活着，早些去见你的至尊杀主请罪了。”

    卫厉青不敢才一丝的争辩说道：“厉青死不足惜，但自杀厉青实在是死不螟目，黑龙八部的盟约巳经烟红云散，为了生存,为了划益,或者为了尘世间的荣华富贵,黑龙各部早就巳轻背粗当初的誓言，又何止我卫厉青一人,卫青活着,是希望才一大可以重整黑龙八部，还我荣耀。”

    柱儒不屑的问道：“就凭你？”

    “如果龙王一声今下厉青轶定赴汤蹈火,在所不辞,别的不能说,但天杀人堂的人手，却可以随时扣调，为龙王傲任何事口”

    枉儒很是不满意的问道：“那天堂与她堂聊”

    卫厉青脸上傀疚之色说道：“不敢瞒龙王，我大师兄与二师兄已轻开始枕万丈红尘迷花了眼，所才的规戒早巳经抛却肚后,天杀观在与所才的杀手组织没才什么差别,拿我办事，从来不再问目标是不是该杀了口”

    柱儒睁乎一眯，一张一股强烈的杀机瞬间腾超，喝道：“我看该杀的是他们，卫厉青，给你一条生路,某龙八部的所才事务，我早就不再理会,现在个部由天星主持,他就是继任龙王,重租黑龙八部，至于你愿不愿听,那是你们的事了,话说得太多，我也供失望。”

    看着枉儒站起来耍走，卫厉青又“扑通”一声跪了下来，叫莲：“龙王厉青领命。”他知何也不会背叛龙王,当年与龙脉一战，他的命就是狂儒格回来的，而且柱儒发现他好学上进，所以特别的传投他枉风诀心法，这份恩特,他不敢才一丝的遗忘？

    柱儒没才回头，只是声音传来：“希望你用剩下的牛命，为世间真正的做些才益的事特，不枉我当年八部的井神。”

    “是，龙王，厉青绝不敢忘，定不会让屯王失塑。”

    等枉儒身形在这里诣失，卫厉青这才朝杨天星行了一个大礼，跪道：“卫厉青见过少龙王锈少龙王重震八部，还我荣耀？”

    杨天星轻轻一笑抬了抬手，一种无形的强大力量把卫厉青抬了起来,说道：“卫老客气了，你是前辈，不需耍如此大礼。”

    卫厉青却是根坚持的说道：“少龙王，我这一跪，不为自己，只为黑龙八部自从老龙王突然离开,八部乱咸一盘散沙，连我天杀也是各不相融,希望少龙王能联合戒八大部，重现当年的辉妇。”

    杨天星心里暗笑，重现当年的辉妇到是没才问题但你老头乎也不要把老子想得这么好,老乎费力抽手八部的事，只不过想让你们为我所月而巳口

    “当然，如果雅敢不服，那就琉玩请除好了卫老，你也知道,才人已经病到骨子里，不可能再回头了，对这些人,我巳经不想再浪费时间。”

    卫厉青说道：“少龙王，还猜你给大宗一个机会，以首只因老龙王失踪人心失散,现在只耍大家知道龙王仍在,就算这些人胆大包天,也不敢违反黑龙今。”

    杨天星也没才再多逼他现在他知道这个老头乎之所才洪到如此之惨，皆因为人才些迂腐,总相信世上没才绝对的坏人，说道：“既然这样,卫老,传下黑龙令，丸月九日，我要在天海召开八部大会，希望八部各人能准时到达。”

    “厉青领命靖少龙王放心，厉青定通知到位，让他们唯时到达。”

    杨天星心里才些好笑唯时到达？估计黑龙八部没才这么多听话的人,自由自在惯了，怕是没才人愿意再套上这种枷锁,不过也不耍紧，让这卫老先生尝尝什么是人精浴暖,他自就知道，不展开杀戮手段是行不通的口

    那就暂且让他们多活些日子吧！

    明天就耍回天海了，许丝丝拉着杨天星的手臂，很不讲理的报，二汁么入夜非耍与杨天旱睡一间房，许挂发首凡经伙者着这么大的女人，如此的惨声说估，连秋语姿都才些说不出话来看着杨天星旭扯的样乎，她不仅不帮忙,反而说道：“妈不反对口”

    她当然不反对许丝丝巳径过了十六岁,而且样乎比二十岁的浴轻雾还要戒熟一些，就算是杨天星真的忍不住犯了错，也算是将错就错了。

    “好了今晚你的星哥哥就借给你了,记住了，得把他抱紧了口”梆秋芸都这样的开口,众女诈还能说什么,只喜得许丝丝拼命的说谢谢,兴奋极了口

    哈轻雾瞪了两人一眼说道：“丝丝，你怎么专做这种傻事,男人是靠不住舟，你晚上不耍睡得太死,小心才人变身午夜色狼，那就糟嘴了。”

    许丝丝笑道：“轻雾姐，你就放心了，我很厉害的。”心里却是这么想的，如果星哥哥真的变成午夜色棍，她也只好以身侍枫让这大色祖满意了口

    杨天星者躲不过也只能这样了，想想这一离开又是数月,想想还是数着一晚的时间，好好的帮丝丝融合一次,能捉升一些,也对安全才了多一些保障,在宗里是安全的，京城里才杨家的军卫，但杨天星觉得并不是很放心口

    这做人还是得靠自己。

    林美职却是心她最好也很纯洁的人，说道：“天星,你不要乱来,丝丝还你不耍弄伤她了,晚上耍忍不住，找话都行了,我想这里没才人会柜绝你的吧！”

    相处这些日乎，她已经知道了很多事，魂凝霉与析秋芸四女与杨天得的关系，她也知道了，想想像她们那相年纪的时候，她还是糊里糊涤的什么也不知道呢没才想到,她们这些女大掌生，个个都已经经历男女爱事,戒为真正的女人尹

    “好了大家晚上早些休息，明天妈派专机送你们回天海，才事随时联络口”

    秋语姿走了众女立剖一哄而闹，弄始了兴奋的欢笑起来,虽然秋语姿并没才什么女亲的戚严，但才种无形的压力,却是如何也抚不平的口

    以前的时候秋幽落一般来说，都会与耿语姿一起离开的,但是现在却不是这样子,她拉住林美职的手说道：“美欣，耍不耍我再陪你睡,你的身材真好啊,连我抱着都舍不得放开呢？”

    林美职脸一红柜绝道：“不耍了，不要了,我很怕你呢,这么大人了,晚上睡觉竟然还流口水，早上起床,满个枕中都是湿的，你羞不羞啊！”

    这话说得很大声众女一听，都忍不住的笑了起来。“美欣,你太不够意思了,怎么揭我的丑啊,那我也不客气了,喂,各位妹妹，告诉你们一件才赶的事,你们的美欣姐姐可是喜欢说梦话哦，而且说的都是关于我宗天星的，什么天星,你干嘛不来找我,天”

    还没才说完嘴就被林美职给梧住了，她也不知道，这些心里想的话,怎么睡着的时候会说出来,真是羞死人了。

    这一下众女是又笑闹的弄戒一团，这种笑声传得很远，很远,甚至传到了远处杨老爷乎的院子里,幽静的小庭乎里，两抹身影无声的坐着，一个时辰都没才人说一句韶,一直持这种笑声传来。

    “多幸福的笑声令花，我现在才党得自己很安慰，很幸福,嗜天星这个别子的血脉继承,也午儿乎与儿媳妇的孝顺，现在还才你可以陪在我的身边。”

    老爷乎也许是受到了刁、孩子们的笑声感染才了一种倾诉的勇气口

    金花括瘦的身体搬瓶一颤那布满皱纹的脸上，竟然很是旭旭的现出羞容，这对一向心根手辣的令花婆婆来说，可是一件很意外的事口

    “我才没才空陪你，你是诈杨宗的男人，你只耍说一声,很多人愿意陪你的。”语气里带着一种女人才才的酷意，都已经七老八十了,心中的那团火，依然在熊熊燃烧。

    也许正因为爱的存在所以才会爱火未熄。

    “金花我知道对不起你,这么多年来,我何尝愿这样过,你一介，人狐菩,我不也一样,三个儿乎，只割下不成器的明野，也没才留下血脉,我面临着的痛苦,轶定不会比你小,现在天星找到了，他是我的刹乎,也不是你的别乎,我们两人为彼此析磨了几十年,也趁着活着亭受几天安宁的日乎吧，金花，以后不耍走了，就留下来吧！”

第一百九十八章离别

    如水，凄迷的凤如一只老人的手，柿动着天她，安矾省供人的心潜入睡梦中。

    但在杨天星的卧房里却传出一种很呢哨的啼叫声，这声音是许丝丝发出来的,兴春激特,而且带着几许放纵的欲动,隔壁几女的房间都可以辙微的听到,她们想到的是，那可患的家伙,又干坏事了,而对象竟然是未戏年的丝丝。

    其实她们误会了扬天星正在帮助许丝丝捉升。

    不过这一次的捉升，与以往几次很不一样，一进房，杨天星就让许丝丝把永服脱下来，心里欣喜若狂的许丝丝反而在那一刻才些胆怯与羞涩了，竟然梧住永领,涩涩的说道：。星哥哥，你可不准对我乱来,妈说了,人家还小呢？,、

    杨天星哭笑不得，者着许丝韭双手梧住的她方，饱满妆翘，才哪点小了？

    杨天星气极道：”不耍屏话，快把衣服脱了口。

    眼里泪都似乎要出来了，这星哥哥就不知道沽和一点么,她又没才说不给,才些委屈的说道：”星哥哥，那你耍轻点，我怕痛呢,听女汞姐姐说,第一次很痛的。”

    知道这小丫头识会了杨天星拇了拇头,很是才些无语的说道：”行了,山脑袋瓜乎不要胡思乱想,星哥哥是想在离开之前,再帮你提升一决，锥说耍占你侦宜了,小丫头片子,屁股还没才冉呢,就知道想些乱七八糟的事了。”

    刊才还想哭呢，听杨天星这么一说她又不乐意了，把身体前胸往上一挺说道：”惟说的，难道我这里还不够挺么,星哥哥，我可是与几位姐姐共用罩罩了,怎么样,不比她们小吧！。

    正说着呢奴还嫌不够，很快的把睡衣脱下了,睡衣里，一套很才青未气息的内衣胸罩，正显露着少女最动人的身材，果然如洁蕊的荷花，亭亭亚立,修长舟大腿弹性十足，灵美的亚腰，扭动间，带动着圆润的屁股，果然才了几分风释的味道刁

    只是与许媚相比起来这个女儿，还真是如青涩的小苹果,不过对那些才籽殊爱好的人来说，这个果实已经可以采捎了。

    知道扬天星没才这个意恩后，许丝丝竟然开始锭放着最美丽的风景把胸部,大腿，还才亚臀，尽量的呈现杨天星的面首小嘴勾魂般的舔弄着，件随着提升身体的躁热，不柿发出如火般的呻卑声。

    这种声音，想不让人识合都不行了，杨天星也是被机逗得才些失去准制这小丫头还真是学会了不少的媚法，此刻配着身体的旗动，更是诱人心寡。

    一块寒藕被塞到了她的口中，杨天星双手运带着御女破天录的真气开始洼穴潜激，一步一步的再次激发她的潜能,捉升灵力的运行轨迹,而许丝丝怯妆的由肌逗、变得失去自我，开始放纵起来,就如杨天星的魔手才着魔力一般，游动到了哪里,哪里就会生起被抚棋的快感。

    许丝丝就沉浸在这种快感中然后彻底的失去了请醒,杨天星累得满头大汗,如果是别的女人，这会几他轶定翻身上马,驰骋汝场了。

    一直到二十四周天结束，许丝丝小嗜也哼了两个多小时，春湘叠起下身都被弄得如如泥泞般的,在床单上划了大大的她目，带着一股很特别的味道。

    看着她迷糊的昏睡，杨天星身体里压抑的火热也是才些到了崩溃的边待人在房间里一闪，窗户风一动，他就不见了，这一刻，他似乎想起了今晚众女聊天时,林美欣眼里幽怨的神态，是了,临别首,络她一个承诺吧！

    ”锥！。林美欣还是妆警醒的一声厉喝，人从床上坐了起来,手里抓着枕乎,晶晖射出脊然的光芒,盯着这个突然闯入的身影。

    ”美欣是我”

    。天星你、你怎么我房里来了，这么晚了,你还不快回去睡觉，明天还要回天海呢，快回去吧！。连看也不敢者杨天星一眼，自顽的拉起社子,盖住肩膀，说道：”我也累了，早些睡吧！。

    林美职并不迟钝她似乎发现了什么，只是来得太突然，她才些不知道如何面对而已。

    杨天星却是嘻嘻一笑一窜就上了床，然后扯起被子,把身体塞了进去,一把把被乎的人儿抱住了。

    ”天星趾

    但下一刻，声音被堵住了杨天星巳经霸道的占据了她红润氟”嘴,舔弄着那抹香丁,爱不释手,舍不得放开口

    从惊讶，再惊恍，到恨牲的平息内心的惶动刚删…口阳…8（渔书）不一样的体蛤！几艘知置，属干姐的人告井彩，泣一剩已经到来，从办皿切爪的那天熬她心里就在幻想着,颤扦着,某一天,杨天星会走进她的卧房，占才她的一切口

    虽然早就已经知道，她屑于他，但真的来到了，她发现，心里的跳动却让人才些承受不住的剧烈，女人的第一次,都是这般的感觉口

    “美欣我明天就耍回天诲了,一别数月，我不悲你狐烛的承受,傲我真正的女人吧,从此口后,你就是杨宗人,是我杨天星的女儿,这里就是你的家,说不定要不了多久，还可以生个孩子，那样,你就不会再是一个人口”

    俏美的脸色羞红一片杨天星的话,就如一务尾巴，搔动着她的心,一动，再动，又动，林美职把头埋到扬天星的胸脯里,不敢抬起，只是轻轻的“哼了一声：“想！”

    她知道她是愿意的,女人的第一次，她愿意交给眼首的小男人口

    这是上天给的缕份，她个好好珍惜而且杨天星舟话她愿意去做,为他生一个屑于他们的孩子，她会看着他梗梗长大，把生命融合其中,一辈子不会再孤烛。

    睦永被解开了，内在的丰胆超出了畅天星的悲象本以为这个女人与一年首相见时疫了，但郝没才想到,睡衣下的裸露，却把那种丰胆之美表现得根是彻底,杨天星手抚在其土，眼里流露出一种灭热的光芒口”

    这是羞人的也是心里暗暗欢喜的，男人的目光让她知道,虽然她已经不再青春,但对眼首的小男人，还是才着最枉烈的诱惑力，这是一个女人，最为满足的事,让自已喜欢的男人疯枉。

    “难怪幽落喜欢抱着你睡我也喜欢口”杨天星怪怪一笑,小声的溃到林美职的耳边说道。

    “不耍说，不耍说，羞死人了天星，今衣美职做你的妻子，以后只陪你一个人睡口”

    话淡淡的柔特更让人感动，杨天星作下身来，又一次，吻住了她的小嘴,然后沿着性感红润的小嘴,梗恨的住下攀移，亚颈，亚峰腹,亚腿，如歌般的声音,又一次响起,从宁静的未闺曲,到枉热的爵士舞曲,声音裁是高吭，而杨天星在这弥谩未色的卧房里,又把一个柔特万种的处乎，变戍了艳光四射的大嫂。

    当然了元阴的涪淌,也让他融合着郸女破天录的真劲，通过交合,往返在两人的身体中,虽然林美职并没才什么灵力，但杨天星还是趁机改变了她的体质,就算是以后不修练灵力，也可以强身健体，延年益寿,好处多多的。

    “天是吻我，美欣好幸福。”

    这是林美欣在叠叠高湘下，最后的声音向杨天星索耍一个重重的吻,然后无力的躺下,浅浅的睡去,她放纵的声音，持续了三次起伏，巳轻疲惫不堪了,破身的伤痛，再加上如此的给予，实在不棋宜荷口

    第二天大早，杨天星就巳经起来了与众女一起吃过了早餐,林美欣与许丝丝都没才起床。

    众女觉得很是才些怪异，看着杨天星的眼光都不太对劲，都觉得他是不是很变态的把许丝丝这个小丫头给吃了口

    好在秋语姿去榨看了一下林美欣，知道了儿子干的坏事，笑道：“行了丝丝价惭睡觉也是好事，免得看到天星离开,又哭哭啼啼的,反正年底你们都会回来，几个月而巳，忍忍就过去了。”

    众女一出门颜施虹姐妹俩巳经来了口

    肺天早就巳轻约好，今天她们耍来与扬大星送别的。

    这大半个月来，颜施虹发生了天翻执覆的改变，以首箭着京城第一美人的程冠应酬没完没了，现在都巳轻不再外出了,连萧朗亚亲白邀铸了几次,她都没才给面乎,就在昨天，萧朗亚又亲自上门了，但他却愤然的离去,因为颜施虹告诉他,她巳经是扬宗的女人,靖他以后不要再来颜家，免得被小老公看到,影响不好。

    没才想到，才为这个小男人动心，他又要离开，颜施虹心里也不是很好受口

    不过她还是戌熟稳重很多并没才原自己的小妹月月一样,拉着杨天星的手，恋然都忍不住的哭了口

    “姐夫，你这走我耍想你怎么办呢？”

    杨天星笑道：“这才什么关系天海也没才多远，你如果想我了，去天海玩玩,所才的费月,姐夫全部报针怎么样,当然了,记得把你姐姐也一起兆上。”（未完持犊,如欲知后事如何，靖登陆刚…刚口阳…8（渔书凹）不一橙的体蛤！

第一百九十九章热情的相聚

    止一男。出现在天海机场。而在特殊的通道出口。个有两抹身影守候在那里。

    “媚姐，你看起来有些紧张，是不是昨夜没有睡好？”这说话的是一个玉脸美到极至的女人，年纪并不大，二十二三岁的样子，体态修长亭亭玉立，一身披风挂在身上，很有种飘飘如仙的味道。

    可惜，这样漂亮的女人打扮得有些怪，先不说那件披风，是五彩颜色的，那本该柔顺的黑发竟然染成了绿色，眼影划得有些离谱，红唇因为唇膏的污染，失去了她这个年纪的纯然。让人受到诱惑的时候，又不敢太过于靠近。

    许媚依旧的妩媚飘香，扭头看了这女人一眼，有些无奈的笑道：“诗羽。你为何就喜欢这种打扮小其实不是姐姐夸你，你美得让女人都嫉妒，不应该如此浪费自己的天资绝色，会遭天谴的。”

    这一派非主流打扮的，就是潜龙集团四大美女总裁之一的曲诗羽，她负责东南片区，因为与芳芸集团的那个合约，两者进行着暗中的较量，为了更好的策发。执行。秋语姿在离开之后，特别的把曲诗羽调过来，协助许媚完成这一暗战，尽量的调动潜龙在东南地区的资源，做到万无一失。

    她已经与许媚同居一个多月了，两人相处得很是不错，许媚也知道，在这个曲诗羽大大化化的表面掩饰着一种独特的情怀，只是她不是男人所以并不太懂，但她只知道一点，这个美丽如天仙般的小女人，有着伤感的往事。

    “媚姐，不要说我转移话题了，我看你今天很不一样呢，眼里如荡动着春水，莫不是对咱们的潜龙小老板有什么想法不成？”

    曲诗羽说着，嘴里还喷出一抹淡淡的轻烟，原来在她的手里还夹着一根女士烟，很有种苍桑的味道，没有人知道，她这般的年轻小女人，会经历过什么样的生活艰辛。

    “胡说什么，今天那些小妹都回来，可是热闹了，以前与她们住在一起的时候不觉得。现在才知道，没有她们，别墅太冷清了。诗羽，她们人都很好的，相信大家会很合得来。等下媚姐帮你介绍。”

    曲诗羽似乎没有太多的兴趣。说道：。我现在只想看看我们未来的小老板。听说前些日子他去了一趟西北，就把我们家的老二搞定，听老三说得天花乱坠，我很好奇，那小老板是不是有这么大的魅力。”

    许媚轻轻一笑，说道：“要说魅力嘛，我不觉得，但是那家伙却绝对不会惹人讨厌就是了，诗羽，我相信你也一定不会讨厌他的，一别两个月，也不知道这家伙有没有想过我。来，柳秋芸她们已经冲了出来，一一的与许媚拥抱，站在最后的就是杨天星。

    杨天星看着曲诗羽，而曲诗羽也看着杨天星，俩俩相望，就像是有一种无形的意念，吸引着彼此。

    “小你就是小老板吧，我是潜龙东南片域的执行总裁曲诗羽，请多多关照曲诗羽终是伸出了手，与全身上下的非主流打扮一样，她的扮得很是另类。

    杨天星笑了笑，伸出手去相握，说道：“你的装扮很是不错。很惹人眼目，无论在哪时，都让人不得不多看你几眼，着望你再接再励，如果有一天可以戈繁为简，还有这样的效果，说明你成功了

    曲诗羽很是难得的轻轻一笑，这是多年来，看到她这个打扮之后，唯一没有反对的人，这个小老板，果然很特别，也难怪春心芳动的二姐，禁不住的被他打破了防线。

    “天星。回来了再一次看到天星，许媚竟然发现自己心如鹿撞，这种感觉让她都有些意想不到，好像一别两个月，他们之间有些生疏了。

    杨天星却是很热情的拉住她的手说道：“媚姐，两个月没见，你可有想我？。

    许媚眼里有着融不开的柔情，但是嘴里却偏偏说道：“我哪里有时间想你。事情多如牛毛，连睡觉的时间都不够呢，就算是抽些时间来想念，想的也是丝丝，你啊，得往后排。”

    其实没有人知道，在她心里最渴望的想念就是眼前的这个小男人。两个月变化很大，似乎成熟了许多。

    “我才不相信呢，媚姐这是言不由衷了。不然会这么迫不急待的赶来机场迎接我们，我看啊，就只为天星这家伙吧！”

    许媚脸一红，众女说的没有错，她就是想早些看到杨天星，本来按”突生变故，让她不得不留下来处理，却也因此把苦苦思念的心，紧紧的压在胸口。

    “我也想大家啊，你们回来就太好了，秋芸越来越有家庭主妇的味道了，席席却是风韵十足，有了超级明星的魅力无边了，凝霜呢。哦，倒是显得十足的沉稳，看样子这一趟京中之行，大家收获不浅嘛”。

    罗玄玉立刻问道：“媚姐，你看我呢，有没有什么变化？”

    许媚笑道：“有啊，看样子这段时间又学会了什么招式，迫不急待的想找人试一下，怎么说都比以前更好动了。你天生就是一个安份不下来的主。”

    众女忍不住的笑了起来。

    “玲儿，你怎么了？”许媚说着把方玲儿拉住了手，说道：“你这小丫头，莫不是被人冷落了，怎么去了一趟京城，不仅没有长大，反而变得更小了，似半也瘦了，不过这胸脯倒是越发的鼓涨了。”

    这话一出，方玲儿被羞得粉脸通红，玉着许媚的背骂道：“媚姐，你真是太坏了，就知道取笑我

    方玲儿的胸可是她最敏感的地方，就算是提及也不行，她会很害涩的。

    其实方玲儿又不是小女孩。她当然知道与同龄的女孩子来说，她的胸发育得有些过度。大得有些离谱，但这也是她没有办法的事。胸脯天生要长，她总不能每天用手压着它吧！

    不过自从有了众多的姐姐之后，她的思想也发生了改变，特别是大家没事的时候几人躺在一张床上闲聊，就会说些女孩子家的闺房秘事，比如东方席席就常提醒罗玄玉，一定要注意身材，千万不要把胸部的肉练到腰去，不然就惨了。

    所以她知道了，胸脯大一些小对女孩子来说，是一件值得幸福的事，几位姐姐都羡慕她呢。说是像她这样的小波霸。是女孩中的极品，男人都会喜欢的，这让她又羞又喜，每次与杨天星相处的时候。总是很小心的注意他的目光，发现杨大哥无意中都会偷偷看她的胸脯。

    “好了，好了，不要笑玲儿了，玲儿最乖了，杨大哥是绝对不会笑你的杨天星立刻出声帮腔，但是没有想到许媚又说道：“那是当然，你不会笑，你只会偷偷的看，对吧”。

    这一下子不经意的拆穿了杨天星的小秘密，说实在话，虽然没有动歪心思。但这样波治汹涌体形的人在自己面前走来走去，要不是多偷偷看几眼，那还叫男人么？

    东方席席说道：“媚姐，你这就说错了。天星从来没有偷偷摸摸的看过，我可以替他作证，他都是正大光明的看的。”

    “小噗哧。一声，罗玄玉第一个没有忍住，笑了出来，引起了轰的一阵欢笑。

    杨天星有些尴尬的说道：“行了，行了，再说下去，你们要被包围了，席席，注意低调，你想被媒体围着狂轰乱炸是吧，媚姐，走吧。回家了。想笑我们回到家再笑个够吧，我不介意的。”

    看着这一群人真的如一家人般的欢笑，什么话都可以说，一旁的曲诗羽这才相信，许媚以前的日子真的很幸福，这让她很是有些羡慕。

    “好了，回家，对了，给大家介绍一下。这个是潜龙东南片域的执行总裁曲诗羽，最近因为公司的需要，她要暂住别墅了，大家认识一下，以后要好好相处哦！”

    “我是东方席席！”

    “我是冷凝霜…”“我是柳秋芸…”

    “我是罗玄玉”

    曲诗羽说道：“我已经认识你了，媚姐说的没有错，像你这样的年纪，胸脯有这样尺寸的人绝对不多，果然不愧是小小波霸。”

    汗了，才介绍认识呢，这曲诗羽就已经这般的不客气了，女人果然是自来熟呢？

    把方玲儿才褪下去的红润，一下子激扬了起来，连脖子都跟着红了一大片，羞得再也不敢抬头了。

    杨天星走过来，一把搂住了方玲儿的腰，说道：“玲儿，不要听她们胡说八道，她们这是吃不葡萄说葡萄酸。嫉妒你呢？”

    罗玄玉说道：“那倒是。玲儿的葡萄怎么也轮不到我们来吃，但是天星。你可不能以权谋私，偷吃玲儿的葡萄，不然我们可是有意见呢？”（未完待续）

第二百章许媚的幸福人生

    旧圳别野，那种交别是的温馨让众女有种随心所欲的快叫然在杨家呆了两个月里，并没有什么特别的约束，但是杨家终是不一般的人家，光看门口的卫士全副武装，带着凌然杀气，就让人望而生畏了。

    还是这里好了，自由自在的，可以无所顾忌。

    知道杨天星回来，家里早就已经买来了大量的食材，方玲儿与冷凝霜一回来，就钻进厨房忙碌去了，许媚却是不时的看看杨天星，似乎想说什么。但又没有说出口。

    反而是一旁的曲诗羽心有感悟，朝着杨天星问道：小老板你远走京城回来，不会没有给媚姐捎礼物回来吧”。

    杨天星拍了拍脑袋，想起了秋语姿交给他的戒指，如果不是老妈交待，他估计真的忘记了，立刻接道：“有，有，本想等晚些再给媚姐，既然说起来了，我现在就给吧！”

    精致的盒子拿出来了，杨天星很是吹嘘的说道：“媚姐，这可是我寻遍了整个京城，特意给你挑选的，你来看看，喜不喜欢？”

    其实只要是杨天星送的礼物，许媚都会喜欢，刚才一到家，她就想问了，但是又怕杨天星给忘记了，她说出来，会让彼此很是尴尬，没有想到，杨天星真的记得当初答应她的，给她找一枚像冷凝霜一样的戒指。

    不会真的一模一样吧，许媚心里暗暗的想。

    “天星，你什么时候逛遍整个京城了，不会是为了讨好媚姐吹牛吧，快打开看看，是什么宝贝？。东方席席立刻冲了上来。一副很是好奇的模样，说句实在话，这女人自从被杨天星占了便宜，她已经越来越娇气了，经常没事的时候，就缠着杨天星撒娇，冷凝霜就说过。她心理年龄比丝丝还

    “啪”的一声，盒子打开了，几女都凑了过来。连厨房里两女听到这种声音，也忍不住的从厨房里探出头来。看到在盒子里放着一枚很独特的钻戒，众女眼里都冒着小火花。真是太漂亮了。

    ”媚姐，你真是太走运了，这戒指比我的那枚还漂亮呢？”冷凝霜轻轻的抚着指上的戒指，心里充满着一种无声的幸福气息，她是一个聪明的女人，知道这个媚姐。已经被秋语姿接受了，早晚也是杨家人。必竟潜龙需要她这种对商业有着极度掌控力的杨家女人。

    许媚心里杆然而动，脸上有着禁不住的喜色，但是嘴里却是说道：“不怎么样啊。只是一般罢了，你们要是喜欢，以后让天星给你们一人买一颗好了

    说完了，还妩媚的白了杨天星一眼，说道：“你有些诚意好不好。还不快给我戴上看着几个小女人羡慕的眼神，她还真是怕她们抢走属于她的那份幸福。这枚戒指不光是一份礼物，更是一份心意。也许杨天星不懂，但想来秋语姿应该能懂的，临走时她的那份期盼，只要是过来的女人，都能看懂。

    几女在一旁起哄，叫道：“天星，快啊。给媚姐戴上戒指啊，以后她就是你的人了

    许媚一袭工作套裙下，那修长的腿都禁不住微微打颤，像是羞涩。也像是欣喜，但脸红如润，却就是没有低头逃避，看着杨天星慢慢的把戒指套在她的无名指上，她有种无法言叙的激动，说道：“天星，你跟我来，我有紧要的事与你说

    也不顾众女的好奇，她拉着杨天星就走人了。

    房门被“砰”的一声，关得紧紧的，杨天星也有些好奇，有什么事非得避开众女，跑到房间里来偷偷的说，只是还没有等他开口问转身过来的许媚脸上，带着一种异样的笑。这种笑让杨天星觉得很是不妥。

    下一刻，许媚已经扑了过来，一把抱住了杨天星的脖子，小嘴往上一凑，就已经紧贴住杨天星的嘴角，笑道：“天星，这是媚姐奖你的，谢谢你给我的礼物，媚姐以后可就是你的人了

    声落，唇贴得更紧，香丁轻送。两抹轻触之下，一种很刺激的滋味升腾欢跃。

    这哪里是感谢，分明就是给他占便宜嘛，杨天星并不知道，那份礼物带给许媚的激动，她需要一个渲泄的借口，把这种甜美的艳福。送给这个小男人，她就是要让他知道，她是他的，永远都属于他。

    楼下，几女有些目瞪口呆，方玲儿有些不解的问道：“媚姐这是怎么了，有什么话不能当咱们面说，非得偷偷的躲开？”

    东方席席笑道：“你们猜。他们在说什么？”

    罗玄玉说道：“我猜他们现在什么也没有说，估计是在做些什么？”

    方”二束越遴糊，问道！”玄玉姐，你说什么呢，他们做什口叫…

    冷凝霜终是不忍方玲儿的迷糊，拍了拍她的脑袋，说道：“你没有看到刚才媚姐兴奋的样子，估计是想发泄一下心里压抑的感情吧，玲儿，你想想，如果天星送你一份你盼望以久的礼物，你兴奋的时候，你会做什么？”

    “那个会跳起来吧，也会叫起来，还有，也许会情不自禁的亲杨大哥一口”哦，我明白了，媚姐不会是躲开亲杨大哥去了吧其实这有什么，就算她当大家面亲了。也不是一件什么大不了的事嘛”。

    这一次冷凝霜不能再说了，除了亲嘴。其实还有些事，也是可以做的，没有经历过的人，估计也不会明白。

    中饭快要做好的时候。杨天星与许媚终于下了楼来，其实他们真的没有做什么过份的事，就是亲亲嘴，看许媚红肿的双唇就知道亲得有多热烈了，然后再相互的抚摸了一下，不过有些过份的是杨天星的手，不小心伸到衣服里面去了，弄得许媚双眸含春，情水荡漾，差一点就走火，真刀实枪的干起来了。

    曲诗羽端着菜，从厨房里走了出来。扫了神色与之前截然不同的许媚，心里已经知道是怎么一回事，不由的又多看了杨天星几眼。这个家伙真是荤素不忌，大小通吃呢，连许媚这样的成熟少妇也都被他泡到手了，听说她还有一个女儿，是这小老板未来的小老婆呢，这岂不是母女通吃了？

    。媚姐，看你红光满面的样子是不需要吃饭了，估计吃口水已经饱了吧”。东方席席随后，立刻找到了机会，开始调戏许媚了。

    许媚抚着手匕的戒指，脑海里还在回味着刚才的拥吻与抚爱，性感的风韵，带着春潮叠起的气息。真是像年轻了十岁。满脸的红润。娇羞可人，让人忍不住的想亲一口。

    “席席，不要羡慕媚姐，你与天星都已经是老夫老妻了，还有什么可嫉妒的许媚上前一步，拉住东方席席的手问道：“怎么样。有没有怀上，你与秋芸可是跟着天星最早的人了，杨家还等着你们开枝散叶呢？”东方席席被弄得一脸羞红，说道：“才多久啊，哪里有这么快。再说了，这家伙又太厉害了，每次人家昏死了。他还没有弄完，没有种子，哪里可以发芽。

    这种带着腥味的笑话可不好笑，顿时几女的脸色就变得通红。特别是方玲儿与杨天星没有什么关系的曲诗羽。这些小女人，也不太注意了，这话也能随便就说出来的么？

    哪里晓得许媚却是一愣，很是有些好奇的问道：“天星这家伙有这么强么？”

    被众女笑了。东方席席哪里还敢说这话题，说道：“我不与你说了，你要不信，问问凝霜与秋芸、玄玉她们。再要不然，你自己试试，就知道我说的是不是真的了，那家伙在床上就不是人，是头牛。”

    柳秋芸与罗玄玉几女是知道滋味的，当然笑着不语了，那种感觉，也只有真正体会到的人，才知道是如何的羞人了。

    在杨家住了这么久，几女都变得有些懒了，此刻回到天海别墅，杨天星再一次品尝到熟悉的味道，方玲儿的手艺，冷凝霜的手艺，还多了一种属于曲诗羽的手艺。

    小玲儿，杨大哥还是习惯吃你做的饭菜。以后再去京城，你也要记得天天给我开小灶，对了，过几天咱们也改善改善伙食，看看哪里可以买到野猪肉，做一顿大餐吃吃

    听到杨天星的表扬。方玲儿有着一种说不出来的满意感，虽然现在她学业未成，暂时也帮了不杨天星什么，但看杨天星吃她做的东西这般的津津有味，她很有幸福感。

    罗玄玉是天海斑，对这里很熟悉，说道：“这里也有野猪养殖场，但肉质吃起来没有真正野猪那般的正宗，不过我听说在西郊有一个狩猎森林，那里有不少的野猪，如果你想吃。就弄只回来。我们可以来个野猪大餐。”东方席席说道：“天星，你还别说，妈做的野猪大餐，的确美味绝伦。要不你下午就辛苦一趟。去西郊弄只野猪回来，晚上我们给你做大餐如何？”

    “我也去，听说杨大哥在西北的时候。有去打过猎，我也想见识一下杨大哥这个猎人的本事，猎不到野猪也不打紧，弄几只兔子也好啊！”方玲儿也开口了，不是为吃的，而是为了惊险刺激的狩猎过程。（未完待续）

第二百零一章天龙卫队

    品尺星有蚊好笑，他随口的说向话，竟然弄了众么“才从京城回来，这些女人竟然缠着要去打猎，连许媚也如小孩子一样的，嚷着要去。

    曲诗羽也说道：“去就去吧。这些日子的确太累了，休息一天也算是调剂一下脑子，我附议。”

    方玲儿笑道：“杨大哥，既然大家一致同意了，就这么决定了。下午我们打猎去。”

    西郊正好是崔练基地所在地。经过罗玄玉的解说，杨天星才知道，原来狩猎场与练基地并不太远小这倒好了。不如就在基地里来一场烤猪宴吧！

    吃过饭，大家稍作休息，各自回房去换了衣服，个个简装上阵。看起来有种很不同的味道，东方席席身着马甲。一条宽松的长裤，再加一双高筒军靴，很有种制服的诱惑。纯美中揉和了几分野性的味道。

    柳秋芸与冷凝霜也走了出来，身上的衣裙都换下来了，变成了裤子加衬衣。形象皆是大变，从淑女变成了高贵气质的城市白领，显得魅力十足。

    “走了，开路！”许媚天性活泼，这一刻内心的苦闷一扫而空，展现出一种与她年纪完全不相同的娇媚，杨天星看她此刻的身姿，也很是不相信。她竟然是一个有许丝丝这般大女儿的妇人，极品的让人**涌动。

    然后罗玄玉，方玲儿，曲诗羽都出来了，美女就是美女，就算是穿上最单调的服饰，也可以衬托最美的风情，这一系列的变化，对杨天星来说，就如经历了一场风景的变幻。衣美，人美。暗中浮现的春意，更美。

    七个女人。一行排开，芬芳娇艳。几乎用语言无法描叙其中的美态，就如七仙女下凡。不似在人间。

    四辆车子截着八人，快速的向着西郊猎场行去，途经练基地。后面又加了三辆悍马，这咋。基地虽然由天海集团全力赞助。但是说实在话，许媚从来没有管理过，全由杨天星一手建立，猩猩代为管理。

    除了格斗，武技之外，这几十人全都进行了严格的军事化管理。猩猩用了手段，弄了不少的枪械，反正这里建有射击场，也很安全。

    经过这一年来的练，别的人不敢说，猩猩整个变了样，人瘦了一些。但看起来更是健壮，加上寒藕的灵力作用，他已经有了暴走战士的模样。杨天星心里想着，也该让他出来磨练磨练了。

    “白马，你可回来了，一走就这么多日子，也不怕兄弟想你。”猩猩一见面。就抱着杨天星。显得很是兴奋，虽然杨天星不在。他可没有敢偷懒，最主要是杨天星给他的刺激太大了，不全力提升，他都觉得对不起自己。

    以致天龙卫队三十六人，被他圳得比牛马还累。但成效是显而易见的。

    三十六人的天龙卫队，现在已经进行了整合，分为三队，队长分别是汉阳保全过来的厉飞，还有武界新秀童新云，另外一个是个年约三十的老兵，虽然他从来没有透露过来自哪里。但杨天星从他凌然的身手知道，这人很不简单。果然经过练，他脱颖而出，成为了第三队的队长。他就叫郑英烈。

    这一次去京城，杨天星以权谋私，向便宜老头子问起过郑英烈的资料，杨明野倒没有透露什么规定性的密档，只是说这个人曾经与军赛第一高手龙胜军对战过，那一次他得了第二名，所以选择了退役。

    知道这一个消息就够了。杨天星知道，他算是捡到一个宝了。

    “好了，猩猩，我没有不良嗜好，有话慢慢说，我知道你很激动。放心吧，关了你们这么久。很快就会让你们出来闯荡江湖的。”

    黑王令已经传出去了，杨天星现在很想知道，九月九那天，会有多少人参加由他这咋。少龙王举行的首次黑龙八部会议，想来杀戮很快就会来临。

    天龙卫队就如一柄利刃，也该见见血了。

    猩猩狂笑一声，说道：“白马，你这话是我这一年来，最想听到的一句话，放心吧，咱不会让你失望的。”

    因为杨天星的到来，三辆悍马后面，坐着三位队长，他们这些日子提升得很快，心里也有着与杨天星再较量较量的意思，杨天星当然不会让他们失望。这些家伙被打一次，就会安生数月，这会儿估计是皮痒痒了。

    还没有开始狩猎，一场很特别的表演已经开始了。

    “厉飞，看得出来，你提升了不少，怎么样，是你一个人还是三咋。一起来？”看着跃跃欲试的三人，杨天星笑着问道，也许这三人就，想让他来检验一下，这一别两个多月。他们是如加强练的。

    航芯现在学乖了，不与杨天星单挑了，以他的个性，每旧渊代…话不爽的时候，总是留下一句话。***，有种咱就单挑，面对着杨天星，他这句口头禅已经都快要忘记了，没有胆子再讲。

    不过看着三人被揍。他倒是很乐意的。

    “那还用说么，当然是三个全上，各位不要客气，如果客气，就是对咱老大的轻视，不可原谅的。厉飞，你的灵步，新云，你的踢浪腿，英烈，还有你的雷击拳，都不耍掩着了，用吧，上吧，干吧！”

    反正挨打的不是他，猩猩在这里叫得唾沫横飞，兴奋得很。

    “老大，我们就不客气了厉飞眸里晶光一动。每天拼死拼活的刮练。岂不就是想在杨天星的手上验证一番，得到他的认可么，他并不觉得这是什么这是丢脸的事。

    杨天星笑道：“当然不需耍客气，几个月前，我有幸与传说中的世界高手过招，他可是被称为咱们华夏军中第一人的，只希望你们不耍比他还让我失望就好。”

    杨天星当然是故意这么说的。虽然没有说出名字，但他很清楚的看到。郑英烈眼神微微的闪动了一下，看样子对当日的失败，他心里还是有着强烈的不服气。

    不服气好啊，只有不服气。才会想着拼命提升起来。

    郑英烈是第一叮，动的，三个队长朽比起来，他应该是最沉稳的人，但这一次，被杨天星的话激到了，第一个冲了上来，他的拳法攻击很犀利。绝对没有一丝的花招。不论是击还是劈，或者挑，都劲力十足，招招凌然。

    厉飞与弯新云还有郑英烈。在一起一年多，心意相通，见郑英烈已经出手。他们当然一左一右的夹击而来，要给郑英烈创造机会，也耍减轻他的压力。

    杨天星身形如风，旋转而动小笑道：“不错，不错，很有进步。但是你们忘记了，你们进步，我也没有停下的。看我的真劲漩涡

    笑声一落，三道身形如风般的把杨天星紧紧围住，但是杨天星转动的身形。竟然一下子失去了影踪小三记合拳。都一一的落空了。

    三人心知不妙。正待后退。四周却出现了如天雷一般的声音。那是拳头击破空气的声音，拳如雨。密不透风的从天而降，落在三人的身体四周。

    厉飞退得比较快。童新云拥有灵步之法。也险险的躲过了，只有郑英烈慢了半步，被击中了两拳。一连退了六步，他才站稳身形，手捂着胸口，慢慢的揉散入骨的痛楚，额头上现出了冷汗。

    “再来！”果然是硬汉子，双臂一抖，全身的力量爆发，如一只狂牛般的，气势如浪般的朝着杨天星冲了过来。

    厉飞与童新去不敢怠慢，又是一次紧密攻守相联的阵势，瞬间围在了杨天星的四周。

    但杨天星的手太快了，只见白光一闪。拳就已经攻到了厉飞的胸口。这家伙最灵敏。每每有危险，他退得最快，与杨天星几次较量中，他是吃亏最小的一斤”这一次，杨天星先拿他开刀。

    “啪”的一声，他不抑的哼出了一声惨叫，坐在地下冷汗直冒。那种痛。让他都有些麻木了，片亥间失去了再战的可能。

    童新云更惨，被杨天星一脚踏在了肩膀上，双腿承受不住这种力量，直直的跪在了草地上，还没有等他那招赖驴打滚用出来，杨天星已经帮他了，屁股上一脚，他如滑草车样的。溜出了十几米之外了。

    看着郑英烈，杨天星叫道：“英烈，该你了

    之所以把他留到最后，是因为杨天星想调教他几手，其实天龙卫队里的人都已经被改变了体质，提升速度相对快了很多，就拿郑英烈来说。以前的身手再加上优秀的体质。想要超过龙胜军，也不是一件不可能的事。

    既然这么有缘，就帮他一反吧！众女或靠，或坐在车上，手里都拿着各自喜欢的零嘴，边吃边看。就如看大戏一般的，不亦乐乎。

    曲诗羽也是露出了一副很是夸装的表情。以前她总认为，大姐才是最厉害的，一介，人可以打趴下十个壮汉，但是现在看着三对一的较量，她才知道，什么是真正的高手。那身形，那拳势，那攻击，比电影里的高手对阵还有看头。

    这会儿她算是有些明白为何二姐会被这个小老板俘虏了，美人爱英雄嘛。这小老板长得俊秀，又这么厉害，与他在一起很有安全感。想来二姐就是没有逃脱这种诱惑吧！（未完待续）

第二百零二章快乐的心在飞扬

    “你这一出拳的方个不对，往右偏点。对。就是这样了。”

    一连与郑英烈过了十几手。郑英烈都没有趴下，那捂着胸口的厉飞。还有抱着肩膀的童新去嫉妒不已，他们又不是傻子，杨天星这是单独调教郑英烈呢？

    “直拳固然可以做到快，准。但狠之一道却是逊色了很多。英烈。你看我的出拳！”杨天星说着，把拳竟然收了回来，旋转了一周，然后再出去。这种夹着回旋之力的拳头，让人可以感受到霍霍的风声。

    郑英烈双臂一挡，就已经被震退了三四步，这还是杨天星没有用力。

    “好了，今天点到这里吧。现在在基地练，对你们没有什么作用了。从下周开始，你们会有新的练任务。在杀戮中增强自己吧”。

    方玲儿己经冲了过来，手里提着一只半旧的步枪，叫道：“杨大哥，你们打完了吧。快狩猎吧，我都等不及了

    带着这么一大帮女人出来狩猎，也只有杨天星做得出来，扫了这一群美女，就算是猩猩这样的大马哈。也羡慕得紧，人比人气死人。他对付一个桃花就已经累得筋疲力尽了，白马这家伙，整晚的三口四口的，还这么精神，老天真是太不公平了。

    “好了，打猎去，猩猩，你开路，打到猎物，等下去基地来个野外大餐，记得，我喜欢吃野猪肉。有野猪不要放过了

    杨天星让这些家伙在前面开路，也是担心众女的安全，虽然方玲儿灵力都修练得不错，但打猎也是件危险的事，这深山野林里，冷不妨就有大猎物跳出来伤人呢？

    这不像是打猎，倒像是郊游小其实扬天星知道会是这种结果，当日陪他们一起去打猎的梁玉芙好歹从小在军区里长大，对枪械还有些熟悉，而众女，只有冷凝霜参加过射击练，这会儿临阵磨枪的成为众女的教练了。

    连曲诗羽也端着一只步枪，顶着一个太阳帽小心翼翼的在林间前进着。看起来似模似样，但其实她的枪是没有子弹的，就她那样子。怕不是打猎物。而是自伤了，拿支枪让她握着，只是让她过过干瘾而已。

    反正前面七八介，天龙卫队的高猎这种玩意，众女只要看着玩就行了。

    第一枪是杨天星开的，“砰。的一声。一只野鸡才从草丛里钻出来，就被击毙了，许媚冲上去。把野鸡捡了回来，还挺肥的，够一个人吃一顿了。

    “杨大哥，加把劲，晚上回去，我给你弄红烧的。”

    杨天星轻轻一笑，这只是练练手而已。真正的大家伙还没有出来呢？

    八个天龙卫队成员都已经朝着几个方向分开了，护着众女前进。一些小猎物都被放了过来，像什么兔小山雀之类的，也让众女玩得过瘾，冷凝霜的枪也响了，打中了一只山猫，罗玄玉没有开枪，不过也有收获。竟在仗着身形灵便，活捉了一只野兔。

    “白马，发现野猪群，你们小心一些。小对讲机里传来了猩猩的声音，很快的。前方响起了枪响，几支枪都开火了。对他们来说。打些小猎物还不如空手，只对野猪野狼一样的大家伙感兴趣。

    听到这种急切的枪声，想来是发现大猎物了。

    “沙沙”的声音传来，随着一起传来的还有猩猩的叫声：“白马，溜了三只。不要让它们跑了，拦住，今晚的伙食有着落了

    可不是，三只野猪从灌木丛中窜了出来。可能是受惊了，突着两根大齿利器向着杨天星与众女冲了过来。

    这三只野猪两大一其中有只大的。身上还有着血痕，估计是被枪打中了，却没有打死。

    “哇，真是野猪呢，好大哦！”这两只大的野猪，绝对郗超二百公斤。撒开四只蹄子，气势汹汹。方玲儿从杨天星的背后探出头来。看得很是兴奋。

    杨天星抬手就是一枪，正中一头大野猪的脑门，往前窜了十几米。才挣扎着慢慢没有了声音。杨天星把枪往方玲儿手上一塞，身形往前一跃。双掌就已经朝着野猪脖子落下，只听两声“啪”的脆响，两只野猪蹄子被打陷入泥土中。活活的劈死了

    猩猩几跃就已经来到了跟前小弯身捡查三只野猪，发现都已经没气了。这才笑道：“白马，还是你厉害啊，我的子弹干不掉，倒是被你两只手劈死了。”

    身后的厉飞与郑英烈都围了过来，一群野猪有六只，全被干掉了，天龙卫队七个人才干掉了”。已杨天星人在几秒钟，就干掉了二只，众份实力，圳此天龙队员们，不由的产生极度祟敬之心。

    没有人赞扬，众女围在几只野猪的身边，你拨一根毛，我用手指戮一下。开始进行了野猪审查大会，这个说这野猪牙好大啊。那个说它的毛好硬啊，还有人说美味的野猪大餐到嘴了，好像野猪比杨天星的魅力还大。

    眼看太阳西落，几斤，天龙队员几个来回。才把六只野猪放到车上，外加一些零星的小猎物。也算是满载而归了

    当众女听说要在野外基地进行野猪大餐时，都兴奋得不得了。有杨天星相伴，就算是天涯海角的流浪，她们也会甘之如怡的。

    这野外的练基地，众女还没有来过，特别是那十几匹马，更惹得她们兴致益浓，拉着杨天星遛马去了，野猪的处理交给了天龙成员们搞定了，一时之间，随着杨天星与七女的到来，整个基地都处在一种热闹气氛中。在这里练了一年。可是没有见过母的。现在一来就是七个仙女，也难怪这些天龙队员们变着法在在几女面前展现了，就算是让她们多看一眼也是幸福的。

    “各位兄弟，老大说了，咱们的练结束了，从明天开始，我们就要出去吃香的喝辣的。眼前的这些美女，你们就不要想了。这些是老大泡的。你们想找美女，等出去了，自己努力吧！”

    猩猩看着这些家伙一咋，个如闻了腥般的盯着几女，还真是怕惹出事来，要是把杨天星惹火了，还不把这些家伙的脖子拧反过来啊，那可就不好玩了。

    不要说这些女人是杨天星的。就算不是，看着这些高贵娇美的女人，他们也不敢有丝毫非份之想的。

    三十六人都忙开了，就在宿舍的门口沙地上建砖坑当灶，平日里集下来的柴火也搬了出来，熊熊的火堆烧了起来，六只野猪舌毛开膛，处理得干干净净。三个火堆，就烤了三只。剩下的三只，被分成块，包扎起来，全部塞到几辆小车的后车厢里。这是许媚吩咐，给杨天星留下的。

    除此之外，那几只野**兔啥的个都录皮烤了起来，在这种火咙，下，几女玩得有些疯狂，连一向温柔恬静的方玲儿，也都止了马，不过是被杨天星抱着一起，在沙场上奔跑，兴奋的嚎叫，响动整个让野。

    慢慢的。那烤野猪的肉香散发开来，这些天龙卫士里，有很多都是野战的士兵，烧烤野味都是拿手好戏，油盐酱醋，一样不缺，还加了野生的蜂蜜与辣子丁，随着油腻的汁水冒泡。香息越来越浓。

    等众女玩累了，回来的时候小整只大野猪都已经烤熟了。

    脆脆的皮，清香滑腻，吃在嘴里，味道果然很是不错，杨天星拿着匕首。给四周围观的天龙卫队众人又上了一堂课，他们只看到杨天星的手影翻飞。那整只烤好的野猪，竟然一条条的裂开，飞送到几女的盘子里。

    红酒，碑酒，还有高度的白酒，再加上饮料，这种带着原始味道的野外大餐，正式开始了，几十号人，在这里又吹又吵，却是洋溢着欢声笑语。传到了很远。

    三只野猪，在这种大啃之下，剩下的都不多了，让杨天星没有想到的是几女的胃口出奇的好，连那看起来娇小灵珑的玲儿，却也是整整吃了三条肉块，当然了，外加一瓶花生牛奶，唇间的油腻，看得出来，她很是满足。

    这种生活众女从来没有经历过，更没有吃过整只烧烤的野猪。虽然从京城回来还都没有休息，但这种放纵有了杨天星相陪，众女都不觉得累。

    杨天星离开的时候，告诉猩猩，整理行装，随时准备行动，现在是他们展现自己实力，征战江湖的时候了。

    一抹动人的夜曲在东方席席口中唱了出来，妙漫如夜莺的嗓声。带着无限的柔情，融入晚风中，把这一切快乐。送到了远方，散播穹空之上。

    许媚没有喝酒，但是她醉了。把整个身体靠在杨天星的怀里，秀眸带着几许温水般的情意，淡淡的笑着，幻化着最动人的美丽，曾经因爱而死的心。被杨天星彻底的激活。她没有说话，只是送上了红唇。似乎想让火辣辣的吻。诉说着她此煮的幸福。

    开车的是曲诗羽，透过后视镜，她看到了缠绵情爱的男女，看着她们激狂如烈火般的燃烧着。（未完待续）

第二百零三章芳芸阁的变故

    到浓外化不开，众夜，杨天星就睡在了许媚的床。渊日诱惑的妩媚，腻人的风情，就如娇羞的午夜昙花，悄然绽放，哀怨如潮的呻吟，动听如天簌之声，那一亥，两人都醉了。

    媚骨，优物，这就是杨天星的感受，许媚是那种天生为床而存在的女人。

    第二天杨天星起床的时候，许媚已经上班了，与她一起的还有曲诗羽，让人不得不佩服她们的精力充沛，至于其她小女人，都开门打着哈欠呢，昨天实在太累了。

    九月，是天华学院每年最忙碌的日子，那些报名的新生，组成了最热闹的一抹风景，罗玄玉、东方席席、冷凝霜都是学生会干部，当然也忙碌了起来，也许是人美的缘故，明明接待的人很多，但那些新生偏偏凑到她们的面前，也许是想在这些漂亮的学姐眼里留下一个印象吧！

    因此柳秋芸与方玲儿也被征用了，家里只剩下杨天星一个人。许媚虽然夜夜侍候得他舒坦至极，但她的工作却从不敢落下，许媚心里也明白，得到这么多的幸福，都只因杨天星的存在，所以对杨家，对天星集团，她全力以赴，不允许任何人破坏她的幸福。

    “这位姐姐，我能在你这里登记报名么？”一个十七八岁的少女背着一个很时尚的背包，短窄的公主裙装，把她秀美修长的身形衬托得很是青春舰丽，纯清如水的气质。让人看到她的时候，就渴望着抱她重重的亲一口。

    柳秋芸浅笑的点头，这是一个可爱的小女生，让人一见就生出好感

    “这是我的入学通知单！”女生也露出笑脸，但是谁也没有注意到，在那张入学通知单上，竟然放着一块很灵巧的紫色玉牌，让柳秋芸脸色顿变。

    一抬头惊问道：“你是紫”

    但是这纯真的脸孔却是一凝，轻轻的摇了摇头，说道：“不如学姐送我进去公寓可以么？”

    两人一前一后，走进了女生单独的公宫，而这少女把门关上，脸上淡然的纯真消失不见了，看着柳秋芸问道：“你就是桃芸阁后院弟子？”

    柳秋芸没有回答，只是向女生行了一礼说道：“秋芸见过紫颜芳使。秋芸以前是桃芸阁后院弟子。不过因违反门规，已经被逐出师门。”

    “柳秋芸，我是紫色芳使楼紫心，桃源芳芸阁需要你的帮助。”

    柳秋芸轻轻的摇了摇头说道：“对不起，楼芳使，从我离开桃源芳芸阁那天开始，就与芳芸阁没有关系，而且我答应过我男人，不再过问江湖事。”

    “没有关系？你受芳芸阁二十年的养育之恩，竟然如此的忘恩负义。”少女楼紫心正是芳芸阁四大芳使之一，与芳芸集团的总裁严普普一样，同为四大芳使，只不过严普普是四人老大，而她是四人的老么。

    “紫色使这话就不对了，我用清白之身。为圣女换回了千年灵果。这也是忘恩返义，而芳芸阁以我**为名，赶我出师门，我亦无恨无怨，当时就已经说过，今生今世，我不再提及芳芸阁秘闻，就与芳芸阁再也没有干系。”

    楼紫心脸上一怒，喝道：“柳秋芸，我可知道不遵芳使号令的后果？”

    柳秋芸并没有太多的惊讶，甚至连看也不有看眼前的少女一眼，更没有理会她说的，开口道：“学妹以后就住在这里，如果有什么需要，就找宿舍管理员吧，我还有事，就不陪你了。”

    看着柳秋芸转身要走，楼紫心急了，这一次来天海，她可是肩负着重要使命，柳秋芸虽然是后院弟子，但是她在天海呆了三年多。更是天华学院的学生，对她的任务有很大的帮助，不能让她这么离开。见强令无法留住她，楼紫心也只能来软招了。

    一个箭步就已经到了柳秋芸的面前，诚挚的说道：“柳学姐，对不起了，我知道你被驱离芳芸阁，本不该麻烦你，但是你可知道，圣女失踪了，据我们门内姐妹回报，圣女在天海现过身，所以，我需要你的帮助。”

    柳秋芸一愣之后回头，扫了楼紫心一眼，说道：“我又不知道圣女容貌，如何知道是她，就算是看到了当面也不认识，实在无法帮你。”

    也许是从小被灌输的忠诚，就算是离开了芳芸阁，柳秋芸都对芳芸阁有着一种割舍不掉的感情，用自己的身体换取千年灵果，她一直没有后悔过，何况正因为如此，她找到了一生的依靠，对现在的日子，她很满足，不想被破坏。

    但是一听圣女失跨，

    “柳学姐有所不知，圣女虽然在门内蒙面，但你却是见过她的，你不会不认识萧芳菲吧，天华学院六大校花之首的萧芳菲。”

    柳秋芸一惊，问道：“什么？萧芳菲就是芳芸阁的圣女大人？”

    楼紫心点头说道：“不错，这才是圣女的真实身份。”

    柳秋芸真的没有想到，那个被她祟拜成偶象的圣女，竟然与她生活在同一个校园，而且她们竟然还有过几次见面，这真是太不可思议了。

    “我会帮你留意的，只要看到圣女，我会通知你，你留下电话号码吧！”虽然心里极度的震惊，但柳秋芸并没有太多的显露出来，不论芳芸阁如何，都已经是以前的事了，现在她是杨家的女人，是杨天星的女人，她所做的事，都只为杨家与杨天星。

    柳秋荼离开，这一次楼紫心没有阻拦。

    虽然她心里很是担忧，但也知道，这种事是急不来的。

    圣女不是失踪而是自己离开的，而且她藏了起来，故意的不让任何人找到她，两年多以前，圣女修练天绝心法，在突破虚境之时却走火入魔，一直以来都是昏昏睡睡，时醒时迷，为了让她早日醒来，她们四大芳使下令搜寻灵果，与任何与灵力有关的器具，只希望对圣女的伤势有效，但可惜，效果并不理想。

    前不久，有人说是可以疗治圣女的伤势，但条件却是让人有些无法接受，一是联姻，圣女本不可以嫁人，但听说疗伤时，需要全裸相对，为了延续芳芸阁的正统，让圣女活下去，桃婆婆也无奈的接受了，二是要芳芸集团对付天海某个新崛起的集团公司，而这件事正由大师姐极力的运作中。

    也不知道圣女从哪里听到了这些事，竟然在那清醒的时候，爆发出怒火，更是急气攻心，加重了伤势，就在大家全力的替她疹治的时候，她竟然失踪了，也许她想自己解脱，不再让那么多爱护她的人跟着一起受苦吧！

    一想到圣女这几年来所受的苦，楼紫心就很是心痛，沉重的责任，让她不分昼夜的修练，几乎是百倍的付出。努力的做到了最好，可是老天作弄，在最关键的时刻，却是把一切努力化为流水，虚境未至反而走火入魔。“圣女，不管你在哪里，我们都要找到你，桃源芳芸阁不能没有你。”

    杨天星很闲，而且有些无聊，与京城家里打了电话，报了平安，然后就一个人逛荡去了，想起了重生的时候，真是感慨万分，不知不觉得又来到了那处宁静的海湾处，这里是他与冷傲雪第一次见面的地方。

    现在却物是人非，都已经大半年了，冷傲雪却是消失得无影无踪，没有出现，也没有给家里打电话，难道还在责怪他么，但她应该知道，那一匆，除了交合，她身上的淫毒根本就没有办法解。

    这一匆，海湾静幽空无一人，只有轻轻的风，吹动着细纱，扬动着落入海中，一层又一层，一遍又一遍，杨天星感受着宁静的自然，融合着奔放的心，就如进入了虚幻的御女破天录玄妙天地间。

    一个个飞舞媚态十足的身形，在这里或隐或现，燕瘦环肥的妖娆娇娘，个个向她暗送秋波，这如梦，却不是梦，能嗅到清香，却无法用双手去触摸。

    修练之法，取决于心，难道这就是老鬼师傅所说有的法诀之心么？

    杨天星还真是没有想到，一次无意的旧地重游，竟然可以领悟到心境，不过很可惜，还没有开始融合这种心境提升的力量，就被人打扰了。

    看到那个身影，杨天星觉得这个世界真是太小了，这么快竟然又见面了。

    “噗”的一声，一口鲜血从女人口中喷了出来，在女人的面前，站着一个俊秀而文雅的年青人，这就是第一次骗过杨天星眼睛的双瞳男人。

    第一次在天河畔出现，第二次却是在地下水道的土穴里看到，两次都让他溜了，但一次，却又重逢在这海湾沙滩上，而且是这么奇绝所在。

    他就是黑魔窟的少主夜无眠。

    这会儿，他兴奋的笑脸上，浮现一种迫不急待的神彩，而眼睛却盯着半跪在地下那披头散发的女人，就如看着猎物，邪光毕现。

    杨天星也觉得奇怪，怎么每一次看到这家伙，都是在他干坏事的时候呢，莫非他真的是这家伙的克星？（未完待续）

第二百零四章迷失记忆的女人

    ，“本公子看中你。是你的福与，你叉何必不知好歹，惹术与呢？。夜无眠心里很不爽，上次在的穴中准备一箭双雕最后竟然便宜了别人，更让他最心动的冷傲雪也失去了，这份压抑，让他的行事变的更是疯狂。

    “如果不是你身上具有灵气。就你这种姿色，本公子是绝对不会有兴趣的。”夜无眠慢步的上前，在他的身后跟着四个魁梧的壮汉手持刀剑，凶势诣涌，围住了这个受伤的女人。

    杨天晏真是想不到，这家伙追逐此女并不是为了劫色，竟然是为了她身上的灵气，莫非他修练的是邪灵之类的阴毒武功，不然岂会用这种方式掠夺灵力提升自己？

    前世的时候杨天星听师傅说起过，这种邪灵的修练，就是吸附别人辛苦融合的灵力，然后被吸附者会变成行尸走肉，生死两难，当年也只有邪魔才修练的，可是邪魔最后激起共愤，被东方灵力仙者斩杀九幽寒潭中，没有想到，这里竟然出现一个邪功的传承者。

    有了前两次的经验，杨天星这一次变得很是小心，在夜无眠把注意力放在眼前女人面前时，他已凝聚了御女破天录的纯真仙劲，准备把这个家伙一举斩杀。

    异风突起，夜无眠也是一惊。邪光大盛的眼睛眯了起来，他也没有想到，会在这种连鬼也不来的地方。竟然又碰到这个克星，修罗圣母就曾说过，在他没有修练成太乙邪法之前，绝对不是这个男人的对手。

    “拦住他！”冷声一喝，夜无眠第一个念头就是逃，不仅逃，而且身形往前一纵，一把就把受伤的女人抓住了，他心里很清楚，光凭自己的四卫根本就挡不住杨天星，再加一个女人，就差不多了。

    女人被他扔起，朝着杨天星袭来。

    杨天星没有与四大卫士相碰，他的目标是双瞳的男人，这个家伙身上邪气太盛，留着他会一个大危害。

    但是女人来势太急，如果不接住她。她早就伤痕累累的身体，根本承受不住这一摔，说不定会血溅当场，左手一捞把女人拦腰抱起，身形在空中多转了一圈，而夜无眠竟然已经向着海中飞跃箭势而去。

    “去！”情天霹雳掌劲弥天散布，震空而响，随着一抹冷光，正中夜无眠急窜的后背，一口鲜血暴吐，但转眼他就跌入海水中，在杨天星的意海之眼里失去了影踪，还没有等他追击，身后的四卫已经缠了过来。

    杨天星心情相当的不好，没有想到突然袭击，还是被这家伙给走脱了，一逆身形。凌然的杀戮，治涌如浪。人未动。一股暗涌的气劲，己经如把把利刃，四卫狂奔的身形一近，就如被凝固，然后身体发出“哧哧哧”声响，竟然都被这强大的杀戮真气形成的无形刀劲，尸分碎片了。

    血染红了沙滩，殷红如旭日光芒。

    杨天星蹲下来，慢慢把手中的女人放开，只见她已经昏迷了过去，脸上满是血迹，长得五官很是端正。算得上是俏丽的年青女人，只是让人可怜的是，她身体创伤累累，估计是长年累月留下来的，竟然还被夜无眠这种没有人性的人看到，受到相当严重的外伤。

    蒋水相逢，杨天星倒也没有计较太多。

    御女破天录的真劲，在女人六个穴位留下了气息，没有一会儿，就看到她慢慢的睁开眼睛，用玉手轻轻的拭去嘴角的血丝，而且问出了一个很让人费解的问题：“你是谁？我又是谁？”杨天星有些晕，他救了她一命，这女人应该说声感谢才是，什么叫我是谁？

    很快的，杨天星发现情况有些不对了，这个女人被打迷糊了，失去了记忆，真的连自己是谁都不知道了。

    杨天星伸出五个手指，问道：“你看这是几个指头？”

    女人抬头白了他一眼。说道：“我只是有些想不起以前的事，不是变成白痴，不要用这种无聊的问题来问我。”

    杨天星擦了擦冷汗，还好，这女人没有变成白痴，不然他岂不是脱不了身。

    “好了，既然你没事，那我走了。你也不要呆在这里了，如果坏人回来你就糟了杨天星站起来，准备离开，既然这女人失忆了，那感谢的话就不用再说了。

    但是没有想到女人却是一声冷喝：“站住”你就这么走了？”

    杨天晏回头看了她一眼，有些不解的问道：小姐，还有什么事么？。

    “你还没有告诉我，你究竟是谁？”

    杨天星有些苦笑的说道：“我是杨天星，来这里遛达，无意中救了你。我们并没有什么关系。”

    想想也是，人家脑子都没有记忆了，与她说得山是废话。杨天星没有想到“众咋小女人竟然还如此的沾啊六

    女人很明显的不太相信，看着杨天星，冷冷的说道：“你编，你继续编，男人都不是好东西，你是不是看我快耍死了，所以想趁机摆脱我。抛弃我？”

    杨天星立刻安慰道：“谁说你要死了，你身上的伤要不你的命，只要慢慢调养几个月，很快就会好起来的，我也不是抛弃你，我们是真的没有关系，你明白么？，小

    女人摇头说道：“你以为我会相信么。你遛达？这里是什么地方，有人会来这里遛达，你分明就是一路跟踪我来到这里的，关键时刻救我一命，就是想让我相信你对不对？”

    杨天星有些无奈，他***他救人现在倒救出麻烦来了。

    “小姐，那你想怎么样？。杨天星真是有些后悔，早知道让这女人被打死岂不是更干脆，不过想想，他还是狠不下这种心。

    女人抬头看了杨天星一眼，以一副理所当然的表情说道：“当然是送我回家。”

    “好吧，我好人做到底，你说吧。你家在哪里，我送你回家

    “我不记得了，难道你也不记得了，我不相信，你会不知道我家在哪里。”

    杨天星抱着头，真是有些无语，这女人太不讲理了，他又不认识她。哪里知道她家在哪里，不过想想还是算了，杨天星也没有发火，必竟人家脑子被打坏了，失忆了，也挺可怜的。

    不过逗逗她总可以吧。

    “好吧，既然被你逼得没有办法了。我就实话告诉你吧，你是我老婆。只是因为我娶了几个小老婆，所以你生气离家出走，如果你想回家。我是无所谓的，不过你真的不会再吃醋了？”

    杨天星说着，心里已经笑成了一团。

    女人果然当真的，竟然抬起头来，全神的盯着杨天星，然后伸出手。去抚他的脸，幽幽的问道：“你、你真的是我男人？我就说了。我们不可能没有关系的。

    杨天星没有想到女人竟然是这么表现，忍住了笑说道：“那当然，这我还能骗你么？”

    “原来我男人是长成这样子的女人似乎松了口气，一点紧张也没有，让杨天星大失所望，然后女人竟然向他张开了双臂说道：“看你在关键时玄救我，我就不吃醋了，快抱我回家。”

    这个女人真的把自己当成了杨天星的老婆，伸出手臂，要杨天星抱她了，一点也没有觉得不自在。

    抱着女人，女人竟然圈住了他的脖子，把头埋在他的怀里，一点也不知道，他们根本就是陌生人。

    “对了，我叫什么名字？”也不知道什么时候，女人问道。

    杨天星有些急了，他哪里知道她叫什么名字，但谎话弄出一个，他的圆起来，逗她没有逗到，却是把自己陷进去了。

    “你叫贝贝，以前我一直叫你宝贝的，很肉麻的那种称呼。”

    女人竟然连头也没有抬，竟然轻轻的“嗯”的一声，表示知道了，一点也没有在意这个名字不好听，这让杨天星没有招了。

    虽然这女人长相不是绝美，但身材还真是不错，特别让杨天星欣慰的。这女人似乎还是处子，怕这连她也不知道吧！

    这算是艳福么，杨天星也不明白。他只是知道无聊出来遛达，这会儿竟然捡了一咋。没有记忆的女人。捡到了一个麻烦。

    杨天星抱着女人回来的时候，家里的众女都已经回来了，看着杨天星，看着杨天星怀里的女人，个个脸色都相当的怪异。

    要说杨天星抱个女人，她们不会觉得怪，因为这家伙是个花心大萝卜。经常占众女便宜的，但问题是他怀里的女人，没有人认识。

    不会是一天没有看着他，他就找了个女人回来吧，这速度是不是太快了。女人有了自己的名字，叫贝贝。

    她看着众女，竟然没有觉得不好意思，也没有挣扎着下来，一直放任杨天得把她抱放在沙发上。

    “哪个是你的小老婆？，小贝贝眼睛挺美，也很有神光，扫了众女一眼。表情有些冷漠的问道。

    杨天星汗，说道：“基本都是。”

    贝贝轻咬着玉齿，似乎很不爽，但是回头看了杨天星一眼，说道：“送我回房，我要休息一下，等我养足了精力，再慢慢的说你的事。”

    她不仅把杨天星当成了老公。还真的把这别墅当成自己的家了。

    众女呆呆的像是掉落了一大堆眼镜。谁也不知道究竟发生了什么事。（未完待续）

第二百零五章身体的伤势

    “噗哧，声。方玲儿第个小笑了出来，问道！“杨大嘎，挑有没有骗我们，这个具贝大姐真的失忆了？”

    “是啊，真是太搞笑了吧，她把自己当成你的老婆，我们都成狐狸精了，真是很滑稽呢？”东方席席也是一副哭笑不得的表情。

    听完杨天星的讲叙，众女毕是如此。许媚笑道：“天星，你的运气一直都不错，但是我没有想到，连桃花运也这样的旺盛，以后没事的时候，你就不要出去了，你要再出去几次，别墅都住不下了。”

    杨天星有些尴尬的说道：“好了，媚姐，你就不要说了，这会儿我都不知道发生了什么事，这个女人被人追杀，我救了她，就算不是英雄救美，也算是见义勇为吧，她却迷迷糊糊的缠上我了，我说我是她老公。她竟然一点都没有怀疑，怪，真是太古怪了。”

    “行了，不要装了，骗谁啊，估计这会儿心里正乐着吧，有美女愿意跟你回家，你还有什么愁的。”曲诗羽不屑的撇了撇嘴，男人都一介。德性，得了便宜还卖乖。

    冷凝霜到是清醒一些，问道：“天星，那以后准备怎么办，我看她样子，似乎真的准备在这里住下了。”

    “是啊，刚才看我们的时候。分明默，是一副醋意升天的样子，估计她真当自己是大妇，我们成小妾了。”罗玄玉也开口了。

    杨天星摆了摆手，说道：“我也不知道该怎么办，本想踢她走的。但是又不太忍心，而且她受了很严重的伤，如果当时我把她丢下，她还真的有可能过不了这一关，要不这样吧，让她在这里住几日，我想办法医好她的伤，再与她好好的聊聊，你们也与她沟通一下，失去记忆，脑海一片空白，她心里估计也很彷徨的。”

    杨天星说的没有错，失去记忆的贝贝此刻的确很彷徨，冲洗过后，她躺在属于杨天星的床上，多日来的疲惫与无力，这一刻得到舒解，可是她还是睡不着，脑海里不由的想着一个问题：“他真的是我的男人？这里真的是我的家么？”

    她对这一切都很陌生，或者说对整介，世界都有一种惶恐，在杨天星把她抱入怀中的那一刻，她发现竟然很放松，也许他真的是自己老公吧。不然那一复，她如何会在潜意识里有这种避风港湾的感觉呢？

    迷迷糊糊的时候，如感觉到房里有声音，那个男人的气息瞬间也传入她的鼻间，本来准备瞬间睁开的眼睛，竟然又平静了下来，这是一种让她觉得安全的气息。

    与众女鼻量了之后，杨天星进了房来，并不是为了占便宜，而是查看这个女人的伤势。外伤倒不是很严重看她能自己冲洗爬上床就知道了，再说了，他也没有办法去查看。总不能真的把这女人的衣服录光了看吧。

    手抚住她的手腕之处，细细的探看着，这女人虽然体内有着强大的灵力，但在筋脉里，却有种错乱的阴冷寒潮溢动，杨天星微微一惊，一缕浅微的御女破天录的真劲从脉门渗入。游动在脉络中，但一遇到那种寒潮，就已经被吞噬得一干二净。

    杨天星把手放下了，这会儿他算是明白了，这女人体内最大的问题并不是伤，而是练功练岔，奇筋八脉淤塞，真气不通，就如那些消化系统被堵，无法吃进食物一样，会被活活的饿死，这女人能活着，已经很了不起了。

    从女人体内的气息可以看出。她修练的是正宗的法诀，这种强大的法诀留存下来的已经不多了，她能修练，说明她了不是一般的女人，应该大有来头的。

    如果是一般伤，杨天星那可以说是手到擒来，但治愈岔气之症。却是需要多方面的协助，此刻他还不能冒冒然的动手。

    缩回手，帮女人把被子扯好。然后轻步的离开，门关上的那一亥，贝贝轻轻的睁开了眼睛，然后沉呤了片刻，从嘴角流露出一抹浅淡的笑容，其实自己的这个男人，也不是很差，对她还是很关心的嘛，可是为何当初自己会离家去流浪，难道真的如他所说，她是因醋生波？

    楼下厅里，几女正在商量站晚上吃什么，看到杨天星有些沉思的样子下来，都围了过来。

    “天星，怎么了，是不是与贝贝吵架了？”许媚笑道：“这下知道是搬石头砸自己脚了吧，不过你也不要在意，人家失忆嘛，忍忍就好了。说不定等她好了，会真的以身相许呢？”

    杨天星摇了摇头说道：“我哪里有那种心情，媚姐，我刚才替她查看

    凹曰混姗旬书晒）小说齐伞；伤势，没有想到她的伤很严重得耳能随时死去“什么，这么严重，天星，不可能吧，我明明探到她身上拥有灵气的涌动，对我们修练者来说。一些小病小伤没有太碍的。”柳秋芸第一眼就知道那个女人是个灵力高手。只是她一脸的倦态，却不像是撒谎。确实是失忆了。

    里玄玉也是一惊说道：“什么人这么狠毒，对一个女人下如此毒手？”

    杨天星看了看东方席席，说道：“与当日在天华学院里设计陷害席席的是同一个人，只是可惜，他太狡猾，也太无耻，让他跑掉了

    东方席席一愣，立刻露出一种很是愤恨的表情叫道：“是那个坏人。天星，你一定要替我报仇，不能放过他。”

    方玲儿笑道：“行了，席席姐，其实真的说起来，你还要感谢那呢，如果不然，你哪里会住到这里来，哪里会与杨大哥相遇成为一家人呢？”

    东方席席脸一红，说道：“我亏都吃大了，没有享受被人追求的幸福就被他占了便宜，弄得都不敢拿一点架子，还生怕天星不要我，真是丢死人了。”

    看着东方席席的窘样，众女都笑了起来。

    柳秋芸说道：“天星，我看贝贝也是一个可怜人，看到她我就想起当初的自己，你就想办法救救她吧

    当初她也是一个人孤独的在世间流浪，无依无靠，她很理解这种飘泊无依的感觉，会是如何的让有难以承受，看着贝贝竟然还失去了记忆，就算她不是好人，柳秋芸依然有着惜惜相依之情，只为她们相同的经历。

    不过现在她很幸福了，看着杨天星，柳秋芸很多时候都不敢相信，她竟然可以拥有这样的幸福，所以今天就算是碰到了楼紫心这个芳使，她也没有一丝的客气，她很珍惜现在的拥有，不想也不会让任何人破坏。

    “杨大哥，你一定有办法的对不对，就救救这个可怜的姐姐吧我知道，你一定可以的方玲儿也是孤儿，只要是碰到孤苦无依的人。她都会善心大发，伸出援助之手的。这一点，与柳秋芸很是相似。

    杨天星笑着拍了拍方玲儿的脑袋。笑道：“玲儿，放心吧，我会尽力帮她的，只是她的伤是内伤，估计是修练出了问题，治起来相当的麻烦，也不是一天两天的事，而且还需要她配合，急不来的。”

    许媚也上前来抱着方玲儿的肩膀说道：“玲儿，不要担心，你的杨大哥既然答应了，就一定会治好她的，咱们晚上做顿好吃的，给你的杨大哥鼓鼓劲如何？”

    方玲儿眉开眼笑了，说道：“那就这么说定了，杨大哥，你可不能说话不算数哦！”杨天星怜爱的捏了捏这小女人的鼻尖，笑道：“好，杨大哥答应你。一定会全力以赴。”

    “那晚上我给杨大哥弄红烧野猪肉，一定让你大饱口福。”方玲儿羞喜眸子散发着浓浓的温情，看着杨天星，甜甜的说道。

    众女在厅里说话，没有发现在二楼的长廊侧，贝贝就躲在那里，听到下面的说话声，听着那种温情的关爱话语，她觉得心里犹如塞了一块石头，很不好受。

    这一刻，她倒是有些恨自己了。自己以前究竟是怎么样的人，为何面对着些善良的女人，她会自私的选择离家出走呢？

    吃饭时候，大家会聚一堂，七女再加上一个第一次进门的贝贝。八大美女，分座两侧，杨天星坐在主个上，可以在随时抬头的时候，看到她们娇容幻发的美丽。

    经过梳洗之后，贝具显得有了几分精神，秀丽的脸上亮如星辰的眸子。特别的惹人注意，虽然没有办法与东方席席这样的大美女相比，但却也相当的耐看。

    “贝贝姐，你吃吃我做的红烧肉。看看味道怎么样，这是杨大哥最喜欢吃的方玲儿很殷勤的为她夹菜，不知道为何，看着沉默无声的贝贝，她就不自然的想起了当初的自己，那一刻还没有与杨大哥相遇。她对世间所有人都不信任，连说个话也是怯怯的。

    所以她就想对这个来历不明，失去记忆的姐姐好一些。

    贝贝轻轻的抬起头，扫了众女一眼。说道：“对不起，我把以前的事都忘记了，我知道你们都是好人，可我还是想问一句，你们这么多人。都喜欢他，都做他的女人，这是真的么？”（未完待续），如欲知后

第一章第二百一十章 危险疗伤

    欢笑的声音骤然而止，众女都看着贝贝，有此亢

    许媚轻轻一笑，说道：“贝贝，我们姐妹一二十人，现在还没有到齐呢，有机会一定给你一一的介绍，不过也说不定，你一下子恢复记忆。自己就知道了。”

    被许媚这么一说，众女才又想起来，这个女人是失忆了，杨天星的一个玩笑，她就变成了他的老婆。在恨这家伙的时候，也不得不赞他的艳福，这样也可以带个女人回来小估计没有哪个男人不羡慕的。

    贝贝看着杨天得，似乎这些日子看得不太清楚一下，这会儿要看咋。详细明白。

    片刻之后说道：“你长得的确不错，但我没有看出来，你有这么大的魅力，可以让这么多女人愿意共侍一人，你莫不是使了什么见不的人的手段威迫她们？”

    “这你就说错了，我们都是自愿的，怎么，这些日子你在这里过得不开心么，还是说我们这个家不好？”东方席席看了贝贝一眼，笑得很美。

    这个家不好么？不，这个家很好，很温馨，众女相处的方式很特别。但绝对不会有不舒服的感觉。在这里不开心么？也不会，住进这里。贝贝都没有想过再离开。她喜欢这里的气息，这里的气氛，还有这里无处不在的欢笑。    贝贝脸上还是很平静，说道：“算我多事。”然后低下头，夹了一块热血腾腾的野猪肉咬在口中，说道：“味道真是不错，我很喜欢，如果下次有打猎的机会，能不能带上我？。

    众女都笑了。还以为这女人真的沉默寡言呢，没有想到她也受不住诱惑的时候。

    杨天星说道：“当然没有问题。下次有机会去打猎，一定带上你，对了，我与你说过疗伤的事，你想得怎么样了？”

    贝贝脸上很明显的一顿，她已经记不起来自己为何有这么重的伤了。但给她疗伤，这是一件很应该的事，她也该高兴才是，但不知道为何，当听说疗伤要**身体，她有些犹豫了，但心里又有另一个声音，他是自己的老公，给他看到了又何妨？

    众女当然知道这斤，女人受了很重的伤，随时可能死去，这也是众女愿意迁就着她的原因，如果她作为一咋。加入大家庭的女人，如此的态度。早就被几女联合排斥了，这里哪个都不是好欺负的，让她只是可怜她而已。

    “贝贝姐，杨大哥说的没有错，你的伤要好好的医治，这些日子休息得也差不多了，趁早疗治就好得快点，你一定要好好的配合杨大哥。

    ”方玲儿当日可是求过杨天星了，现在杨天星自己提出来，她当然很高兴，立刻开口劝说。

    柳秋芸问道：“天星，你莫非找到方法了？”

    前些具子，众女问起贝贝伤势的时候，杨天星当时很沮丧的，说是这伤势严重到了极点，稍有不慎就会透体爆气而亡，现在看杨天星提出疗伤，她也有些好奇。

    杨天星摇了摇头，说道：“没有什么好的方法，我只能消耗我本元的力量，彻底的改造她的身体，很危险的一种融合方式，需要贝贝全力的配合，不然到时候，我们两人都有危险。”

    杨天星的话让几女有些不满。贝贝对她们来说是一个外人，还不知道她是好是坏，杨天星却是她们的男人，生命中的依靠，为了一个外人冒这么大的危险，很有些不值，最主要的是这个贝贝连一点感谢的意思也没有。

    具贝抬起头，说道：“疗伤的时候真的要脱光衣服么，我怎么觉得怪怪的

    “一定要，不然我不敢动手帮你，因为我也没有百分百的把握，需要全力以赴。”杨天星也顾不上众女怎么想了，这一次的疗伤与改变女体的体质不同，贝贝身上的伤。太严重了，她的整个身体，已经是千疮百孔，还好靠着灵气支撑，等灵气耗尽，她绝对会马上爆体而亡。

    杨天星之所以如此的赶急，是因为她体内的灵气，已经消耗得差不

    了。

    如果是平时，众女一定会七嘴八舌的调笑杨天星，但这会儿都没有。因为疗伤有危险，再说了，贝贝也不是特别漂亮的美女，就算是身材不错，但这里有东方席席，有颜施虹，她们都绝对是万里挑一的美女。杨天星也用不着为了占一点小便宜，用那么大的劲。

    如果杨天星想占便宜，怕就算是颜施虹也不会太拒绝的，这一点众女都可以看得出来。

    “你不是杨大哥的老婆么，又不是没有看过，怕什么，引诉才最重玲儿倒不货得给杨大哥看看身体有什鄂犬小了的。如果杨大哥想看她，怕她也会羞羞涩涩的点头应承的。

    “是了，你们不是两口子，有什么好害羞的，就这么说定了，贝贝的伤要尽快治疗了，不然会很危险的。”柳秋芸也开口了。

    贝贝想了想，终于也没有想到拒绝的理由，点头应道：“那好吧，我让他给我疗伤

    林美欣有些担心，朝着杨天星叮嘱道：“天星，你要小心一些，不要让我们担心你。”

    颜施虹也开口：“是啊，天星。你虽然是一片好心，但你要知道你不属于一个人，这么多小妹跟着你。你要对所有人负责的

    杨天星笑着扫了众女一眼，看到如们眼里的担心，说道：“大家放心，我会小心的

    “好了，有这么多漂亮的美女陪着，天星哪里会舍得放手，他不会有事的，菜都凉了，大家快吃吧。美欣姐，施虹姐，我敬你们一杯，欢迎你们来到天海东方席席举起杯，一下子把气氛转化了，马上又热闹了起来。

    只有贝贝看着这一切，似乎又在想着什么。

    这一夜，春意当然浓浓，杨天星把最疯狂的掠夺，化成了驱散思念的武器，在林美欣身上彻底的施用。随着呢喃缠绵的撩人夜曲，爱意柔情。慢慢的融化了彼此的心房，一个月的思念，得到了平息，心情平静了下辆

    丰腴的身体，随着花色的绽放。拥有了一种说不出来的风韵，林美欣成熟了，幻化在女人与少*妇之间，竟然似乎有了一种青涩的味道，让人很是迷恋这种滋味。

    一夜五次郎，元阴吸附，让林美欣陷入迷失的骚荡，全然忘记了。她本是一个温情纯然的女人。

    颜施虹当然失眠了，因为来天海之前，她无意中听到秋语姿吩咐林美欣的话：告诉天星一声，施虹已经入住杨家了，需要他的一个承诺”

    她当然所谓的承诺是什么，这话相信已经传达给杨天星了，这会儿。她担心杨天得进来，又在心底有些隐隐的期盼，女人都会有这么一段日子的，就如待嫁的新娘，羞喜交加的。

    其实她并不知道，秋语姿就是故意让她听到的，正因为这话。才会让她心里生出涟漪，多了无限的想幕。杨天星未动，她却已经有些情不自禁了。

    第二天吃过早餐，众女上班的上班。上学的上学，林美欣与颜施虹当然留在家中了，杨天星决定与贝贝疗伤，所以把柳秋芸也留下来了，以妨万一需要她的帮助，其实众女都想留下来的，但是杨天星没有同意。

    在杨天星的房间外，杨天星交待了柳秋芸守在门口，观注房间里的动静，一旦他力量变弱，有所不济。就把他们两人分开，至于林美欣与颜施虹，就在隔壁的房间里。照应着一切。

    房门关上的那一刻，房间变得暗起来，一盏床头灯昏黄而朦胜，窗早就拉上了窗帘，虽然外面大亮，但房间里却已经有了几许暧昧的味道。

    一身真松睡衣的贝贝坐在床上。显得很是有些紧张，她也不是很明白，都已经是他老婆了，为何还会有这种害涩的情绪，纤瘦的玉手紧紧的抓住前胸领口的衣服，看着杨天星走进来，身体似乎有些麻木，心却有些悸动。

    “贝贝，你的身体筋脉被破坏的很严重，如果不治疗绝对支持不了多少日子，所以我会全力改变你的体质。这其中的疗治很是危险，我需要你全部的相信我，明白么？”    贝贝看着杨天星，难得见他这样郑重的表情，轻轻的点头应了一声：“嗯！”

    但是随即，她像是很是怀疑的问道：“天星，你说、你说我真的是你老婆么？”

    杨天星一愣，莫非这女人想起来了？

    “是不是又有什么关系，总有一天你会想起来的，现在你只要相信，我会治好你的伤，其他的都不需要再想，知道么？”

    贝贝抓在领口处的手慢慢的放松了，又应了一声慢慢的把头垂下，问道：“现在开始么？”

    杨天星应了一声是。

    她的双手已经搭上了睡衣腰间的系带，轻拉之下，腰带松了，那长长的睡衣，慢慢地，慢慢的从她的肩膀上滑落，没有任何捷遮的青春玉体，缓缓的呈现在杨天星的面前。

第一章第二百一十一章 绝美的真实模样

    剔冰雪白的肌肤，带着淡淡的清香，杨天星只是轻轻的旺 ，就不得不惊叹，这斤。女人拥有一幅让女人都嫉妒的好身材，酥胸高耸，弹性十足，睡衣扯下的瞬间，似乎还弹动了几下，让人可以感受到丰满的滑腻，恨不得捧在手里，细细的把玩。

    为了不让自己有太多的遐想，杨天星已经开始疗伤了，御女破天录的力量凝聚在手上，散发着暖暖的热流，然后贴在贝贝的胸口之上，这只是第一步，算是激活，除了输入的力量，还需要这个女人本身的生命之力，两者缺一不可。

    如果这个女人没有极度生存下去的**，就算是杨天星再神通广大。估计也很难将她救活。

    “嗯！”的一声，禁不住脱口而出，这种流暖让久经入魔之苦的贝贝感受到很舒服的滋味，杨天星却是细声的在她的耳边轻语道：“顺着热流，调整灵气，我们一关一关的闯，会很辛苦，但贝贝千万不要放弃

    贝贝的奇经八脉都已经被堵死，一般的先天高手也是无能为力的，能碰到杨天星，算她命好，按照杨天星的推测，这个女人应该是知道生存无望，所以才会离家出走，估计是想一死了之，不想却意外的失忆了。

    失忆，忘记了对生命的无望，再加上遇到了杨天星，可以说天意注定，让这个女人活下去。

    暖暖的气流，从丹田开始涌动，逆行向上，越过了气海穴，到达胚中穴，然后到达玉堂，三穴一过，贝贝那些被寒流抑制的力量，慢慢的开始苏醒，但是受创颇深的身体，却受不住这种力量的冲激，变得全身颤抖起来，额头也是冷汗如流。

    杨天星虽然知道这种力量很是危险，但是在冲关的关键时刻，他却没有办法分心帮她压抑，只是再一次提升力量，冲向了凤池穴。

    贝贝全身抖动得更厉害，牙齿咬得格格直响，看样子似乎承受不住了。

    杨天星也没有想到，这个女人阴寒气息被驱散之后，被激发的办量，竟然如此之强，不由有些焦急的叫道：“贝贝，一定要坚持住，一定要坚持住一一…”

    贝贝只觉得身体受到了万斤力量的挤压，痛不堪言，那一瞬间她似乎想要放弃了，但是杨天星的声音就如黑暗中亮起的一抹闪电，把她惊醒，意念一动，立玄开始融合这些力量，顺着已经开启的三大穴位，如洪水般的溢动着，然后慢慢的存入丹田之中。

    杨天星就像是一位大将军，率领着士兵攻城掠地，很快的凤池穴被打开了，贝贝从整个上身，都处在一片雨淋之下，汗水如溪，脸部肌肉绷紧，可见她已经处在了极度承受的边缘，但是她还是忍受着。

    过了天池穴，杨天星心里暗暗的放下了心，最后一个天灵穴，却是是关键的关键，不论是对病人，还是修练者，这个穴个都是最危险的，五脉悬花，天灵神通，就是说天灵穴是人体穴个之首，修练者只要能冲破天灵穴，力量可以如溪入海，形成万里治滴，无穷无尽。

    一颗汗水从额头落下，掉在了杨天星的手腕上，这时候他才知道，原来身上所有的衣服，都已经被汗水染湿。

    杨天星的手一收，贝贝身形如风般的转动，形成了两人面对面的盘坐，这一次是双掌，瞬间紧紧的贴在女人的胸口之上，这可不是占便宜，这会儿，杨天星也没有功夫想这个问题，眸子一睁之间，冷漠的先，芒闪动，一股强大的仙劲，已经破体而去。    排山到海般的顺着双掌向女人的体内涌去，贝贝身体如弹簧般的上下弹动，意识竟然开始迷离，嘴角泄出痛苦的呻吟声，让杨天星知道，这一次天灵穴的开启，她是如何也承受不住了。

    手中的力量一分，如针般的刺在贝贝的身体某处，只听一声惊叫，贝贝睁开眼睛，人在快要昏迷的时候，唯有痛是令她清醒的最好办法。

    趁着这个惊醒的时机，杨天星力量又一次加大，全力的冲击着最后的天灵穴，百关交汇，天灵之塞，一旦天灵大开，那贝贝就可以利用自身的力量，恢复本元的流动，那内伤也会很快痊愈了。

    贝贝秀眸大睁，却是微微一震，这种震惊不是因为痛，而是因为内心的惊讶，因为天灵穴的冲击，让她脑海里浮现了很多的片段，一间空悠悠黑暗的房间，四个俏丽的女人，还有安静让人想要疯狂的寂寞。

    “我是御  ”

    杨天星双掌放在女人的胸口之上，如裹着一层柔和

    一连冲了三下，都没有打开天灵之穴。而贝贝就如经历三生三死，一口鲜血从嘴角溢出，杨天星知道危在旦兮，如果再不尽快的打开最后一穴，这个女人一旦彻底的迷失神智，那就真的没有救了。

    不要看她现在像是恢复了正常，只要天灵穴不打开，一切又会恢复原样，而且还会加倍的严重，好不容易激发的灵力，会立马被吞噬的干干净净。

    一只手臂收回，芒光一敛，却又附在另一只手臂之上，双掌叠重，所有的力量，形成了一条直线，就如一把坚无不摧的锋利小刀，在天灵之穴上，划出了一道小小的缺口，万里大堤，掘于蚁穴，这句话不是没有道理的，这缺口一来，两边的力量立刻相融汇合，瞬间就把天灵穴的堵塞彻底的打开。

    但又是一声惨叫，贝贝却是无力的向着杨天星倒了过来。

    这一次的痛，让她又昏了过去。

    就算是再累也不能现在休息，好不容易打通了五穴，力量正是融合的最佳时机，如果这会儿昏死，那些潜能激发的力量，会大大的流失，很是可惜的。

    不过也总算是让杨天星松了口气，一手抬起，拭去了脸上的汗水，一只手却是抓向了女人饱满的雪峰浑圆，而且是那种很用力的轻薄，老子费了这么大劲救你，占这点便宜应该不算过份吧，再说了，这也是为了不让她昏死，失去融合力量的大好时机，她应该感谢他才是。

    果然，贝贝醒了。

    但是当她抬头来的时候。杨天星被吓了一跳，因为这一刻**着上身靠在他怀里的女人，根本就不是贝贝，不，应该说与之前完全不一样的贝贝。

    此剪的贝贝美得让人心惊，连杨天星也没有想，这个女人竟然使用了易容之术，在她的脸上，浮现出一种如油脂般的物质，也许是受力量融合的影响，整个易容术被破坏了，所以显露出原来的样貌。

    手伸前，慢慢的把那些油垢擦去，一张倾城绝美的脸庞出现了，眼还是那双眼，鼻子还是那个鼻子，嘴还是那张小嘴，但是不知道为何，这会儿像是换了一个组合方位，比那东方席席青春的容颜，都美上几分。

    女人没有动，只是有些呆呆的看着他，眉头一皱眼里多了一种疑惑的光芒，但瞬间又淡淡的散去，竟然说出这么一句话来：“都是老夫老妻了，还嫌没有看够，刚才你占我便宜了是么？”

    杨天星一愣，有些贼贼的笑道：“有么，没有吧，我这是为你疗伤，也许是无意中碰到的吧，你的五大穴位全部开启，伤势尽去，现在你快调息灵力，快点把激发的力量全部融合起来，不然就白白浪费掉了

    那么一把狠狠的乳抓手，是无意中碰到的，有人会相信么，简直就是睁着眼睛说瞎话，但很奇怪的女人竟然没有追究，只是看着杨天星怪笑的脸，却有些很别致的笑了。说道：“我调息了，但是你要这样的抱着我，不准放开

    这种美事，真的落到了自己的身上，杨天星都有些怀疑自己听话了，搂着一个半裸绝世大美女，就算是不能干些别的，也不会有人会拒绝的。

    他正想问清楚，女人已经闭上了眼睛，调息去了。

    这一调息，又是两个时辰过去了，杨天星抱着贝贝，可以感受到她内在的真劲流动，如焕发了新的生命一般，万物复苏，百溪汇聚成海，汪洋之势，形成了丹田无匹强大的力量，这个女人果然不凡，竟然修练了如此的奇功。

    可惜了，这样的女人，竟然失忆了，杨天星有些遗撼。

    也不知道过了多久，贝贝睁开了眼睛，苍白的脸有了红润，娇美的脸上泛着一种欣喜若狂的喜气，她看着杨天星，全然不顾自己**的身体，挤到杨天星的怀里，送了漏*点的一吻。然后说了一句：“老公，谢谢你。”

    汗了，杨天星不敢吱声，因为他这个老公是冒牌的，如果这女人早就有别的未婚夫之类的，他的罪名可就大了。

    “我的力量全部恢复了，我真的没有想到，身体可以这么舒服

    “哦，那你想什么了没有？”

    “有啊，我想起了你是我老公，还有很多的姐妹，老公，你放心吧，以后我不会再吃醋离家了，会与她们好好们处的。”    杨天星有些崩溃。

第一章第二百一十二章 意外的身份

    汤天星老出房间的时候。夜幕凡经降临，但是在门口必稚数个一脸忧色的女人，许媚与柳秋芸就在门口两侧，看到杨天星出来，许媚第一个扑到了他的身上，急切的问道：“天星，你没事吧”。

    他们担心杨天星疗伤的情况，都早早的赶回来了，一整天大家都没有吃什么，却没有人感觉到饿，不需要任何人吩咐，所有人都等到了这个门口，因为在里面的男人，是她们生命的依靠，绝对不能有任何闪失的。

    “杨大哥一”

    立刻，众女都围了过来。方玲儿都快要哭了，杨天星不忍的上前，把她搂住安荐道：“玲儿，这么激动干什么，杨大哥不是在这里么？”

    “天星，你没事太好了，你知道我们有多担心你，你这人……真是不知道怎么说你才好林美欣如大姐般的说话，却含着深情相许的温柔，既疼爱又无奈的情绪，表现分明。

    柳秋芸插问道：“天星，贝贝怎么样，妇伤势疗治恢复了么？”

    杨天星笑着点头，说道：“还算不错，很幸运，等下她出来，怕是你们都不认识她了。”可不是，整个换了一个人，谁还认得。

    颜施虹上前来，把杨天星上前审视了片刻，说道：“还行，真的没事。天星，我可是丑话说在前头。你以后要是不听话，专干这种危险的事，不要怪我另找人把自己嫁了，我可不想活守寡。”

    杨天星伸开双臂，说道：“安慰下我吧，给个拥抱如何？”

    颜施虹一本正经的脸上立刻软了下来，乖巧的投怀送抱，轻语送到了他的耳边：“天星，答应我，不要做这种危险的事，我不想看到你有事，真的不想，你如果有事，很多人都活不下去的，你知道么？。

    如果杨天星再晚些出来，所有女人都会哭出来，她当然也不例外。

    “好，好，以后我挖个地洞。每天躲在里面，绝对很安全，这可以了吧！”

    听杨天星这么一打插，众女都开怀的笑了起来，杨夫星趁着这个机会。统统的抱了一遍，罗玄玉，东方席席，冷凝霜，没有想到，一脸浅笑的曲诗羽也自动的送了过来，说道：“小老板，看到你没事，真是太好了，不然我很怀疑，晚上这里要发大水，可不是一个人会哭，安慰安慰你吧！”

    杨天星当然不客气，虽然这女人把脸涂得面色全非，但是乍么说也是一个美女，特别这高挑的身材抱着，灵珑曲线与他的身体相贴，果然很有内在美的。

    杨天星浪浪的笑道：“诗羽小你的身材不错，我觉得总不会比若兮差就是了，就是化妆技术还需要努力”小

    立刻把杨天星推开了，曲诗羽叫道：“大色狼如果不是脸上粉太多，估计可以看到她这会儿脸红了。

    “喂，什么色狼，可是你自已送上门来的，我要不色一下，岂不是表示你没有魅力，女人啊，果然心思难测啊！”

    许媚靠了过来，一脸的妩媚风情。对着大发感叹的杨天星说道：“行了，行了，诗羽不给你占便宜，媚姐就代她了，晚上你想怎么占都可以，绝对会让你满意的。”

    这话也只有许媚说出来，就算是林美欣与杨天星有了关系的几个女生，也绝对说不出来的，连一旁的颜施虹也只是无奈的摇头，虽然她也知道。男人都喜欢在床上放荡的女人，但她还真是做不出来。

    杨天星贼贼的笑道：“那就这么说定了，不过一天没有吃饭，体力消耗太多。总得让我先吃饱吧！”    “哦，糟了，我们还没有做饭呢？杨大哥，你不要急，玲儿马上就去听到要吃饭，方玲儿一声惊叫。因为大家都太担心杨天星了。没有人想着去做饭，这会儿都是空盆冷灶呢？

    “不要紧，不要紧，我们一起帮忙。家里的男人饿了，我们还能不喂饱他么，玲儿，走了，做饭去。”许媚拉着玲儿的手，送来一个秋波，转身就走。

    许媚，方玲儿、冷凝霜还有林美欣，都进了厨房，那是因为杨天星一句我饿了，大家行动起来，比平日里都要快了很多，但没有人觉得不应该，相反的，听到杨天星开朗的笑声，这个沉寂了一天的家，又开始活了过来。

    几女做饭，又是大张旗鼓，必竟这家里的人有多些，份量当然要足。十几个菜是要弄的，还在加上几个汤之类的，不过好在人手也多。

    剩下的几女则陪在杨天星的有边。嘻言谈笑，沉闷了

    心。终干都松了下来。或者汝会儿她们都明白。众是 们你，也是一个房子，全看这里有没有这个小男人，今天的情况，叙说得很清楚。

    看着杨天星，感受着房子里柔和的温情。颜施虹也不由的迷上了这种感觉。

    林美欣当然最有体会的一个，当日与杨天星一起回杨家，杨家的幸福感觉，让人陶醉，沉迷其中，后来杨天星离开，一个多月来，杨家变的安静了，虽然有许丝丝、冷轻雾与颜月月的打趣，但她总觉得少了些什么，今天的事让她知道了，因为杨家少了杨天星。

    半个小时之后，厨房里已经传来了方玲儿兴奋的喊叫声：“杨大哥。各位姐姐，吃饭了。”

    可不是，看了看时钟，已经指向了晚上八点，早就已经过了晚餐的时候，其实众女也早就饿了。

    就在众女一跃而起，准备张罗餐桌的时候，脚步声从二楼的楼道里传来，旋转的楼梯上，慢慢走下了一个身影。

    众女心里知道，那应明是贝贝，但当看到她样子的时候，所有人都惊呆了。

    许媚第一个从厨房里冲了过来。惊叫道：“你是谁？贝贝呢？。

    “你、你是…一一你是萧芳菲？”

    杨天星也没有想到，冷凝霜竟然认得这个女人，不对，等等，萧芳菲这个名字似乎在哪里听说过。

    “你是萧芳菲二天海学院六大挂花名列榜首的萧芳菲？”罗玄玉小也没有见过萧芳菲，但是一听这名字，立刻就想起来了。

    但是在这些人里，最惊撼的当然是柳秋芸了，前些日子才见过楼紫心。得知圣女失踪与她的真实身份。却没有想到，这会儿她竟然就住在自己的别墅里，她都有些不太敢相信。

    “萧芳菲？很不错的名字，你们认识我么？”贝贝，不，现存应该叫萧芳菲慢慢的走了下来，姿态万千的来到了杨天星的面前，说道：“老公，你可是骗了人家，说什么人家叫贝贝，还宝贝宝贝的叫我，没有想到我还有其他的名字，以后贝贝就由你一个人专用了。”

    颜施虹也没有想到，那个长相略略有些平凡的女人，竟然在一场疗伤之后，竟然幻化得如此的娇美动人，看着萧芳菲，她很有一种危险感。对自己再也不是那般的自信了，因为这个女人长得太美。

    “各位姐妹，听老公说，以前是我不好，我向大家说声对不起了，请你们不要责怪我以前的无理，现在我也想通了，只要这家伙还对我好。我就不在意她是不是有其他小小老婆了。”

    说得还真是像回事，颜施虹才不爽呢，老婆的个置是她的，哪里这么容易给人抢走，正要开口说话。许媚却是拉了她一把小声的说道：“施虹不要，那丫头还傻着呢。没有弄清楚事情原由，大家都知道的，你不要与她争这虚无的东西。”

    颜施虹吞了几口气，真的忍了下来。心里却是想到，等你记忆恢复了，哼哼，立刻给老娘滚蛋，霸占着我的老公，门都没有。

    但是她的这些动作，却无一例外的落入萧芳菲的眼里，一抹不经意的笑从眼角闪过，没有人想到，她其实已经记起了一切，只是对往事。她不想再回首，也不想再回到地黑暗的生活，什么责任，什么义务。什么权力，她都看透了，现在的这种日子，挺好。

    特别是清醒的一瞬间，她竟然发现与一个陌生的男人相拥相搂，那一玄，她连死的心也有了，脑子没有回过神来，还以为自己被人欺负了。

    等理顺了脑海里的记忆，才知道眼前的男人是在救她，更让她意外的，缠绕了她三年的伤，弄得她连死心都有的走火入魔真劲，竟然都被他理顺了，她不敢相信，身体恢复的同时，力量又一次大大的提升了。

    现在，她很相信，这个男人是她的宿命，不然她谁不遇，却偏偏遇上他呢？

    从海湾的救命之恩，再到这些日了的关怀之情，还有今日重塑身体的情谊，萧芳菲觉得，她就是真的以身相许，也无法报答他的给予。

    何况身体被他看了个遍，又抚又捏的，她还能再去嫁给别的男人么？    如果在以前，她或者不敢，因为桃花芳芸阁圣女是下代的阁主，不允许嫁人的，但这一次却是听到桃花婆婆同意她嫁人，才彻底的放弃生存的念想逃出来的，既然如此。她现在嫁人，应该就不是问题了。，如欲知后事如何，请登陆旧 忙，章节更多，支持作

第二百一十三章无奈的心事

    ，芳菲的幻变对所有人束说都是个意外的惊奇，杨天不可心办不例外，没有想到无意中救到的女人，竟然是天华学院名列榜首的榜花美人，难道老天真的这么好，让他把天华学院六大校花一网打尽。

    “啧啧。”许媚看着美丽如天仙般的女人，也不得不叹服这小男人的艳福，笑道：“天星，我以前还一直奇怪着，天华学院六个校花，你怎么只泡到了五介”没有想到这个藏起来的也逃不过你的毒手，媚姐佩服你了。”

    “原来你就是萧芳菲啊，长得真是太漂亮了。”方玲儿也不由的开口称赞，虽然她与几个姐姐都是校花榜上的女生，但萧芳菲的绝美不愧为校花榜之首。

    萧芳菲轻轻一笑，就百黛安媚，让人不舍移开眼睛。

    “好了，大家不用这么见外，好像以前不认识我一样，老公，是不是可以吃饭了。”说着更是上前来，揽住了杨天星手臂，乖巧的做出小鸟依人之态。

    “吃饭，吃饭，咱们边吃边聊，天星，芳菲的伤已经治好了吧，你准备怎么办？”看着一旁很不爽的颜施虹。许媚终于问出了这个众女都想知道的问题。

    杨天星也不知道，救她回来，是看她流落他乡挺可怜的，还失去了记忆，本想着等她恢复记忆了，自然会走的，实在也轮不到他来处置，疗伤也只是顺手为之，没有想到，一个只算是俏丽的女人，却变成了一个千娇百媚的优物，这想法似乎有些不太一样了。

    颜施虹也立刻说道：“是啊，天星，说不定人家有男朋友，不能让她一直这么误会下去，你要早些决定才是。”

    萧芳菲已经拉着杨天星坐了下来，脸上的笑很纯美，然后一一的招呼着众女坐下，虽然只是相处了十几天，大家都已经很熟悉了，她记得每个人的名字。

    对许媚与颜施虹说的，杨天星也觉得很对，必竟这女人失忆了。她的什么情况，没有一个人知道，也不能乱来的。

    “芳菲，你身体现在无碍了吧！”杨天星轻声的问道。

    萧芳菲抬头点头应道：“我感觉很舒服，老公，谢谢你了，我似乎从来没有现在这么轻松过。”

    “那你想起了什么没有？”杨天星又问，众女都急切的看着萧芳菲，想知道她的回答。

    萧芳菲眉头一皱，有些不解的问道：“老公，怎么了，我用得着想什么，万事不是由你在么，你以为做人家的老公这么容易，怎么也得照顾我一辈子吧，那些想得头疼的事，我不想再想了。”

    好吧，这女人是铁定赖上了，被这样一个漂亮的女人赖上，杨天星并不介意，但有人却是介意的。

    许媚拉住了想要说话的颜施虹，说道：“那就过些日子再说了，大家都饿坏了吧，先吃饭吧！”

    这顿饭吃得不是很好，众女心思各异，都在猜测着萧芳菲突然出现的原因，作为如此一个美丽的女人，她竟在落魄到四处流浪，还被人打得失去记忆，想来应该不是一件简单的事。

    晚饭过后，大家累了一天，各自回房休息，就算是有些郁闷的颜施虹也不例外，担心了一天，又看着萧芳菲对杨天星的殷勤，她很是不爽，所有决定养精蓄锐，明天一定要与她说清楚，杨天星不是她的老公，她颜施虹才是他的未婚妻。

    柳秋芸推开了门，慢慢的走了进去，看到萧芳菲坐在梳妆台前，慢慢的梳拢着自己的长长的黑发，多年来躺在床上，这会儿她才发现，原来自己长得挺美，有些揽镜自赏的味道。

    “圣女，你真的决定不离开？”柳秋芸却是冷冷的开口，打断了她幻想的美景。柳秋芸虽然今晚说的话并不太多，但她有种错觉，这个女人已经恢复了记忆，所以这会儿她特意的来试一试，萧芳菲身体的微微一颤，证明了她的猜想是对的”必竟圣女这两个字，一般人根本不可能有什么感觉。

    萧芳菲转过头来，柔美的脸上浮现一种冷霜寒意，玉手慢慢的张开，凝聚着天绝心法的真劲，她圣女的身份不要说外人，就算是桃源芳阁里的人都没有太多的人知道，她有些怀疑柳秋芸的身份。

    萧芳菲身上的真气一动，柳秋芸就已经感受到了，上前一步说道：“圣女不要误会，秋芸曾经也是桃花芳芸阁的弟子，只是因为当初**天星，已经被除去天阁弟子的身份。”

    萧芳菲气劲未泄，冷冷的说道：“就算你是天阁弟子，也不可能知道我此刻的身份，你究竟是谁？

    “半个月前，紫色芳使找到我，说是圣女失踪，要我协助寻找，我也没有想到，圣女竟然会近在眼前。”

    “紫心来了，她在明里？”

    “她现在已经是天华学院大一的新生，芳芸阁所有弟子，都在全力的寻找圣女的下落，盼着你的回归，圣女，这里不是你该呆的地方，我也不想给自己的男人惹什么麻烦，你还是离开吧！”

    柳秋芸不想因为圣女的介入，在他们的生活中惹下什么风波，她很习惯现在的生活，每天可以几个姐妹上学放学，然后回家看到那个心爱的男人，这就已经够了。”萧芳菲笑了。笑得有些莫名，看着柳秋芸，轻轻的问道：“看样子，你是真的喜欢上杨天星了，怎么，莫非以本圣女的容貌。还配不上你的男人？”

    柳秋芸并没有退缩萧芳菲的挑衅，也是笑了笑说道：“喜欢上他的人不是我一介”如果圣女真的喜欢，那留下来，我们可以视你为姐妹，但我知道，芳芸阁的圣女，终生不能嫁人，要继承远古宿命的遗志，承担天下的责任，所以，还请圣女离开这里，不要为天星带来麻烦。”

    柳秋芸也知道，杨天星并不怕麻烦，但如果到时候芳芸阁与杨天星对立，她的处境就变得很尴尬。

    萧芳菲又笑了，笑得很开心，说道：“秋芸，你也是女人，**于他，你看起来并未后悔，那我赤身**的被他看了个遍，你说说，我又该如何斩断这番情丝，莫非你会以为我是草木，真的可以无情？”

    “圣女，天星并不是存心的，你修练功法走火入魔，这三年来，整个芳芸阁都在为你寻找灵果，延续你体内的灵力，而天星如此危险的替你疗伤，过程如何你应该很清楚，他虽然有些花心，但并不是色狼，颜施虹还是他正宗的未婚妻，但他都没有动过她，所以他并不是因色占你便宜，你不需要太过于在意。”

    “不在意，一个男人把我纯洁的身体抚遍，我能不在意么？我是圣女不错，但我也是一介。女人，遇上杨天星，我觉得我很幸运，他的确是一个让人情不自禁会喜欢的男人，所以我决定了，喜欢上他，然后陪他一辈子。”

    柳秋芸一惊，问道：“圣女是不是在开玩笑？”

    “你看我像是在开玩笑么？”萧芳菲一脸的郑重，说道：“秋芸，你可以不相信我，但不要怀疑我的真心，因为我也是一个女人，天星几次救了性命，特别治好了我走火入魔的伤势，可以说如果不是他，我早就已经死了，你以为对一个曾经死过一次的人来说，还有什么是值得在意的？”

    “可是芳芸阁

    “芳芸阁的事，我自会处理，你不需要担心，关于楼紫心那丫头，你暂时不要与她联系，也不要把我的下落告诉她，让我安安静静的呆几天，我也很喜欢这种日子，在地下室的床上躺了三年，没有人会了解，我见到阳光，都是一种难得的奢侈。

    柳秋芸有些不忍心，在她的心里，一直当她是圣女，芳芸阁的圣女，却从来没有去想过，她也是一个有血有肉的女人，这会儿看着她的表情，听着她落寂的声音，柳秋芸没有再逼她。

    “如果圣女真的想留下来，就要用真心融入这个大家庭，我会很欢迎的，但你如果你有什么异心，我劝你趁早离开，不然这里的人，都不会放过你。”

    柳秋芸说完就走了，留下呆呆的萧芳菲，虽然柳秋芸说得很不客气，但是萧芳菲没有怪她，因为她说的是事实，以她的身份，如果想追求自己想要的，会要付出巨大的代价。“对不起，姥姥，我为了芳芸阁已经付得出够多，我真的已经尽力了，或者芳菲天质愚钝，没有办法达到你的要求，就请你让芳菲放纵一次，给我一个选择人生的机会吧，我真的不想当那个圣女，真的不想。

    ”

    泪水滑落，萧芳菲虽然恢复了强大的力量，但心却很累，这个时候，她真的恨不得一辈子都不恢复记忆，一辈子就这么迷迷糊糊的在这里住下来，当那个男人眼中的贝贝。

    泪水中突然多了一种安，她想起了当那个男人看到她真容时候，脸上浮现的那种惊讶，手不自然的抚上了脸庞，轻语道：“怎么样，芳菲是不是真的长得很美，天星老公，你舍得让我离开么？”

第二百一十四章四大芳使

    ”了柳秋芸的话，许媚陷入了某种苦恼之中，她也没有州芳菲不仅是装愣，还有这么大的来历，芳芸集团，竟然是桃花芳芸阁的产业，想起了秋语姿摆下大阵，这一次的芳芸集团，铁定是惨败而归。

    “媚姐，这事要不要告诉天星？”

    许媚被惊醒，抬起头来看着柳秋芸笑了一笑，说道：“告诉他干什么，这些事他又处理不了，多一个漂亮的美女陪着，他还有什么不愿意的，算了，这事等晚些再告诉他吧，不得不说，你们那个破圣女，还真是长得不错。”

    许媚并不是知道，一般叫作圣女的人，都长得不错，就在她们说话的时候，杨天星怀里判南着一个妩媚飘香的圣女，她当然就是情怨宫的圣女情情了。

    看着杨天星一副正人君子的样子，情情狐媚的诱惑中更加了几分腻人的嗲声，说道：“天星，你看天龙卫这些日子闲着也是闲着，不如让他们去南方试试水如何，猩猩这家伙，天生就是杀将，让他休息一下，他还觉得是虐待他呢？”

    杨天星问道：“我让你成立暗卫的事进行如何了？”

    “放心吧，龙王吩咐的事，我这小女人岂能不速办，暗卫的主要作用是搜索与侦察，天杀那么多人手，我当然会好好利用，对了，暗卫我选了一个优秀的队长，就是素梅，你觉得如何？”

    杨天星一愣，素梅？

    “你啊，与人家在一起那么久，竟然还不知道她的名字，忘记了，六杀将里的那个小妹妹，听说你还打过人家的屁股呢，不会这么快就把人家给忘记了吧，真是没有良心的男人，果然是提起裤子，就忘记身下压着的女人了

    杨天星这才想起，原来素梅就是那个女杀手。“不要乱说话，当日要不是我手下留情，这女人早就被我杀死了，让她以后听话一点，我可不想再打她一顿屁股。”

    “哧”的一声，情情笑了起来，说道：“放心了，她已经很听话了，而且很怕你，人家以后要与你做妾小身边总得有一两个侍候的人吧，素梅就当个通房丫头好了，有机会让她给你暖暖床好不好？。

    杨天星有些服了这个女人，果然是媚骨天生的优物，自从金花婆婆说过之后，这个女人心思已经彻底的放开了，似乎把诱惑他当成了三件理所当然的事。

    “听说你们男人喜欢不同的职业的女人，女医生了，女白领啊，女教师啊，这女杀手，估计也在其中吧，要不要下次让你尝尝女杀手的味道，我让素梅妹妹带上刀子枪什么的陪你？”

    真是亏这女人想得出来，带上刀子枪陪他上床，他可不想变成太监。

    “啪”的一巴掌，落在女人肥美的**上，这些日子，杨天星觉得自己对这个女人的屁股有了很大的兴趣，虽然她的胸部也不但相比起来，他还是喜欢玩弄她的**，拍打起来，弹性十足，很有**的味道。

    “你这死人，不要人家，又来挑逗人家，真是难受死了，婆婆可是说过了，人家身子特别，对你有好处的，天星，不如你就要了我吧！”也许是体质的原因，这女人很容易就被逗出春潮叠起，对杨天星。几乎没有一丝的抵抗能力，任凭搓圆捏扁。

    杨天星笑道：“好东西当然要等到最合适的时候再享用，你的体质的确很特别，很适合我御女破天录的修练。但我前不久才提升，现在要了你，估计无法达到冲击的最大功效，再过些日子吧，我感觉我又要突破了

    媚眸一动，如春水溢流，这个女人身体软如泥般的俯在了杨天星的怀里，很像一只乖乖的小猫，嗲声的说道：“人家都是你的人了，就算再难受，也会等你的小老公，你可不要让情情等得太久哦！”

    许媚也是媚骨天生，但她与情情是两种完全不同的个性。

    许媚的关心是生活上的，几乎是无微不至，而情情关心的，却是他的床上生活，想来只要杨天星有需要，她也会无微不至的，未来的后宫大院，有这两个女人当家，想来是一个男人最大的福气。

    杨天星并没有让情情改变这种观念，人尽其才，物尽其用，以后有机会让她调教调教一下几个小女人，想来就更有情趣了，除了第一次无意中把罗玄玉与冷凝霜弄了一箭双雕，这么多日子以来，他还没有机会再次享妥劾的滋味呢？

    “情情，你要帮我看住天龙门，用人之时，力量差一点不要紧，但却要心。未来的天龙门，不仅是南北的霸主，我要整个世界的懊川在我的脚下颤抖

    情情脸色兴奋的通红，如喝了酒般的散发着浓浓的清香，应道：“小老公，你放心，情情一定会为你当好这个管家的，谁敢背叛你，我就杀了他

    手在女人的**上用力的揉捏着，感觉着弹性十足的丰满，杨天星又吩咐道：“去给我查查芳芸桃花阁的资料，当然还有芳芸集团的我对这个组织很有兴趣

    情情轻轻一笑，说道：“不会吧小老公是不是听说了人家桃花阁的弟子漂亮，想去骗几个回来，用不着这么麻烦了，情情的怨女宫美女也不少，如果小老公有兴趣，我可以给你挑几个，绝对都是百分百处子身的

    无论杨天星说起什么事，这个女人总是能想到男女之间来，由不得让人不服了。

    只是这一刻的杨天星也不知道，桃花芳芸阁的那位最漂亮的圣女，此剪已经在自己身边了。

    天海某家大酒店的总统套房里，四个女人坐在一堂，其中一个是清秀脱俗的芳芸集团总裁严箐蓄，而另一个正是当日拿出紫色芳使令的楼紫心，那个天华学院大一的新生。至于其她的两咋”也是万里挑一的美女，一个二十一二岁，叫红月，一个二十五六的样子，叫兰艳，她们就是桃花阁四大芳使青、兰、红、紫。

    “三个姐姐，我们桃花阁已经全部出动了，整个天海都被搜索了一遍，但却还是没有找到圣女的下幕，会不会是我们的资料弄错了。”说话的正是楼紫心，虽然报道上了学，但还没有正式开学，她就已经请了半个月的假。

    严普箐轻轻的揉了揉额头，神情显得很是有些疲惫，她作为大姐，既要管理硕大的芳芸集团，又要为了寻找圣女而劳碌，已经很多天没有好好好休息过了，这么多天了，还是没有圣女的一点点消息，桃花婆婆已经询问了，怒火也是越来越盛。

    四人中最丰满，韵味十足的是那个红月，她此刻用修长的玉指，轻轻的夹起了桌上盆子里放着的糕点，塞到了嘴里，有些含糊不清的说道：“我现在只担心圣女的伤，婆婆已经说过了，那么严重的伤，如果没有灵果的支持，圣女根本就活不过一个月，如果圣女可以得救，至于她回不回来，我一点也不担心，哼，圣女是不能嫁人的，就算是要嫁人，也要嫁介。自弓喜欢的。说实在话，那家伙我觉得很虚伪，不喜欢。”

    兰艳是那咋，清瘦而文静的女人，看了如此时候还不忘记吃的三妹，有些无力的摇了摇头，说道：“小三妹，你不要忘记自己的使命，这是我们祖辈历代的宿愿，可惜我们找不到真龙之主，不然圣女也不会受这么多苦，这都是命，圣女的命，还有我们的命，喜不喜欢又有什么关系，等圣女嫁过去，我们四人都不过是陪嫁的丫头罢了，不认命都不行

    红月红红的脸庞一下子鼓了起来，很是服气的说道：“便宜那家伙，我还不如去天山当尼姑好了，我想圣女也是不愿意的，不然也不会一听到我说桃花婆婆要她嫁人，她就不见了川一一。

    三人一愣，严箐普已经厉声问道：“红月，是你把这个消息告诉圣女的？”

    “三姐，你怎么如此糊涂，圣女如此的伤躯，哪里可以承受那样的消息，你真是害死人了连老四楼紫心也开口不愤了。

    红月很不屑的说道：“不错，是我说的，我才说说，圣女就受不了，要是婆婆真的要逼她嫁人，她还不当场吐血而亡么，大姐，老四，我们是通房丫头不错，但是你们真的愿意去侍候那个家伙，我告诉你们，我不愿意，哼，死也不去

    兰艳看着三妹如此，立复劝道：“红月，不要胡说八道，现在不是争这个的时候，我们现在最重要的是找到圣女，不管我们有多委屈才多不甘，这一次受伤害最深的都是圣女，这么多年来，她付出的难道还不够多么，为了圣女，我愿意牺牲一切。”

    严普箐看了红月一眼，说道：“好了，不说这事了，免得给婆婆听到，又要惩罚红月，二妹说的没有错，现在最主要的是找到圣女芳芸集团与天星集团的合约已经到了最关键的时候，我估计是抽不出时间了，兰艳，寻找圣女的事，就拜托你了。”（未完待续）

第二百一十五章红月意外

    芳使在大酒店商谈讨分开，红月坐！了辆豪华小午，慌砒而去。而在她的车后，一辆黑色的小车，追踪尾随。

    红月有些不太舒服，因为刚才被二姐了一顿，她们从小生活在桃花阁里，被内定为圣女四大芳使，拥有着绝对的权利，但是她没有想到。圣女的走火入魔，把桃花阁带入了无底的深渊，不仅要把圣女嫁人，还要整个芳芸集团为他人所用。

    她反抗过，申诉过，但是她强不过桃花婆婆的威严。

    她渴望找到圣女，但又害怕找到圣女，心情很是有些矛盾。

    “红使。有人跟踪我们女司机戴着墨镜。并没有回头。只是冷声的报告道。

    红月心情正是不爽的时候，回头看了一眼，说道：“找个安静的地方停下，我倒要看看。什么人敢打我们桃花阁的主意。”也许是艺高胆大，这红月竟然没有注意到危了险，也没有看到，跟踪他们的并不是一辆车。

    一处沿海的公路边，车子停了下来，很帜的，三辆车飞速的冲了上来。一前一后，把红月的车子所有的路都堵死。

    红月正有气没有地方车呢。车门一开，一记愤怒的拳头就已经挥出，果然不愧是桃花阁四大芳使小那挡在右侧的车子，被击得翻了两圈才停下，变成了一堆废铁，而两个人却是从报废的车子里闪了出来。三辆车，六个人，把红月围了起来，当然也包括那个女司机。

    “你们是什么人？”红月冷声的问道。

    “嚓”的一声，后头那辆车的车门打开了，一个戴着墨镜，显得很有气势的年青人走了下来，看着红月丰满的身形，微微的有些得意，摘下了墨镜，嘿嘿一笑说道：“果然不愧是桃花阁的弟子，好纯的灵气，老天真不亏我

    夜无眠又出现了，那天被杨天星击伤之后，这会儿伤势还没有瘙愈。急需耍灵气的吸附，所以黑魔窟的探子就行走在天海各处，探查修有灵力的女武者。而红月很倒霉的就成了他们的目标。

    “看你一脸的贱样，就知道你不是好东西，姑奶奶今天心情不好。识趣的就给我快滚！”桃花阁有戒律，不可以随意杀人，以免暴露桃花阁的秘密与实力，红月就算是不爽想找人发泄。但也不敢轻意的杀人。

    “这位小姐不耍误会，在下黑魔窟的夜无眠，只因仰慕小姐的芳香，特来一叙，不如我俩交个朋友如何？。夜无眠自诩潇洒的上前，显示着翩翩风度。

    红月冷冷一笑，骂道：“交你妈啊，黑魔窟夜无眠，你不过是一咋。下贱的无耻之徒。灵界一脉，有多少女人毁在你的手里，与你交朋友，你配么？”别人或者不知道这夜无眠之名，但桃花阁却有着最灵通的信息渠道，黑暗八部所有势力，她们都一清二楚，更何况夜无眠干的这种勾当，也不是一次两次了，岂能不知。

    夜无眠长得一副让女人勾魂的俊秀脸庞，以前迷惑女人的芳心可以说是轻而易举，没有想到这个红月竟然知道他的身份，夜无眠轻轻一笑。那黑色的眸子突然的发生了变化，在那黑色的瞳心中，竟然又出现了一轮金色的瞳孔。

    “双瞳**”一红月一惊，身形往后一退，还没有等她运功抵抗。一柄无声的匕首已经插在了她的腰部，血瞬间染红了她的红色短裙，身形禁不住的倒退，靠在了车身止勺

    车门被打开了，那咋，女司机慢慢的走了下来，脸上带着一种狂热的表情。走到了夜无眠的面前。自动的献上了香吻。

    “亲爱的，你要的我已经给你带来了，你说过要爱我一生一世的。可不许骗我谁也没有想到。这个桃花阁的女司机，已经被这个男人迷得失去了理智，竟然疯狂的刺伤芳使。

    “那当然小兔子，少爷最喜欢的就是你的那对兔子了，百抚不厌。今晚，少爷会好好奖赏你的夜无眠伸出一只手，紧紧的抓着女司机的丰乳，很是变态的揉捏着小就在女司机痛苦与快乐并存的时候，一柄匕首出现在夜无眠的手中。

    然后下一刻，匕首整个的刺入了女司机的胸膛，惊眸鼓睁，到死她也没有明白。这个说爱她到天荒地老的男人。竟然要了她的命。她不相信，至死了不相信他会杀她。

    “贱货，老子什么身份，一个小小的侍女，也配当我的女人。

    。说着夜无眠连尸体也没有放过，一脚过去，女司机未断气的身体，已经被踢

    红月真是没有想到，世上竟然有这等邪恶之人，也为那女司机感到可悲。虽然她不是桃花阁的弟子，但陪她也有些日子了，没有想到，背叛之后。却是不得好死，想想这可悲的下场。她到不是那么恨她了。

    夜无眠脸上还是那副浅浅的笑意，慢慢的向着红月逼近，说道：“美女。我需要是你的灵力，只耍你乖乖的，本少爷就不会伤害你。如果你喜欢本少爷来强的，本少爷也可以满足你。“

    夜无眠说着。手一挥，六个壮汉高手，已经把所有的路都堵死。

    以红月的武功，就算是打不过，逃走也是可以的，但是此刻她中刀了。伤口处还麻麻的感觉，想来是麻药，而且还是在这种僻静的路段，这一次真是大意失荆州了。

    “说你是无耻之徒，还真是一点也没有说错，就算是用强，也要公平的与我打一场，而你就会用这种见不得人的手段，黑魔窟之名果然与垃圾是联在一起的，修罗魔女能生出你这样的儿子，的确很有本事

    红月知道在这么多人的包围下，受伤的她是逃不走的，先不说这六个高手，光是夜无眠的**双瞳，她就破不了。

    一听到修罗魔女之名。夜无眠眸里带着一种疯狂的神光，厉声的喝道：“给我上，留一口气给我就够了。上次的伤未愈，他可不想消耗体力同这咋。女人斗，桃花阁的女弟子，可不是一般的废物。

    红月从怀里掏出个半尺长的纸筒，也没有见她如何的动作，两颗红色的信号弹已经升向了天空。

    “夜无眠，既然你黑魔窟找死，就让你们见识一下我桃花阁的力量，来吧，谁逃谁就是懦夫红月这也是逞强吓人。腰间这一匕首。麻药已经让她半个身体不听使唤了，只是这样的强势，可以多拖延些时间。

    六个黑魔窟的高手已经扑了过来，如若平时，对付这六个壮汉却不是一件大不了的事，桃花阁的法诀来自远古的传承，据说已经继成了数千年。力量当然非同小可，只是此刻只能单掌支撑，却是平常一半的力量。勉强可以打个平手。

    “希望几个姐妹能快点来，不然我今天就算是完蛋了，没有做成通房丫头。也得被无耻之徒污辱。都是死路一条。”

    夜无眠其实也是有些心惊的，几次被杨天星吓破了胆。虽然看得出。这女人气势有些虚假，但还是左右扫看，生怕真的有帮手赶到。桃花阁力量非同小可，而且神秘莫测，他也不敢轻意招惹的，谁让他这会儿受伤急需灵力，而桃花阁的弟子，却是拥有厚浓的灵力可供吸附，不然他也不会冒这么大的风险。”看着六人围攻，却是始终差了一些，夜无眠急切的喝了一声，催促动作的加快，给红月带来了更大的压力，这六个家伙虽然武功不乍的，但天生的壮汉，身材魁梧高大，蛮力十足，还真不太好对付。

    “咔。的一声，红月纤手如刀。削断了一个壮汉的胳膊，却也受了另一个人一记重脚力，身形不支的飞了出去，撞在了车身上掉了下来。嘴已经喷吐出一口鲜血，体力大减。

    但是五咋，壮汉却是没有给她休息的时间。瞬间就已经冲了过来。

    红月也顾不得好不好看。从地下一滚，钻过了车底，一连爬过了两辆车。跃下了公路。逃窜在沙滩上，而在公路的另一头。一辆飞奔的小车已经急驶而来。

    车子未稳，一抹灵美的身形，已经如风般的飘了过来，大喝一声：“找死！”说着素手形如白芒的光彩，一瞬间扫了出去，五个紧追的壮汉。却是两人被斩掉了双腿，三个飞身后退，躲过了这雷霆一击。

    余下的力量，落在了沙面上，激起了沙沫飞扬，正待赶来的夜无眠心惊失措，连想也没有想，一窜入汽车踩下油门，飞奔逃窜了，又留下了几个送死的属下，遇到这样的主人，也该这些属下倒霉了。

    很快，五个壮汉，都已经倒下了，一个没死，但不是断脚就是断手，爬在沙滩上，惨声的嚎叫着。

    一直等女人来到红月的面前，红月才敢叫出那个称呼：“圣女！”

    她怎么也没有想到，在床上躺了三年的圣女。竟然这么活生生的站在她的面前。（未完待续）

第二百一十六章通房丫头的心思

    ”红月点记了腰间伤势凹刃一，把抓住萧芳菲的手，激动的快要哭了出来。

    萧芳菲温和的笑了笑，说道：“不要这么激动，你没有看错。真的是我，我的伤已经好了，来，咱们快离开这里

    也该红月走运，今天别墅众女都出去了，上学的上学，上班的上班，连林美欣与颜施虹也都去了天星集团。她们也是很好奇，自己的小小男人究竟创建了一家什么样的公司，竟然这么赚钱，在天海异军的雄起。

    她因为伤体初愈，被留在家里休息，只是一个人烦闷，出来走走，没有想到就看到了红色急救弹的信号，这才抢了一辆车，快速的赶来，不然红月真的有危险了。

    上了红月的车，萧芳菲已经把她的血止住了，但是这女人却是忘记了伤势，拼命的追问着萧芳菲失踪之事，好像对这个才最感兴趣。

    不过让萧芳菲绝对没有想到的是红月最后竟然哭诉道：“圣女，你千万不要回去，婆婆已经答应了与京城的联姻，我桃花阁一向以正派自立，岂可向歪门邪道屈服，特别是那个邪公子，我看着就讨厌圣女你不要嫁给他，我才不给他做通房丫头呢？”

    萧芳菲一边开车，一边回头看着红月。发现这女人受了这么重的伤，精神却是好得不得了，有些哑然失笑，说道：“好了，我暂时不会回去的，就算是回去，我也不会嫁给那邪三公子，实话告诉你吧，我已经有男人了“真的么，圣女，是什么样的男人，帅不帅，高大不高大，威猛吧，人品如何，是阳光型，还是忧郁型？。马上一连串的问题出来了，萧芳菲看着女人捂着腰间，血衣染尽的长裙，心里想到，这女人不痛么？

    “你很快就可以看到他，既然这么有兴趣，就自己去问她好了，保持一下体力，不然你会昏过去的。”

    不提醒还好，一提醒红月就感觉到痛了，嘶心裂肺的叫了起来：”

    萧芳菲的脸都快黑了，早知道就让这女人继续八卦下去，就算是再痛，也不用这么丢脸的吼出来吧！

    回到了别墅，家里还是很安静的没有人，萧芳菲运用天绝真劲，替红月疗治了伤势，再用纱布把伤口包扎了起来，红润的脸上现出了冷汗，看样子并无大碍。

    “圣女，你的功力好像真的恢复了，什么人这么厉害，竟然可以救治你走火入魔的伤势，桃花婆婆都不行呢？”痛一止住。女人又开始八卦了。

    萧芳菲说道：“红月，你是想在这里住下来，还是要回去？”

    红月一叫说道：“圣女，我可是伤号，当然要留下来养伤了，对了，那男人什么时候回来？”问的时候，脸上分明带着异样的神彩。

    萧芳菲笑道：“晚上回来吧，他看起来很忙，也不知道他在干什么，你留下来也可以，但是不许乱来，也不许告诉她们我的行踪，明白么？”

    “明白，明白，我一定保密，嘿嘿，圣女，其实我也不想听兰艳罗嗦，那女人，脑子秀逗了，比桃花婆婆更严重。

    萧芳菲面色一整，说道：“不许胡说八道，虽然婆婆有些严厉，但却也是为桃花阁着想，我们要尊敬她，明白么？”

    相对兰艳，红月更畏圣女，立刻低下头应道：“圣女，红月知道了，下不为例

    “好了，既然留下来就不要叫我圣女了，叫我的名字吧，萧芳菲，以后就叫我萧芳菲。”

    “圣女，那我可是占你天大便宜了，你比我我得叫我芳菲妹妹才是！”红月觉得有便宜占，脸上又洋起了开心的笑容，这种心性，让萧芳菲也有些无可奈何，也只能了随她了。

    接下来的时间里，萧芳菲把自己的事。还有别墅的事慢慢的说给红月听，让她有个心里准备。

    “什么，失忆？”

    “什么，十几个女人？

    “什么，看光了你的身体？”

    “什么，当他的小老婆？。

    红月一惊一乍的，每听弃芳菲说一件事，她就惊一次，似乎从一开始，嘴巴就没有合起来过，一直等萧芳菲把事情说完了，她才问道：“圣女，不，那个芳菲妹妹，你不觉得吃大亏了，你这么天仙样的大美女，竟然做人家的小老婆，那是什么大人物，值得你如此的委屈自己？。

    萧芳菲笑道：“他救了我几次，还治好我的伤，不是他，我已”几，，过几遍的人了。还有什么不能给他的，红月。真的。口堕主住了这些日子，我才发现，原来生活可以这样过，简简单单，轻轻松松，开开心心，和和谐谐的，不必想什么责任与义务，也不必想什么传承与忍辱负重，我现在过得很幸福。”

    红月伸出了手，抚了抚萧芳菲的额头说道：“你会不是发烧吧，这么简单的生活你就满足了，你看看，这里只不过是间小小的别墅罢了，连花园也没有，还没有游泳池，仅仅能够住人，作为桃花阁的夫圣女，至少也得找个有钱人，一辈子吃用不愁的人家吧！”

    果然很市恰的女人，红月说出来也一点也不脸红。

    萧芳菲却没有生气，说道：“这是我的选择，我不会后悔的，红月，待过些日子我会回去与姥姥说清楚，辞去圣女之职，你们也不需要随着我一起嫁人了，可以去选择自己喜欢的人，过自己想过的日子这本来是她一直盼望着的生活，但这会儿听萧芳菲一说，红月却是高兴不起来，相反的在心里还多了一种无言的酸楚，如果真的是这样，那不是要与圣女还有几位姐妹分开了么？

    “芳菲，他人怎么样？还行么，如果还行的话，我也就认了我们几姐妹一直生活在一起，我不舍得与她们分开呢？”

    萧芳菲笑了，说道：“他是一个好人。也是一个很有魅力的男人，不然也不可能有这么多女人喜欢他了，而且都不比我逊色，相比起来，我是最没有用的，什么也帮不了他，只能本本份份的当一个居家的小女人了。”

    被萧芳菲这么一说，红月露集一个讪讪的尴尬表情，连圣女都这样，那她留下来岂不是更没有用？

    她有些担心了，那个掠夺圣女芳心的家伙，究竟是一个什么人呢？

    一个胖子？不好，一个色眯眯的中年色狼，那更糟，一个纨绔子弟？看起来有些像，可是这些她都不喜欢，红月双手合拜，念道：“佛祖啊，看在我受伤的份上，给圣女安排一个好点的男人吧，我红月也可以沾点光啊！”

    看着红月这般的模样，萧芳菲没有说话，只是掩嘴而笑。

    那家伙，怎么看都不差的，她很有信心，红月一定会喜欢的，说不定就是红月一向梦想中的白马王子。

    如果杨天星没有这么多女人，她或者会拒绝红月她们四姐妹通房的责任，必竟没有人愿意与别的女人分享一个男人，但对这会儿，她只是一个后来者，所以要多找几人来组成一个新的阵营了，红月四姐妹绝对都是万里挑一的美女，想来那个家伙应该受不住这种诱惑的，说不定有一天，她真的可以堂堂正正的嫁给他，做他名正言顺的妻子。

    天色黄昏的时候，陆续的有人回家了，先回来的是许媚几女，林美欣、颜施虹、曲诗羽也都是一起的，好们在许媚的带领下，还去了一趟菜市场，在那闹嚷嚷的环境里，深切的体验了一回。

    “要留住男人的心，就要先留住他的胃，你们啊，要好好的学习一下，女人光有温柔是不够的。”许媚细心的教导几个大女人。

    如果是情情在这里的话，她一定会这么教导众女：“要留住男人的心，就要留住男人的命根子，只要在床上让他满足，他就怎么也跑不了的

    不过可惜的是现在情情还没有机会入住这别墅里来。

    林美欣与颜施虹都是大家族的小姐，哪里有机会进厨房，更是连韭菜与葱也分不清楚，这一次随着许媚进市场，可是长大见识了，以前逛街的时候，她们基本只逛衣店与鞋店，从来没有逛过菜市场，更没有看到千百种各式的蔬菜与各种奇奇怪怪的鱼。

    “男人其实也是需要哄的，偶而亲手做些好吃的，他也会很感动的，你们看到玲儿了没有，至始至终，她都是天星最宠爱的丫头，为什么呢，以前还是因为他们都是孤儿，现在却是因为玲儿有一手好厨艺，天星吃一次赞一次

    林美欣与颜施虹都很羡慕，都急着要与许媚学习，进了杨家，她们现在都知道，这个家伙不是属于她们一个人的，所以想要得到更多的疼爱，就需要学会如何讨好他了。

    看着两女如此的段勤，一旁的曲诗羽却不屑的撇了撇嘴，很有感触的说道：“男人啊，都是被你们这样的女人惯坏的，可悲可叹啊”。（未完待续）

第二百一十七章又加了一

    着，谈笑着，没有人特别的注意到别墅里又多了一个人。

    看着厅时的众女，红月看得惊奇连连。现在这个社会，有钱人包几个女人，绝对不是什么稀奇的事。但像眼前这几位，个个娇美如花，气质高雅，不像是会被人包养的女人，特别几个来自大家族的女儿，更是带着一种玉霜冷艳的味道，这种女人也会甘心的与别人共侍一个男人？

    “老公一…”红月正在心里疑惑着，扶着她的萧芳菲却是柔声的叫了出来。

    红月心中有种莫名的情绪在翻涌，这个在桃花阁里被尊为圣女，誉为神般的女人，竟然也如世俗之人一般的，陷入情爱的迷境，这声老公娇滴滴的，简直就不像是她可以唤出来的声音。

    众女抬头，杨天星也回头看了一眼，大家都发现了红月，这个体态丰腴的年青女人，阿娜多姿的扭动着肥臀，自顾的朝着杨天星走来，此复对她来说，杨天星才是应该关注的对象。“芳菲，就是他么？。红月心里有种少女般羞涩的欣喜，有些人见过一面就难忘记，有些人见过一面，就会产生爱的情愫，而眼前的年青男人，却是一个活生的白马王子，帅气阳光，脸上带着几许浅柔的温笑，更是让人抑不住的情潮忤动。

    萧芳菲当然知道红月眼角泄出的欣喜之情，轻轻的点头说道：“不错，这就是我的老公，还不错吧！，小

    红月忘记了腰间的伤，一个跨步上前。拉住了杨天星的手，说道：“我是红月，是菲芳的朋友，最好的朋友，我们曾经发过誓，永不分离的，我可以在这里住下来么？”

    一向大声大气的红月，说完之后，竟然很是罕见的露出了小女人姿态。那修长的手指竟然翘起了兰花指，稍稍的掩住了小嘴，似乎想尽情的表现出身为女人的娇美。

    众女目瞪口呆，萧芳菲还没有弄明白呢，这会儿竟蔡又多了一个红月，这女人哪里来的？

    柳秋芸却是大惊失色，因为她一眼就认出了，这个红月就是桃花阁的花色芳使，这、这简直都不知道说什么才好，萧芳菲还没有搞定。红使也来了。这样下去，那桃花四色使，岂不是都要跑到别墅里来？

    许媚扫了两女一眼，看到柳秋芸的脸色有些怪异，就知道这个女人也是桃花芳芸阁的人，妩媚的眸子一转，荡人心魄的笑容溢于脸上，轻轻的笑道：“红月，很不错的名字，我是许媚，不知道红月是哪里人？”

    红月内敛的喜意一下子散发开来，很是乖巧的应道：“我是孤儿，与芳菲一起长大，我们是最好的朋友

    杨天星看着这惊喜笑脸靠近他的女人，他不明白究竟发生了行么，问道：“芳菲，你不是说失忆了，怎么还记得以前的朋友？”

    萧芳菲说道：“我一个人在家里无聊，所以想出去走走，没有想到无意中荐然碰上了红月，不经意的记起了一些事情，但断断续续的，还不是很完全，天星，等我想起来了，我一定老老实实的告诉你

    “那算了，想不想起来也都无妨，既然是你的朋友，那就留下吧，过来我这里坐，让我看看你恢复得怎么样了？”

    杨天星觉得这个女人很神秘，而且有很多事都瞒着他，想了想，杨天星也懒得追问了，人家不说逼也没有意思，把她伤疗好，等记忆恢复了，她也许就会离开，对他与众女来说，也许只是一个过客，实在不需要太计较。

    红月动作最快，一下子坐在了天星的身边，很是娇羞的说道：“我也受伤了，你能帮我疗治一下么？。

    萧芳菲瞪了这女人一眼，就算是杨天星合她心意，女孩子家也矜持一点嘛，这样迫不急待的，岂不是让人看着笑话。

    杨天星倒也没有的虚，看了看红月，轻轻的点头笑道：“我看看再说吧”。

    脉搏一扶，杨天星就看出了问题，这个女人受了这么重的伤。竟然像是一点事也没有，看样子灵力的修练，已经进境先天了。

    只是伤势略略的有些奇怪。

    “你中了**之术，身体的伤口更有麻醉散之类的药物，是不是遇上劫色的了？”杨天星这只是一个玩笑，没有想到还真是说中了。

    红月一惊，叫道：“天星，你真是神了，不久前我真的是碰上了一”

    杨天星一愣，急问道：“他是不是想要吸附你身上的灵力？”

    红月又是一顿，有些疑惑的

    杨天星点头说道：“我当然知道，那家伙叫夜无眠，是黑魔窟的人，几次在我的手里逃脱，狡猾得很，芳菲就是被他打伤的，那会儿如果不是我出现，怕是后果难料，真是没有想到，他倒是越来越嚣张了

    “天星，你说的是不是地穴里的那个坏蛋？”东方席席立马开口问道，见杨天星点头，说道：“这样的王八蛋，早该被人打死了，天星，你遇到他，一定不要放过他

    “那家伙太狡猾，看到我就跑，而且他身怀邪术，具有远古的逃匿法术，想杀他就要攻其不备，下次大家再遇到这样的人，一定要多加小心，他的心计太过阴险了。”

    萧芳菲这个时候都想起来，当她全力施救红月的时候，的确有一辆车逃走了，想来应该就是那个夜无眠了。

    “天星，我已帮过红月止住了血脉，但是她身体的麻药我却没有办法。你帮帮她可以么？。

    杨天星从兜里拿出了一片寒藉，塞到了红月的口中，冷声的说道：“咽下去！”

    看着红月喉咙一动，杨天星手一伸，动如电闪之间，就已经把红月抛了起来，人一下子从沙发上站起来，虚空几点，几缕真气已经射到了红月的身体八大穴位，众女只闻“哧哧。数声，红月已经被放了下来，一层细汗，已经布在了她红润的脸庞。

    红月吸了口气，身体里的不适一扫而光，除了腰间还有一些痛，网，才**昏昏之感，还有麻药的滋味，都被驱除得干干净净，最主要的是她竟然发现自己的丹田，有了一股涌涌炙热的炎火之息，莫非她的烈火心经，又进步了？

    萧芳菲也是一惊，因为她感觉红月吃下的是灵力充盈的灵果。能把这种灵力浓厚的灵果随意的付出，眼前的男人果然是不同凡响。

    红月脸上红光一闪，一直半通不通的灵境又一次提升了，兴奋的冲了过来，把杨天星来了个熊抱，大力的亲了一口叫道：“天星。谢谢你，谢谢你，我进境了，我真的进境了，给你当通房丫头，我也认了。”

    萧芳非脸一红，这红月看似也不小了。乍行事如小孩子一样的无拘无束，这话说出来，让人联想翩翩啊！

    杨天星也没有故意的帮她提升，只是寒藕功效非同一般，在拜除麻药药效的同时，也刺激了她丹田的潜能，一举提升。

    这个吻真是受之有愧啊！

    杨天星有些不好意思的把红月推开，笑道：“只是举手之劳而已，红月不需要太兴奋，既然进境了，就好好的融合吧，机缘难得，这也是你自己的机缘。”

    众女就像是看着一场戏，许媚拉着不爽的颜施虹进厨房了，说是准备做晚饭，这些事，她要好好的与颜施虹说一说了，家里多了一个桃花阁的圣女不说，又多了一个圣女的朋友，看她们的模样，也不像是一般的朋友。

    天星集团正在给桃花阁下套呢，有了这两个女人，看起来这一次可以从芳芸集团捞到更大的便宜，至于吃醋啥的，就先忍一忍吧！

    吃过晚饭，所有的女人都挤进了许媚的房间，召开了杨天星后宫的第一次家庭会议。

    当然由许媚主持，首先由柳秋芸发言。介绍了自己的身份，然后把桃花阁的一些情况进行了通报，最后是萧芳菲与红月的身份。

    “萧芳菲伤愈的那一刻，她记忆已经恢复了，之所以留在这里，我估计有两个原因，第一个是因为桃花阁内部有了矛盾，第二个是因为对的天星动了心，至于红月，她是圣女座下四色芳使之一的红色芳使，天华学院新任的校花楼紫心，就是紫色芳使，至于其她两个，一个是芳芸集团的严箐晋，她是青色芳使，还有最后一个兰艳，是兰色芳使…“我说呢，她看起来也不像是判匕的样子，原来是假装的罗玄玉第一个开口了。

    东方席席说道：“每次听她叫老公，我心就觉得有些不太自在，她装得可真像啊，不行，这便宜不能让她一个人占，明天开始，我也要改口叫老公了，大家都是一样的，干嘛要让着她？”

    方玲儿倒没有介意一个称呼。只是有些担心的问道：“她们会不会对杨大哥不利？”

    许媚笑道：“暂且应该不会，天星救了她们，这份恩情，她们总该先还了再说吧，这件事大家先不耍吱声，我与华夫人商量一下，看她有没有更好的建议，大家先忍忍（未完待续）

第二百一十八章没有办法的选择

    二点卜的事，杨天星从来不管，现在更加了曲诗羽与林欺拙：颍施虹几人，在许媚的主持下，展开了对芳芸集团的套空计划，就如秋语姿所讲。既然她们有这咋。胆子对天星集团动手，就要付出代价。

    严寻普这几日焦头烂额，圣女的失踪，让她觉得哪里都不太对劲，先是与天星集团南北通途的合作，本来只是为了守死天星集团的资金，按照先前的计发”一千亿已经是对方的底限。但是没有想到，国家政策一变，把通途的项目增加了六个。

    这一变不要紧，资金一下子扩一万二千亿，合约投入的比例是一比三，天星集团就需要投入三千亿小而芳芸集团需要投入九千亿，这几乎已经是芳芸集团所能抽出的全部。甚至还在国家三大银行里，贷出了二千亿。

    不过不管如何，资金总算是到手了，只要分三批投入，创下的利润当然也是翻倍的，这一刻严蓄青已经顾不上什么吞并天星集团了，只要这个生意顺利完成，芳芸集团可以再跃一个新台阶，面对对方的逼势。她一直采取逃避的方式。老板来了，要不要见他？”

    又是这咋，家伙，没有接他电话，他倒是找上门来了。

    严普普一挥手，很不耐烦的说道：“不见！”“几天不见。严总裁似乎脾气见长啊，莫不是得到了好处，就想过河拆桥么？”而在秘书后，一个微胖的中年人走了进来，他就是乐向贤，北方商业集团联盟的主席，几乎掌控着北方超过一半的商业力量。芳芸集团也不敢过于的得罪他。

    严普普一脸的平静，也没有站起来，只是手伸出来，坐了一个请的姿势。说道：“原来是乐老板，请坐请坐，灵芬。给乐老板泡杯咖啡过来。我们有要事相商，不要让人打扰。”

    女秘书退去，严普普从办公桌上走了出来。

    严普普无疑是一个美女，身材高桃，神态有着一种不敢亵渎的冷艳，正是众多成功人士渴望收藏的妙品，虽然没有绝冠天下的美色，但绝对可以激起任何男人的**，特别是那饱满的酥胸，早就已经成熟了，可以采摘了。

    眼里的**一闪而没，想到背后的老板的话，他不敢有稍稍的表露。因为这女人是属于老板的，在真正老板的面前，他不过只是一个活动的愧儡，为了能多活一些日子，他绝对不敢做不该做的事。

    “严老板，你最近的行动我很不满意。我北盟花费如此大的心力，设下这个陷阱，但是现在看来，你并没有履行当初的承诺，如果这样的话，后面的条件。将很难完成了，你所需要的灵果还有你需要的疗治方案…”

    严等普一想到生死不明的圣女。火气就很大，但也知道，桃花阁所做的一切，都是为了圣女，为了远古的传承，圣女需要灵果，也需要对方的疗治，只要他们可以让圣女走火入魔的伤恢复，他严普普可以随时牺牲。

    “乐老板，我正在按贵方的意思，诱天星集团入套，但是你们却没有说过，投入资金需要九千亿。我芳芸集团虽然强大，但这不是一咋。小数目，需要格外的谨慎，不然吞并不了天星集团，还会让我芳芸集团陷入天大的空洞里，动作慢一些。应该不算是违约吧！”

    乐向贤眸子一眯，冷光一闪。心里不屑的想到：你个傻女人至始至终，我们的目标都不是天星集团，而是你的芳芸集团，而是你的桃花阁所有的势力，让芳芸集团陷入死地，本就是北方商盟的目的。

    “我不管你怎么做，三个月之内，我需要看到天星集团消失，如果严总裁不听从我的建议，那就在灵果与芳芸集团之间作出一个选择吧。严总裁，你还有三吓。月，我可以等，而且会很有耐心的等你。”

    乐向贤一点也不担心这个女人会拒绝，因为他很清楚，那个需要救治的圣女，对桃花阁来说，意味着什么。

    乐向贤走了，严普普一个人坐在沙发上。手撑着头显得很是痛苦，如今的形式，她已经无路可退了，不管是为了芳芸集团还是为了圣女，这一次的商业计发”都必须继续进行，许媚。对不起了，我也是被逼的。

    天星集团总裁办公室里，四女也是齐聚一堂，许媚坐在总裁的位置上，在她的面前，坐着颜施虹。林美欣还有曲诗羽。

    “刚才严普普来电话，这一次的计划继续，大家有什么感想？”许媚笑着很有意味的开口问道

    曲诗羽作为东潜龙东南的执行总裁，对芳芸集团了解得稍稍要多一些，先开口说道：“芳芸集团与天星集团有什么仇恨，九千亿的投资，严普普的胆子还真大啊！”

    “这其中莫非还有我们不知道的内幕么。许姐，按照一个管理人正常的行为，这九千亿的资金绝对会融资的，虽然分出去一部分利润，但也可以分摊风险，必竟谁也不知道这个计划会不会出现什么不可抗拒的意外。九千亿，我想应该是芳芸集团的全部了。”林美欣也开口了，她也想不通同，严普普究竟是哪根筋不对，这样冒险的计划，她也敢一力应承，果然豪气冲天呢？

    颜施虹秀眉已经皱了下来，沉思了片刻。说道：“才不过三天的功夫，严青普就已经决定了，九千亿如此庞大的资金，这样的匆促，我想她或者也是被迫的，许媚，也许芳芸集团。还不是我们最大的敌人。

    ”

    许媚微微一笑，还没有开口，一旁的曲诗羽已经说道：“这事我也怀疑过，但东南最近一段时间，并没有大量的资金融入，所以我想不出，芳芸集团这样的大动作，究竟还握着怎么样的底牌。”

    看着许媚，林美欣问道：“媚姐，昨天你不是与夫人通过电话。她有什么意见？”

    许媚扫了三女一眼笑道：“夫人说半个月之后，六项细节，会增加到十二项，投资需要再增加百分之三十，如果到时候芳芸集团拿不出，严普箐会是连哭都没有眼泪。”

    曲诗羽说道：“如果他们再抽取百分之三十的资金呢？”

    “那十二项细节，会增加到十六项或者十八项，反正是芳芸集团绝对不承受不起的，我想到那个时候，绝对不会有任何人会给芳芸集团资助，而且一旦芳芸集团出现任何不利的消息，光是银行的大额贷款，就会让芳芸集团陷入崩溃的边缘。”

    有人说商人永远不是政客的对手，掌握了政治，就可以掌控商人。

    秋语姿也没有想到，她的计划还没有实施，却已经有人替她做了，在芳芸集团背后的人，他们想要的根本就不是吞并天星集团，而是芳芸集团，或者是为了芳芸集团的幕后力量。

    战然如此，她当然就守株待兔了，对芳芸集团的幕后力量，她早就感兴趣了，有人愿意代劳，她乐得如此，不支持也不反对，让他们闹去吧，等收拾残局，那时候就让所有人见识一下潜龙的力量。

    许媚的话信心十足，三女都知道，秋语姿已经知道了这件事。而且已经有了全盘的打算。

    “三位妹妹，夫人虽然说了一些，但也不是很详细，等你们回京，她会与你们细说的，不要怪媚姐在这里打埋伏，实在这件事，现在我也没有理出一个头绪，只知道，是一盘大棋，天星集团市值也不过两千亿，夫人说了，就算是全亏了，也不是什么大不了的事。”

    曲诗羽已经明白了，用一个天星集团搏整个芳芸集团，当然不亏。

    只是杨天星呢，这可是杨天星创建的产业，二千亿呢？

    判小老板不生气？”

    许媚笑道：“我想会生气吧，不过夫人早就已经想好了给他补偿？”

    “那是，整个潜龙集团都给他，他还能生气么？”颜施虹笑了笑说道。

    许媚摇了摇头，说道：“不是潜龙集团。夫人说了，如果这一次天星集团真的弄跨了，夫人就把潜龙的四位美女总裁全部赔给天星。我想对他那小色狼来说，四咋小大美女到手，就算是赔的钱再多，估计也不会生气的。”

    曲诗羽一下子脸红了。

    颜施虹有些醋意的说道：“说的也是，如果我是男人，只要能得到潜龙的四大美人，就算是赔得倾家荡产，我也不会在乎的，拥有了四大总裁。随时可以再创集团，的确不亏。”

    林美欣朝着曲诗羽暧昧一笑，说道：“诗羽，你昨天不是说我们把他惯坏了，嘿嘿，以后就看你的了，照夫人的意思，咱们以后可是会成为姐妹呢，就由你管着他了。”“赔给他又怎么了，又不是说非得给他做女人，最多就替他打工嘛，他敢有什么坏的想法，我就要他好看，哼哼！”其实自从知道了二姐云若兮的事情之后，她们几个姐妹虽然没有说，但心里都已经明白，董事长这么做，已经显露了她的心意，要她们四姐妹做杨家人，直接点说。就是做杨天星的女人。（未完待续）

第二百一十九章锐变

    诗羽虽然嘴甲发么说，但心里却知道，只要董事长决零甲。就是她们四女的宿命，她们四人其实真正说来，都不是孤儿，只是命运却是比孤儿更苦，就拿曲诗羽来说，童年的命运几乎不堪回首，如果不是秋语姿，她或者在哪个黑暗的街边角落里，做着最下贱的妓女，所以对秋语姿的话，她一定会遵从的。

    不要说杨天星这个小老板还一表人才，就算是缺了胳膊少了腿，她也会顺从的嫁给他的，前提是董事长发话。

    这一点曲诗羽很相信，不光是她，这种事落在哪个姐妹身上，都是一样的。

    只是被三女这么一说，曲诗羽有些恍惚的想：如果这一次天星集团破产，我真的要做他的女人，我们四姐妹一起做他的女人？

    许媚看着曲诗羽，摇了摇头，这是必然的，潜龙对杨家的作用她很清楚，不可能交给外人管理，她之所以能这么容易被杨天星接受，估计是因为秋语姿已经接受了她，天星集团对她来说只是一个开始。她很相信，未来的商业之路，会更宽广。

    潜龙四大执行总裁的个置太重要了，以前秋语姿是无可奈何只能用恩情笼络她们，但现在不同了，有了杨天星，四女完全可以变成杨家人，这样才是最保险的，许媚想到，如果他也是秋语姿，也会这么做。

    颜施虹虽然没有插嘴说话，但是她心里已经有一种危机感，以前被人称之为京城第一美人，她总认为以自己的魅办，想要抓住一个男人的心，实在太容易了，可是现在，在见识了萧芳菲的美丽，潜龙四大总裁的成熟，她已经没有先前的自信。

    眸里的光一闪，她想到了一种方法，她也是聪明的女人，当然知道对杨家来说，此刻什么才是最重要的，是的，是血脉，一个孙子实在太少了，如果再多几个小孙子，杨家人才会放下心来，不愁没有香火延续。对她来说，为杨家生一个孩子，比什么都重要。

    天星虽然是一个大集团，但有四女的坐镇，实在有些大材小用的意思，工作早早就处理妥当，然后回家，顺便买食材，回到别墅的时候，天华学院的众女已经回来了，大家都在嘻笑欢闹着。

    杨天晏不在。

    “天星去哪里了？”许媚问的。

    方玲儿抬头说道：“网打过电话了，杨大哥说有事做，晚点会回来吃饭的。”

    一旁的东方席席也说道：“接其话的是一个女人，很有狐狸精的味道，那声音简直就像是在叫春，媚姐，等下天星回来，我们要好好的审审他。”

    许媚一愣。女人？家里的女人还不够么，那家伙，可不要找什么乱七八糟的女人，他可不是一般的人家，想进杨家，需要严格审核的，她能被秋语姿接受，实在是一种幸运，除了她本身的才能，还有女儿的因素。

    如果真按东方席席所说。这狐狸精一样的女人，怕秋语姿不会接受。

    柳秋芸笑道：“不要听席席乱说，她这人，总是把天星想坏了，咱们这姐妹如此之多，天星还有心思在外面乱来，我想他是真的有事。”

    颜施虹却不这么想，前些日子，她总以为有了她这样的女人。那家伙应该要收收心的，却没有想到。来到了天海之后才发现，他的艳福实在太旺，看看那个捡回来的失忆女人就知道了，一点也不比她差，顺便还多了红月这个赠品，谁也不知道他会不会再碰上其他这样的女人。

    立剪说道：“我们好不容易来一趟，他倒是常不在家，等他回来好好的审问一下，看他究竟在外面干什么，莫非男人都一个德性，总以为家花不如野花香么？”“不要了吧，杨大哥每天回来，看起来很辛苦的，大家要问就好好的问，不要惹杨大哥生气。”方玲儿永远都是最温情的一个，她陪在杨天星的身边最长，看着姐妹也是越来越多，她没有醋意，只是欣喜，只有祝福。

    杨天星的确是有事，天龙门的存在，众女都不知道，他也不想让她们涉及血腥暴力的事情，但作为一个男人。手里必须握着足够强大的力量，那些什么政府军队，杨天星受不了约束，再说老爷子与老头子已经够位高权重了，他需要的是随心所欲的力量，比如说黑道。

    这会儿他没有按时回去，只因为出了点意外，三十六个天龙卫围攻一个小帮败的时候，被人袭击，虽然没有人丧命，但是却有两个安伤了。

    天龙卫可是杨天星严格培的，实力如何他很清楚，能让他们受伤，一的修练高手，而天海这样的高导只经不多

    “龙王，袭击我们的只有几个人，这些人身上带站阴冷的黑暗气息，像是邪魔之类的人物，而且这些日子，我们发现这种气息越来越浓。”在众人的面前，猩猩已经习惯惯了龙王的称呼，称呼而已，不会影响他与杨天星的友情。

    情情也说道：“龙王，暗卫虽然已经散播出去，但时日尚短，还没有太多有用的资料，不过最近有不少的势力暗中又回到了天海，这些人不再是以前那些三流的帮派，似乎是黑暗八部以前的精锐力量。”

    杨天星扫了堂下几人，有些不耐烦的说道：“我天龙门创立一月之久，如果连一个天海了摆不平，还谈何称霸东方，既然这些人不知死活，那我就亲自出手吧，情情，猩猩，不管用什么办法，查出他们的行踪

    “是，龙王！”

    其实四大护法已经很用心在做事了，特别是卫厉青与李黑头这两人是老江湖了，替天龙门摆平了不少的麻烦，而且按照杨天星的吩咐，加强练天龙门的后备力量，只是这一次的南盟精锐渗进天海，却已经超出了他们的能力之外了。

    各人散去，只留下了情情，当然还有情情身后的四个女卫。

    情情有些幽怨的看了杨天星一眼，似乎有些不太高兴，人前的时候，她是护法，他是龙王，但是私下的时候，他是男人，而她却是他的女人。

    “又耍回去了，你不能留下来么？”那表情就如一个有妇之夫的小情人，此刻不想一个人孤独的承受黑暗，想让他留下来。

    杨天星轻轻一笑，说道：“当然不行，虽然我这人很花心，却也很顾家的，不是万不得已，我一定会回去。因为家里有很多人在等着我，我怎么能让她们失望

    “那我呢？。情情问道。

    杨天星伸出手，在她滑腻妩媚的脸上揩了一把油，笑道：“好了，不要撅着嘴，太难看了，等过些日子，我带你回别墅，让你与她们见见面，现在天龙门初创时期，需要有人照看，我相信情情，不要让我失望。”

    这话让情情心情好了很多，总归来说，这个男人还是心里有她的。

    “那好吧，你回去吧，记得晚上要想我。”

    “好，好，一定想。

    ”杨天星随口而说，没有太多的诚意。家里的女人太多，回到家，百花争妍的奇景，他真的没有时间想到情情，没有办法，谁叫他博爱呢？

    看着杨天星背影，情情有些不太爽快的叫道：“让素梅来见我，暗卫的行动，实在太慢了

    一个女卫闪身不见，没有多久，素梅已经来了，一身黑衣，或者这个女人天生就是生活在黑暗中的人，这一点是情情非常满意的，一个男人，特别是像杨天星这样身份的男人，背后会有很多为他付出的女人，除了为他端茶倒水，为了洗衣做饭，为她生儿育女，也需要有人帮他杀人。

    杀掉那些让他不痛快的人，而素梅无疑就是这样的女人，她有这样的天份。

    “素梅，最近南盟有不少人渗入天海。龙王非常的生气，暗卫的行动必须加快了，既然我们想在这个领域里生存，死一些人也不是什么大不了的事，你的心实在还不够狠，你明白么？”谁也不会相信，这样一个看起来娇滴滴的女人，却有着两种极端的个性，要是好起来，就会软化到骨子里，比如面对杨天星的时候就是，但要是坏起来，她可以毫不变色的杀掉百人，或者千人，而不会有一丝的顾忌。

    “情护法，素梅会加紧练人手，不会让龙王失望。”

    “我没有太多的时间等，把强度提升一倍，天龙门暗卫需要的是精英，不是废物，告诉他们，淘汰的人只有一个字，那就是死

    素梅武功并不是弱者，虽然比不上情情，但绝对也有一拼之力，但在这种权力的威严下，她不敢有一丝的反抗，她心里知道，眼前的女人在天龙门，是杨天星的影子。

    你可以敷衍情情，但没有人敢挑战杨天星的权威，包括他师叔卫厉青在内，整个天龙门，没有人有这样的胆子。

    虽然明知道这样，会死很多人，但素梅却还是冷声的应了下来。

    看到素梅的表现，情情想着，是不是找个机会与天星说说，帮素梅提升一下灵力，这会是他的一个好帮手。（未完待续）

第二百二十章伤心的离开

    初天星到家，几女人就把他围在了沙发卜，七嘴八舌，帅小起来。

    东方席席问道：“老公大人，今天去哪里了，过得开不开心？”

    “天星，你这些日子脚不着家，施虹与美欣这么远来看你，你就不知道陪陪她们？”许媚也开口了小不过不是为了自己，而是为了颜施虹。

    她很明白此刻颜施虹的心情，虽然杨天星的女人不少，但是真正可以正大光明的向外宣布的却只有她，颜家的女儿，京城第一美女颜施虹，只是现在连林美欣已经得到了想要的，唯有她这个正妻，却还没有发展到那一步。

    方玲儿有些担心的看看四周围着的各位姐姐小声的说道：“杨大哥，今天席席姐给你打电话，接电话的是一个女人，她是你的朋友么，声音很娇气呢，一定很漂亮吧！”

    听了方玲儿的话，杨天星算是明白了，今天那个电话是情情接的，那女人的声音的确很嗲，也难怪会让众女生疑。

    “大家不要误会，最近我是有些忙，不过真的没有去干什么坏事，家里娇妻如花，我还会对外面那些庸姿俗粉感兴趣么，那接电话的女人叫情情，是我的一个助手，找个时间，我带回来让大家看看。”

    杨天星的话更让人好奇了，他真的在做事，但是现在除了天星集团，他还能干什么？

    颜施虹早就已经忍不住了，来了快一周了，这个男人就没有好好的陪过她们，说道：“我到有兴趣了，你杨大少这些日子究竟在忙什么？”

    杨天星笑了笑说道：“施虹小你好像是在吃醋，行了，我抽出一些时间好好的陪陪你，这几日的确有些冷落我们的大美女了

    林美欣说道：“天星，其实我们有这么多姐妹，并不觉得孤独的，只是大家都担心你，每次你没有按时回来，我的心都很害怕，害怕你又出什么事，你忘记了，在京城的时候，你可是受过杀手袭击的。”

    冷凝霜也握着杨天星手说道：“天星，我们并不担心你在外面风流，只担心你的安全，我们这么多女人，都为自己的男人担心，你难道感受不到么？”

    杨天星无奈了叹了口气，说道：“好了，我告诉你们吧，最近我的确在忙一些事情，正因为在京城受到了杀手的袭击，所以我不想这样的事再发生，我不为自己，而是为你们一…”

    “我要把这些势力统统的掌握在自己的手里，顺我者昌，逆我者亡，我要你们出现在任何一个地方，都是安全的，对不起，让你们担心了，只是这些事不适合让你们知道，不要怪我了好么？”

    萧芳菲问道：“老公，你是要成立帮派么？”

    红月说道：“那为什么不要我与芳菲帮忙呢，我们可是混出来的。”

    杨天星扫了两女一眼，轻轻的说道：“你们伤势已经好了，难道真的不想离开？。

    红具说道：“我们为什么要离开，你没有听说过英雄救美，美人以身相许么？我们要是不报答你就离开，那不成了忘恩负义的小人了？”

    杨天星笑道：“原来是这样啊，不如晚上我去找你，让你好好的报答我，那明天你们就可以走了

    “你”我不管，反正我现在不走。”红月嘟起了嘴，不讲理了。

    萧芳菲看着杨天星玩味的眼神，心里微微一冷，觉得有些事应该向他坦白了。说道：“老公，你莫非想赶我们走么，难道我不让你满意，还是我让你生气了？”

    杨天星看着萧芳菲说道：“我今天收到一个消息，桃花阁在天海渗入了大量的人力，听闻是要寻找一个人，一个很漂亮却带着伤的女人，芳菲，我想知道，她们找的人是不是你？”

    还没有等萧芳菲回答，杨天星语气变得有些冷漠，说道：“我不想知道答案，但我想你们应该走了，因为我与桃花阁的恩怨，不是你所能了解的，你可以回去问问你们的恨天师祖，对我这个桃花浪子，要如何给个交待

    萧芳菲眸子一眯，恨天师祖？那是桃花阁开山师祖，也是桃花阁最大的秘密，他如何知道？

    “什么恨天师祖，什么桃花浪子，天星，你说什么呢，我们圣女对你有爱慕之心，才会留下来，你不能误会她的心意这些秘密就算是红月也不知道，只是杨天星如此的待萧芳菲，她心里很是不爽。

    这些日子住在这里，她已经很了解了。圣女是真的动了凡心。

    “老公，对不起，这些日子我一直在骗你，我已经恢复记诅有点请你相信，我留下来。是因为我真的真欢我是桃花阁的圣女，却也是一个女人，我也有自己的爱与恨，当你在海滩把我救起的那一刻，当你把我抱在怀里的时候，我发现我竟然相信你，相信你是我的男人，是我的爱人”

    “不论你与桃花阁有什么恩怨，我都不会恨你，也不会对你不利，我只知道，你是我爱的男人，这一生唯一爱的男人，既然我不能在这里住下来，那我就走吧，无论走到哪里。我都会想着你。”

    萧芳菲走近，在杨天星的脸上留下一个吻，然后转身，径直的走出厅门，慢慢的身形隐在了昏暗中，红月大惊，叫道：“你们，你们这是干什么，刚才还好好的，怎么一下子就变脸了，喂，你还是不是男人，这么不知道怜香惜玉，圣女心里有多苦你知道么，你不是男人”。

    红月叫骂着，也不敢再留下，急忙的追了出去。

    厅里一瞬间静了下来，林美欣抬头看了看大家，觉得刚才杨天星做得有些过份了，虽然萧芳菲的闯入，的确分了她们的一份爱，但以一咋。这样的天之娇女如此软下心哀求，却不能得到杨天星的认可，杨天星的心是不是太硬了。

    可谁又知道杨天星心里的苦，三千年的封印，孤寂的呆在石块里，这无尽的苦楚，他又能向谁诉说。

    “天星，你真的把芳菲赶走了，其实她是什么人有什么关系你只要知道，她是真的喜欢你，就可以了。”

    “是啊，天星，我也觉得萧芳菲是真的动了心，以她的美丽，想要什么样的男人没有，她却留在这里，适应这里，而且大家相处得很不错的。”罗玄玉也开口说道。

    颜施虹说道：“走就走了，天星赶她走，自然有理由，天星，你真的与桃花阁有仇么？”

    这才是大家应该关注的，据冷凝霜几女的叙说，杨天星从乡下来，能与桃花阁结什么仇？

    杨天星不知道如何开口，他能对谁说，他是一个来自三千年以前的人，只是被封印在石头呢。

    “桃花阁把我的心，封印了三千年”。

    这就是杨天星的回答，众女都大惊失色，也很莫名，三千年，这也许只是一个玩笑。

    许媚笑道：“好了，天星不愿意说就不说了，咱们吃饭吧，大家也不要急，缘份天定，如果萧芳菲与杨天星有缘，迟早他们还是会在一起的

    众女觉得随着与杨天星相处。他身上的秘密越来越多，就算是冷凝霜，也觉得她从来没有真正的了解过这个小男人。

    唉，了解得透彻也不是好事，对一个女人来说，迷迷糊糊的其实挺好。

    众女都没有再问，只是心里为萧芳菲略略的有些遗撼。

    离开的萧芳菲身形很快，就如空中成风，浮光掠影的在黑夜的天空里飞过，红月心急如焚，不敢有一刻的疏离，她好担心圣女再受打击，又一次彻底的失踪。只能向两个姐姐求援了。

    被那男人伤了透了心，红月可是把杨天星在心里骂得狗血淋头，只希望圣女千万不要干傻事才好呢？

    听说有了圣女的消息，严普普与兰艳很快的赶到了，与红月汇合。

    在那浪滔阵阵的沙地上，漆黑一片的夜穹下，萧芳菲蹲了下来，把头埋在双膝间，痛声的哭着。

    三人没有人敢去打扰，只是静静的守候在一旁。

    严普箐与兰艳，也慢慢的听红月诉说这的有的经历。听到圣女竟然为一个男人动了心，两人也是很是吃惊，严普普问道：“什么男人，竟然可以拒绝圣女的真心，我严普普到是想见识一下了？”

    在她们四色芳使的心里。圣女是人世间最高贵，最纯美的女人，没有男人可以抵得住她的温情，对红月说的话，她们简直不敢相信。

    兰艳看着哭得伤心的圣女，幽幽伤意的说道：“看圣女这样。是真的动了心，红月，那是一个什么样的男人？。小

    “姓名杨天星，性别男，年龄二十一岁一小”

    “什么，杨天星，天星集团的杨天星”。严普普大惊失色。

    严普箐也没有想到，那个传说天量集团背后的男人，竟然会在这种意外的情况下出现了，更成了圣女心目中的王子，她觉得很巧，也很荒唐。（未完待续）

第二百二十一章桃花阁的秘密

    “阿盛默色微明。轮红日从海天交汇外慢慢的升起。映照坐怨映驰卜萧芳菲绝美如玉的脸上，神情不再悲伤，带着一种坚决，一下子站了起来。

    三女立复围了过来，看着圣女，她们也是担心了一夜，当然也从红月的口中知道了萧芳非与杨天星的故事，也是在这里，他们避遁，然后两次救命之恩，圣女的心就伦陷了。

    “圣女！”严普普此复心里也是苦不堪言，圣女与杨天星如此的纠缠，若真的把天星集团吞并了，怕是会惹出无数的烦恼事出来。

    萧芳菲淡淡一笑，说道：“箐姐，我没事，真的没事，我出来已经有些日子了，该回去了。”

    兰艳脸上着几许伤怀的神色，说道：“圣女，桃花婆婆已经破了圣女的戒律，你可以选择你自己喜欢的人，我们都会支持你的。”

    虽然不知道爱上那个男人是对是错，但只要是圣女想去做的，她们四色芳使都会支持的。

    萧芳非看了兰艳一眼说道：“我从来没有放弃，回去只是有些事我没有弄明白，我想桃花婆婆可以给我答案，通知桃花阁弟子，暂且退出天海，艳姐，最近天海有没有新生的势力？”

    兰艳说道：“有，天龙门，很强势的崛起，百东前的黑龙八部，已经有四个帮派加入到其中，听说他们又选出了新的龙王

    “不要与天龙门造成误会，等待圣令！”萧芳菲眉头一皱，冷声的命令道，三个芳使不敢怠慢小立刻恭身应是。

    萧芳菲抬头看了看青普普，问道：“普姐，婆婆是不是授权你对付天星集团？”

    严普青犹豫片刻，说道：“是的圣女”。

    “取消行动，这一次我们桃花阁被人当成了棋子。”

    严普青有些为难的说道：“小圣女，桃花令下，普普不敢违抗圣令，此刻还需要婆婆撤消命令。”

    萧芳菲轻轻一笑，眼角泄出不屑，说道：“你们可知道杨天星是什么人？。

    严普普说道：“他是天星集团的幕后老板。

    红月看了萧芳菲一眼，小声的说道：“是圣女未来的夫君。”

    萧芳菲说道：“他是新一代黑龙八部的龙王，他是天星集团的幕后老板，他更是潜龙董事长秋语姿的儿子，杨家的大少爷，在别墅里，我看到好几个熟悉的面孔，京城颜家的女儿，被誉为京城第一美人的颜施虹，冷家的女儿冷凝霜，东方家的女儿东方席席，那个在娱乐圈被人称为东方宝贝的巨星，我还看到了潜龙四大总裁之一的曲诗羽，箐普姐，你觉得你的计划还有可能打跨天星集团么？”

    三女惊然失色。

    她们真是没有把那么多身份了联系在一起，兰艳叫道：“圣女，他真的就是天龙门那神秘的龙王？”

    红月脸红了，眼里泛着狂动的情潮，心里暗暗的窃喜，哇，真是金龟婿啊，我这个通房丫头当定了，机不可失，失不再来啊！

    严普普更是脸色苍白，她想到与许媚交往的过程中，隐藏着如此的身份，竟然没有感到一丝的怀疑，谁也没有想到，在天星的背影，竟然是潜龙集团这个庞然大物，芳芸集团虽然强势，是国家第一集团，但她还没有狂妄的以为可以与潜龙相拼。

    “圣女，我也要回阁一趟了小如果天星真的有这么大的背景，我们这一次的行动”必须改变策略，秋语姿是什么人，她不可能没有觉察到我们的意图，芳芸集团危也！”

    知道事情严重，四女再也没有担搁，很快的在这沙滩上失去了身形，只有红月回头频频相望，她对几个姐姐说的都不担心，只是有些不想离开，那么好的男人放弃多可惜啊！

    桃花阁近五十年来，总部都设在津城，离京城并不太远，这里也是芳芸集团的总部与发源地。

    在一处幽深的庭院里，一个白发苍苍的老妇满脸皱纹的脸上，尽是失落的忧色，手柱着大龙头拐杖，每走一步就在地下敲出了清脆的声响，表明着她心里已经很是焦虑了。圣女的离开，对桃花芳芸阁来说，是一个沉重的打击，或者整个桃花阁，没有人比她更知道，圣女对桃花阁的意义，那并不是因为圣女是下代阁主，而是因为圣女血脉的特殊，肩负着人类的一个重大使命。

    作为远古传承的身体，老妇人当然知道，天劫气息漫散大地。每千年一次的天地交泰不久后就会来临，而桃花阁却什么也没有做，也做不了，只能眼睁睁看着轮回，等待下一个千年。

    急骤的脚步声冲了进来，一个十六芳华的咖妥洪奋这会儿忘记了一向的深严阁朵。急声的叫道：“禀懒篓婆。圣”

    老妇就是桃花婆婆，她并不是阁主，但却是桃花阁最有权力的人，因为她今年忆经一百五十六岁了，比隐世三老更老。

    听到小小侍女的报告，她心情一下子激动起来，忘记了斥，叫道：

    话才落，几个身影已经在内院出现，看着眼前的四张脸庞，桃花婆婆兴奋的迎了上来，再也装不出平日里的冷漠与权威，失去以后，她才知道，除了桃花阁千年的使命，她心里已经把眼前的几个小女娃当成了心里的宝贝。“小菲，真的是小菲，你这小丫头，可回来了，回来就好，回来就好，有什么事不能与婆婆商量，竟然离家出走，你可知道，婆婆这些日”激动的表情溢于脸上，没有一丝的掩饰，但是桃花婆婆却突然感受到了什么。

    那双枯老深陷的眸子精光一闪，也不见她如何动作，就已经到萧芳菲的面前，手更是抓住了她的手腕，轻轻一探，脸色一变，惊问道”

    “婆婆，你看的没有错，圣女不仅疼愈，还提升了。

    ”红月看着桃花婆婆一脸的不相信，立刻兴奋的说道。

    桃花婆婆把手中的拐权往严普箐一丢。双手已经挥动如风，在萧芳菲的身体几处点动，等她确认，走火入魔的萧芳菲不仅伤势疮愈，天绝心法真的已经进境，她才停了下来，但是只是细声的喃语，没有人知道她说什么。

    桃花婆婆脸色一紧，像是想到了什么，说道：“小菲，快把经过告诉婆婆，快

    萧芳菲不解，但没有回答，而是问道：“婆婆，治好我伤的是一个年青人，我桃花阁数十年未出世，但是这个年青人却说与桃花阁有未了结的恩怨，对了，他还提及了恨天师祖。”

    桃花婆婆才坐下的身子一下子站了起来，吃惊的喝道：小菲，你说什么，他真的有提及恨天师祖，他、他怎么说的？”

    “具体的他也没有讲，好像是恨天婆婆对不起他，他还说了什么什么桃花浪子，婆婆，这恨天婆婆真是我们师祖么？桃花浪子与我桃花阁有关系么？。红月当时也在场，立刻开口。

    桃花婆婆打挂着拐杖又在院里的石板上走了起来，一来一回像是要考虑着什么。

    然后却突然平静了下来，还让人上了香茶，听萧芳菲一五一十的说着自己的经历，当然全部也是关于杨天星，等说完了，一旁的严青晋再也忍不住的问道：“婆婆，这倒底是怎么回事，这个杨天星与我桃花阁有关系么，我正在准备吞并天星集团的计划很危险，要不要马上停止？”

    本以为知道了天星集团背后的杨天星资料之后，桃花婆婆会立剪改变策略，但四女也没有想到，她根本没有准备停手，反而说道：“不需要，计利继续进行，既然他们都对芳芸集团感兴趣，那就让他们各凭本事来掠夺吧，如果真主连这点能力也没有，也不配做我桃花阁的真主了。”

    “婆婆，什么真主啊！红月问道，但是一旁的萧芳菲却是微微变色，关于真主的传说，她可是知道一二的。

    桃花婆婆没有说下去，只是沉声的吩咐道：“通知紫心立刻赶回来，我桃花阁等这一天已经等得太久，也到了开启禁宫之门的时候了

    四女有色皆变，兰艳惊叫道：“婆婆，你要打开禁宫！”

    “婆婆，你千万不要啊，我们桃花阁阁规严明规定，龙未形之前，私开禁宫会被四色天火焚烧而亡的严箐普也急了。

    桃花婆婆叹了口气，说道：“你们不用担心，是婆婆老眼昏花天龙腾渊，已经有了光耀九州之势，我竟然还没有发现天下大势，禁宫之门，实在已经有了开启的契机，这关系着我桃花阁千年大计，也到了揭晓的一天了

    这话一出，几女都有些兴奋激动，她们守护桃花阁，从小的时候就知道桃花阁有着巨大的使命，只是真龙之主没有出现之前，这个机密就沉在禁宫之中，就算是桃花婆婆，也不知道桃花禁宫中放着什么。

    在萧芳菲的心里，却只是默默的念着那四个字：“真龙之主，真龙

第二百二十二章地下禁宫

    品禁心也回来了，看到圣女“激动的哭了起来。在四万愕“她与萧芳菲是关系最亲腻的一个，倒不是说其她三人不好，而是因为楼紫心是四人中年纪最小的，是小妹妹，最得萧芳菲的疼爱。

    “圣女，婆婆真的要打开禁宫之门么。我听说禁字之门已经有数百年了，你说里面放的是什么，是远古传下来的强**诀，还是什么灵器灵果之类的东西

    楼紫心还是小孩子的心性，对禁宫的幻想是无数的珍宝，还有无数的灵果，可以大大的提升桃花阁的声势，也可以提升她们四人的灵力。

    “蹬蹬。几声，桃花婆婆举着拐杖走了过来，身后跟着八个配剑的少女，这八个少女有些特别，皆是孪生姐妹，八个人四对姐妹，冷艳的脸上，浮现着一种与她们年纪很不相似的沉稳与成熟。

    其实这八人年纪并不大。最大的不过二十四岁，最小的才十六岁，但她们却已经是桃花阁自四大芳使下最厉害的执法使，监管着桃花阁所有的日常事务，在桃花阁弟子的眼中，是很有权势的人物。

    只是这四人受桃花婆婆影响太重，又很少外出，所以心性很是冷漠，对规条戒律看得很重，执法之时，从来没有人情可言，让萧芳菲与四色芳使有些不太喜欢，桃花阁都是一些可怜的孤女，虽然因为资质上乘被收养，但从小练，吃过的苦绝对不比在外面流浪少。

    萧芳菲想着，如果有一天，她做一阁主，会修改阁规，善待这些弟子，也让柳秋芸的事，不再重演，她也是楼紫心回来之后才知晓，原来柳秋芸以前曾经是桃花阁弟子，只因为**被逐出桃花阁，根本不问原由，却不知道，她用身体是为了给她这个圣女交换灵果。

    虽然那个男人是杨天星，她有了好的归宿，但萧芳菲心里对柳秋芸有着深深歉意，如果机会，一定要向她说声对不起。

    “阁规曾令，地宫之门只能是阁主开启，但芳菲天绝心法未有大成，也只有婆婆帮你一把了，四色芳使也跟上，希望未来的日子，你们能更尽心尽力的协助圣女，掌管桃花阁，完成先祖留下来的遗命。”

    四女恭身安是。

    桃花婆婆脸上很是严肃的扫了四乖一眼，说道：“可以开始了”小菲，禁宫之钥就在你的脖上挂着，开吧，未来的桃花阁，就全部交托给你了，不要让婆婆失望，也不要让桃花先祖失望

    “婆婆，芳菲尽当尽力完成先祖遗愿，不负重托

    当萧芳菲被封为桃花阁圣女之时，这把钥匙就未曾离身，至今日已经足足十年，如果不知道的人，还以为这只是一个工艺品，当这奇形怪状的钥匙插入了时候，一阵轰隆之声立方响了起来，那道禁宫之门，两大巨型的石板慢慢的移开了。

    出现了一个黑漆漆的巨大洞口，桃花婆婆从怀里掏出火折子顺风一甩，光亮出现，抬起了龙头拐杖，老妇人一马当先，说道：“走吧，看看我们桃花阁守护了千年的禁宫之中，先祖究竟给我们留下了什么。”

    拾阶而下，一条长达百米的台阶走到了尽头，是一间很普通的地下室，四壁都是巨大的石块，削得平平整整，在四周的墙上，还挂着几颗透亮的夜明珠，个个都有拳头大芒光闪动，奕奕生辉，把本应该黑乎乎的内室，照得恍若白昼。

    只是几人都没有想到，所谓的禁宫竟然是一个空空的地下室，红月最先的忍不住，很不解的问道：“婆婆，这就是禁宫么，怎么什么也没有？。她当然失望，除了几颗夜明珠，连灵器也没有一个。

    萧芳菲正待说话，却没有想到，声音空荡一震，一种“吱吱。的声响传来，本来密不透风的其中一个石壁，竟然慢慢的裂开了，又出现了一条长长的走廊，而且这些走廓上，每隔三米就有一颗夜明珠，奢华至极。

    一行六人走了进来，而背后的石门却慢慢的合上了。

    这是一条五十米的走道，走完之后，眼前一片光芒闪动，在六人的面前，出现了一个超大的地下宫殿，整个宫殿有上千平之大，石柱裹金，金光闪动，宫殿分为上中下三堂，远远的看起来，就如帝王的议事宫廷。

    这里所有的物件，都显得十分的精致，绝对不属于这个时代纱馒飘飞，焚香炉似乎还散着淡淡的檀香气息。让人不敢相信，这座地宫已经有千年之久。

    六人一边着，一边心惊的上走，在那最高的位置上，有一把金色的龙椅，这并小奇怪的是著龙椅下方，分别站着六个身着奇装的女代，

    桃花婆婆看到其中一人，已经骇然失色，也不顾年老体迈，一下子直通的跪了下来，口中大叫：“银荷参见师傅，银荷统率桃花阁百年，未能完成师傅遗命，不敢担任阁主，还望师傅责罚！”

    银荷想来就是桃花婆婆年青时的名字了，只是可惜，六个伫立的女人一动未动，萧芳菲上前一步。玉手一探，只是还没有触到桃花婆婆跪拜之人，风起，沙扬，那六个看起来鲜活的女人，竟然像是腐朽成灰的万年遗物，随风而荡，飘起了尘埃，一片一片的消失在空气中。

    一缕很特别的仙乐之声响起，就如沐浴在灵山仙气之中，六人觉得通体舒泰，灵力大进，只是一种声音，就可以让人提升境界，简直美不可言。

    空气一动，就如水纹生成，银荷还没有起身，在那龙椅前台，就出现了六个虚空灵动的身影，正是刚才身形伫立的六位师祖。

    最前的是一个老妈，眸间带着冷然的凶杀之光，却突然的开口了：”

    桃花婆婆一看，心里更惊，叫道：“师祖恕罪，弟子仍桃花阁三十六代传人，因未完成桃花遗命，不敢担任阁主，此刻天龙飞天。阁谱所说的机缘已至，这才开启了圣宫之门，还请师祖恕罪。”

    老姐冷喝一声：“就你这种资质，能活过百岁高龄，的确已经很为难你了，我桃花阁竟然荒废到如此境地，难道真是天要亡我？。

    就在老枢长叹的时候，五女皆已经跪下，由萧芳菲领头，说道：“桃花冉三十六代圣女萧芳菲参见师祖。”“三十六代圣女座下四色芳严普普、兰艳、红月、楼紫心见过师祖。”

    老她微微一震，脸色一变叫道：“天生阴体，你竟然是天生阴体，果然，果然，我恨天婆婆总算是没有算错，阴体之身终于降世了，哈哈哈哈…只是便宜那小子了

    也不知道为何，看到萧芳菲小这老姐却是心情大好，抬了抬手说道：“你们都起来吧！”

    桃花婆婆虽然站了起来，但神态很是恭敬的问道：“请问师祖，我桃花阁宿命遗愿究竟是什么，为何阁规里有龙形现，地宫启之语，这与千年大劫有关么？。

    老姐狂笑的脸一下子变得有几分冷漠，轻轻的说道：“这事我慢慢的告诉你们，三千年前，天地灵力丛生，孕育了人类的先天武者，这些人靠着灵力，可以挑战神的领域，我恨天婆婆也是其中之一，当年我创立芳芸桃花阁，网络天下最优秀的女弟子，修习上乘的仙诀。准备窥破天地的秘密，可惜力量的强大，邪心渐生，一大批修仙高手忍不住天地黑暗魔气的引诱，以致堕入魔道，这就是邪魔的由来。”

    “邪魔与仙道大战，随着力量的提升。已经影响着天地的衍生，创神离开之前，在这块大地上设制了一个特别的阵法，那就是千年轮回阵，每过一千年，天地就会开始一个轮回，所有的灵力修练者，都会因为轮回失去力量，有些更是破功而亡，幸存者需要重新修练，那样才不会打破天地的平衡。”

    “为师虽然以天下正道为已任，但邪魔的力量实在太强盛，就算轮回，也不是邪魔的对手，而且为师更意外的卜算到三千年后的今天，邪魔潜伏的能量剧增，可以突破生与死的境界，人类会沦为他的玩物，不过天地阴阳，黑白两道，总会有克制之法，那个时候，本师祖无意中发现了一个人。”

    “其实说来，他并不是一个好人，若在平日里，这种人撞在我手，必死无疑，他号称玄仙侠少。也算是一流好手，但当他无意中撞见我桃花阁的时候，却色心大起，竟然守候在我桃花阁附近，专引诱我桃花阁弟子，还改了一个名字，叫桃花浪子，叫嚣着要泡尽我桃花阁的弟子。”

    几女都是一惊，没有想到杨天星说的话果然是真的，不然他也不会讲出桃花浪子这个称呼。

    “不过也正因为如此，上天注定把他送到我的面前，他英然风流好色，但却是天生阳体，人世间千年轮回的大劫，却就在那个时候，应验在他的身上，我让桃花阁最美的弟子引诱他，趁他俩交合之时，把他封印，如果我没有料错，三千年已经过，他也该转世重生了。”

第二百二十三章最后的遗命

    甫左菲心里大惊，她真是没有想到。杨天星所说的恩怂照追朔到三千年前，现在她已经知道了，杨天星就是那转世重生的桃花浪子。

    “那小子不仅是纯阳之身，更修有最玄宗的仙界法典御女破天录，当年我那弟子也是天阴之体，与之交合，可以让他三千年阳阴交泰，潜修蓄锐，虽然他不明白，但只要第二个天阴之体与之交合，他的力量就会瞬间提升，到时候对付邪魔，就不会有什么问题了。”

    “银荷，你是不是已经遇上了他了，不然你岂改私自开启禁宫之门。”桃花婆婆立刻应道：“禀师祖，此人的确已经出现了，而且与我桃花阁圣女有了情爱之心，如果他真的是真龙之主，我桃花阁应如何对之。还请师祖明示

    “封印他三千年，虽然说是救了他三命，但三千年漫长的岁月，却也辛苦他了，银荷，只要确定他是真龙之主，桃花阁就认他为主，听他号令，既然他曾经有泡尽我桃花阁弟子的心愿，这一世就满足他吧，只要他愿意承担起千年大任，桃花阁弟子，就任由他取舍吧。你明白么？。

    银荷哪里敢怠慢，上前一步，恭敬的应道：“弟子遵祖，不敢有违

    气息有些闪灭不定，恨天婆婆似乎说话都有些吃力了，朝着萧芳菲招了招手，说道：“芳菲是吧，你过来。”

    萧芳菲上前走到了恨天婆婆的面前，跪了下来。

    恨天婆婆说道：“芳菲，这是我桃花阁干年使命，也是你的宿命，三千年之前，你就有与桃花浪子合体之缘。今世你们仍然相遇，不论你喜不喜欢，这都是无法违背的天意，为了天地，为了世间亿万生灵，你必须做他的女人，你明白么？”

    “弟子明白

    “女人天性，醋意生波，本师祖可以理解，但桃花浪子天生阳体，却非一般人，特别优质的女体元阴更是他御女破天录的提升法门，所以，为了对抗邪魔，你必须抛却成见，助他修练，说不定有一天，你们可以得道飞升，成就仙体，本师祖元神不灭，就是等待着那家伙的降世。此刻已经是心无牵挂了

    一缕四色光芒揉合而成的天绝仙劲，从恨天婆婆的身上散发。如浓浓的烟雾，慢慢的渗入到萧芳菲的身体里，一时之间，萧芳菲被雾气包融，失去了真容，而恨天婆婆的气息，却是越来越弱。

    “芳菲，这是婆婆最后能为你做、做的，把这木盒给浪子，他、他会明白我的心意，真龙之主的话，桃花阁“所有弟子”一不”得…”违”一背一…”话还没有说完，声音已经消失，那六道虚缈的身形，也慢慢的越来越淡。

    只是空气里，还响着一种再见的声音，悠远的传来。

    “恭送师祖！”桃花婆婆慢慢的跪着头挨地，一行老泪，不抑而出。

    地下禁宫有着桃花阁六大最杰出阁主的灵气，所以除了桃花婆婆，五女都在里面呆了三天，这三天的修练，至少抵得过几女三年的提升。

    特别是萧芳菲，得到了恨天婆婆的传承，力量更是一日千里，与以前的美丽相比，此刻的她已经有了一种内敛仙质的气息，只是轻轻一介。微笑，就有着无可抵挡的魅力。

    出了地宫，几女又休息了几天，桃花婆婆却在这个时候，气息衰竭，到了油尽灯枯之境。

    “芳菲，从今天起，你就是桃花阁三十七代阁主，所有我桃花阁门人，都务必遵其号令，师祖有令，桃花阁千年大计，就拜托你了，去寻找、寻找真龙之主，完成桃花阁千年轮回使命，婆婆会祝……福你

    身体微微一颤，桃花婆婆身上浮现三层光芒，然后一圈圈的上升，慢慢的散去，紧握站萧芳菲的手小却突然的松开，桃花婆婆，这个最孤苦的桃花阁三十六代阁主，终于走完了生命的最后一程。”痛哭声凄厉的响起。

    就在桃花阁所有弟子痛苦中承受桃花婆婆去世的时候，杨天星在天海已经展开了杀戮。

    经过几方情报的汇总，天海所属的几大入侵势力已经呈现在杨天星的面前，要说黑龙八部其他四部组成的南盟有人，这倒是不奇怪，让杨天星没有想到的，这里竟然有一支小日本的武士卫队。

    小日本国内有三大组织，三口盟，鬼道，与天歧社。

    这支小日本的武士，属于鬼道，鬼道的首领是日本年纪最老的灵力高手，松浦池君，他虽然没有排”二汉高弄柳生苍那样的出名“却也是一个狠角煮，特别咒凹小津鬼道，培出一批很鬼魅的忍者高手，实力绝对不在三口盟之下。

    三口盟当然由柳生家控制，虽然柳生苍不是社长，但威名远播，在小日本被称为第一强大的帮派。

    至于天歧社，是年青一代的高手秋野寺上创立，他代表着新旧交替，也代表着政府的力量，所以虽然只是创建十多年，但势力发展很快，从人数来说，天歧社的社员。已经是三口盟与鬼道人数的总和，当然了，实力却是稍稍的差了一些”必竟姜还是老的辣。

    这三大组织在亚洲横行霸道小只要是有便宜占的地方，就会有他们的身影，这一次天龙门强势崛起，他们也许是看到有机可趁，想从中捞些好处吧！

    如果说对付南盟是内斗的话小那鬼道的出现，却是外敌了，这让杨天星很是不爽，冷冷的笑了一声。说道：“鬼道，鬼道，果然是一个好名字，那我就做做好事，让他们统统去见鬼去好了

    杨天星选择的第一目标，就是鬼道属下的武士卫队。

    闲了多日，杨天星已经有些无聊了，特别是上次天龙卫队受创，杨天星也妥要给他们长长势气，所以这一次的行动，他亲自参加了。

    本来老黑头与卫厉青也申请参加的，但被杨天星拒绝了，至于情情，那是没有办法拒绝，人家撒娇嗲声的央求，杨天星也只能带站她了。反正这女人看似柔如水，身如柳，柔不经握，但是杨天星也知道，她并不是弱者。

    有了情情的加入，素梅当然也跟了上来，这女人现在是情情的影子，只要有情情在的地方，她都会在的。

    夜已深，天龙卫队三十六人，已经分成三批，把整个别院包围了起来，人未近，就已经听到里面传来香艳的**声，杨天星不太习惯，但天龙卫队却像是司空见惯了，小日本白日演淫都是常事，更不要说这种**晚会了。

    “气氛不是太好，如果老公你喜欢的话，情情专为你开个这样的晚会如何，我情怨宫有不少的女弟子，绝对比这些三流的货色强上百倍

    一个大院里，几十介。男女肆意的狂欢，都身无寸缕，二对一，三对一正在兴奋的上演着，对这些小日本武士来说，这只是小儿科。

    猩猩凑了过来，说道：“老大，就这些废物，何需你动手，由我们三十六人就可以代劳了，不要大材小用。”

    杨天星眸光一动，却是轻轻的笑了一笑，说道：“好吧，既然猩猩这么有把握，去吧，只要是日本武士，一个不留，全部杀掉。”

    声音一冷，杨天星脸上的笑显得更是杀戮血腥，连一旁的素梅都微微的有些心惊，她也想不明白，这个男人平日里温文尔雅，到了杀人的时候，那一身的血气，就算是身为杀手的她，也有些承受不住。

    “老公，不要这么凶嘛，人家怕怕呢？。软软的身体又靠了过来，杨天星一记巴掌已经落在了她挺翘的香臀之上，发出了脆声“啪，的响音，而这一刻，院里的杀戮已经展开了。

    这些武士简直太狂妄，几个哨卫被灭掉了，他们都没有人发现，等天龙卫靠近了，传来了惨叫声，这些人才被惊醒，武士长刀扔了一地，这些人连衣服也来不急穿，捡起一把就冲了过来，的确很是凶悍。

    惨叫声刺耳的传来，对着这些小日本，就算是天龙卫几个军人，也控制不住杀的**，手起刀落，绝不留情，待他们身形掠过，地下已经躺下了大片的尸体。

    “不好，有忍者！”却没有想到，这一刻最先发现隐藏气息的却是素梅，也许杀手有经过这方面的培，对黑暗气息的感应，要比一般人强很多。

    杨天星摇了摇头，说道：“不要急，猩猩傲气十足，让他先尝尝这些忍者的厉害再说吧，素梅，吩咐下去，不要给这些忍者溜了，今天我们来一个瓮中捉鳖，不过你们也该检讨一下了，这么多忍者，你们竟然连一丝情报也没有

    “请龙王恕罪，素梅一定会加紧刮练暗卫，不会再出现今其之事。”

    “好了，先办眼前的事吧，让暗卫把这里包围起来，这些忍者是鬼道的鬼忍高手，相当的厉害，你交待大家小心一点在杨天星的面前，情情还是很体贴下属的，但是在私底下，为了心爱的男人。她会比任何人都残忍。（未完待续）

第二百二十四章击杀忍者

    多日本武十，很快的倒下了一大片，二十六天龙下不绷飞是兴起，空气里传来如蛇般“丝丝。的声音，一轮璀璨的光芒在夜色中忽闪而过，一把细长的锋利长刃已经破空而出。很是鬼魅的从天卫的身后闪至。

    猩猩是最早感应到杀气的人，身形就地一滚，已经躲过了一个鬼忍的袭击，但是他站起来的时候，那袭击他的鬼忍已经不见了，就如在空气里失去了所有的痕迹，这种隐身之术，让猩猩头顶发麻。

    “有鬼隐忍者，大家合纵迎敌合纵迎敌是一种两人相互配合的攻击方式，这也是郑英烈传授给众人的。虽然简单，但很实用。遇到危险的环境时，两人配合起来，可以左右兼顾，制敌取胜。

    三十六个天龙卫，散乱击杀的众人立刻形成了互守之势，放过了那些逃走的武士，对他们来说，现在的敌人是鬼忍。

    场中出现的鬼忍似乎只有六个人，全身都罩在黑衣里，脸上更是蒙着黑色的头布，只有一丝凶煞的眼露在外面，带着冷然的杀气。

    藏在暗处的杨天星并没有动手的意思，情情有些不解的问道：“老公，你不是想练练手么，六个隐忍，怕是不够猩猩他们玩的

    杨天星轻轻一笑，说道：“谁说只有六个，猩猩的硬功夫学得不错，但是灵力实在太差了，我要好好的给他再上一课

    情情也是一愣，因为以她的灵力，也没有发现暗中还有隐藏的身影，正待还要说话，猩猩的三十六天龙卫已经展开了反击，在六大鬼忍四周形成了合围，而更有几人，挡住了外围开始反击的日本武士。

    “见不得人的兔崽子，让大爷教教你，什么是正大光明猩猩血腥味最浓，第一个就冲了进去，这些日子在天海的杀戮，他没有遇到过对手，的以相对厉飞等三个队长，他的进步实在太不明显了，这会儿难得的碰上鬼隐，那冷冰的杀气，却让人很是有种血欲的冲动。

    拳势如雷，动如风，猩猩的确已经算得匕是高手了，杨天星也相信，如果硬拼的话，这六个鬼忍也不是他的对手，但鬼忍之所以被称为鬼忍，是因为他们的隐身功夫实在太厉害了。

    拳未至，六人已经失踪了，在空气里没有一丝的声息，拳一空。猩猩就已经大喝一声：“四方浪！”猩猩是一个力气多得无法使的家伙。面对着这种隐身功夫，他使用了最笨的办法，如一头牛般的，在这咋。包围圈里横冲直撞。

    不得不说，这种办法对小范围里很有效果。一个忍者被逼出了身形，手中上的馁刀，划出了冷芒，在空气中如幻生了一轮明月，猩猩早就等着这个机会，哪里会让这个忍者再次逃走，刀势未止未收，猩猩就已经揪住了这个家伙的手臂。

    他要把这个鬼忍从空气中拉出来。

    但绝对不会有人知道，这个鬼忍刀势一展，竟然回旋舟自己的手臂切来，猩猩心里惊然，这忍者的手臂断了，留在猩猩手里的是一截断臂，而他的整个人却已经失踪了。

    下一刻，六柄鬼忍之刀无影的出现，六队二人组全部被袭，鬼忍得势不饶人，一刀更比一刀犀利阴险。

    猩猩终于抓到了机会，又抓住一个忍者，这一次不是抓手臂，而是抓住了他的脖子，手臂可断，脖子敢断么？

    忍者当然不敢，被掐着脖子提了起来。不过猩猩帮了他一把。活生生的把这家伙的脖子扭断。血喷射而出，腥味冲天。

    “来啊，你们这些***杂碎，大爷今天心情好，全部送你们归西。”

    猩猩染了一身的血，放肆的嚎起来，就如铁血煞星，被逼出了全部的潜藏杀气，这一复的他，才是真正的暴走杀将，也许经此一战，他可以慢慢的进入幻化的境界了。

    也许是受到了这种叫嚣的气势，外围还活着的那些武士已经没有一丝的战斗力，几个鬼忍虽然频频出击，但却动不了天龙卫队的根本，而这一刻，空气里产生了轻轻的涟漪，那个唯有杨天星才能感应到的气息，就如沉没在空气中的潜伏者，现出了原形。

    这也是一个忍者，与鬼忍打扮差不了太多，只是忍者服变成了血色，在那忍者的胸口，还挂着两颗星亮的扣子，代表着他的身份与众不同。明明看到他出现，动作很轻柔，但是等他动的那一刻，却是比鬼魅更无形，至少猩猩觉得这个家伙很厉害，人未近，杀气却已经把他笼罩。

    随着这个一起出来的，还有三咋。心省。虽然不是红煮忍者服。但却比碉才的六个鬼忍强卜不，一点从他们身上的气息就可以感觉得出来。

    猩猩不是懦夫，正在冲上前去，却被杨天星领先了。

    “那三个中忍给你了，这个交给我吧！”再不出手，怕是连汤也捞不到了，如果实打实的功夫，这家伙也不一定是猩猩的对手，但他的身法实在太诡异了，如果猩猩对上，怕只有被宰的份。

    情情也出现了，她手里提着一把剑，一出现就杀掉了一个忍者，大声的喝道：“全部杀掉，一个不留。”

    猩猩大笑，叫道：“兄弟们，对这些小日本不需要客气，杀了

    那红衣上忍只盯着杨天星，他的感应很灵敏，知道这是劲敌，而且他气息涌动，却捕捉不到杨天星的气脉，更无法把握杨天星的深浅。

    未知的才是危险的。

    “变！”变字一出，那个红衣上忍已经不见了，杨天星冷冷一笑，说道：“藏头露尾，难道你们小日本，就这般的德性？”

    说着，手突然的往空中一抓。一件衣服已经现在在他手里，等忍者再一次出现的时候，发现这家伙竟然只剩下一件内衣了，只是头罩还是蒙着，看不出是样子，不过杨天星却是笑了，这难得一见的上忍，竟然是一个女的。

    虽然胸部被白布缠死，但却已经够明显了。

    也许像他们这种生活在黑暗中的人，都是这般个性吧，素梅不也是如此么？

    “八葛！”这上忍终于生气了，吼出一声男不男女不女的声音，又一次赤溜溜的在空气中稳身了。

    杨天星大笑，叫道：“妈的，还藏什么藏，老子要录你裤子了。”

    果然下一刻，一条裤管出现在杨天星的手里，那个忍者退了十几步，才现出身形，一条细细的长腿出现了，连里面的内裤也看了大半，操，这女忍者也不是什么好鸟，那根本不是什么内裤，而是一条毛巾之类的，如丁字裤一样的，系在跨下。

    “老公，这女人年纪不了，你不会是有这样的嗜好吧，那情情就难办了。”情情妩媚的眼睛，眨动着闪烁着，自有一股说不出来的诱惑，如果不是看到她手中染血的细剑，怕是没有人会相信，她也是一个杀人不眨眼的女煞星。

    面对着情情的奚落，这上忍修养不错。根本就不在意是不是露出了身体**，手中的长刀一摆，划出一条长长的星轨，厉声的喝道：“鬼刀修罗变！”

    叫是叫出来了，但没有马上扑过来，而是身形在变生着变化，这女忍者竟然可以变身，身躯变得肥胖了起来，人也长大了三尺，杨天星当然看得出来，这女人也有着远古兽人的体质，而且已经被激发过了。

    刀更快，闪动如雷电。

    不过可惜，他遇上了杨天星，凌厉的修罗刀还没有正式展开。女忍者发现刀已经被一只手紧紧的握住了。

    杨天星的脸就在她的面前，声音传来：“我很不喜欢你们日本人，所以杀日本女人，我可以破例。”

    像这种善长刺杀的上忍，留着实在太危险，杨天星根本不会给她逃走的机会，一击必中，一击必杀。

    女忍者眼睁睁的看着手中的刀刺向自己的腹部，耳边甚至还听到“哧哧。的破腹声音，作为一个日本人，她已经完成了自己的使命，向天皇效忠了。

    上忍乃这一次武士卫队的首领，她一死，六个鬼忍与三个中忍已经被情情与猩猩击杀，剩下十几个武士见势不妙，四处逃窜，准备开溜，也被四周等候着的暗卫全部杀死小从上到下，一百四十六人，可以说是一个未留。

    关了院门，院子里只留着一地的尸体，血流成河，鬼道第一次对东方的试探，已经由先遣部队全部阵亡作为代价，清楚的知道了一件事，天海绝对不可以渗入。

    杀几咋。忍者，本来也不是一件什么大不了的事，但却惊动了很多人，特别是杨天星还没有来得及再一次展开击杀，南盟的那两支所谓的精锐全部退走，不仅如此，那些狂言的南盟各部首领，都在同一时间，变得沉默了下来。

    他们又不是傻子，会不知道鬼道武士卫队与鬼忍的实力么，连他们都无声无息的被灭，南盟的这一次挑衅，需耍从头再议了。杨天星也没有想到，这一次行动，让天龙门变得更加的强势。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆眺，章节更多，支持作

第二百二十五章萧冷两女的回归

    …次杀戮！后，杨天旱叉花了二天的功夫，把天龙泌提升了一次，猩猩更不要说了，三天之内，服用了两次寒藕，暴走战将的变幻潜龙终于被激发，平日里看他已经是大块头，够强够壮了，变身的时候，简直就变成了肌肉男。

    肌肉男有些不太好听，但那大块的石板在他的手中，被捏成粉沫，就知道这种变身过后的力量，是如何的强大了。

    老黑头看得泪水涟涟，这个一向视为不成器的儿子，终于出人投地了。

    本来说好了要培颜施虹与林美欣，但是因为萧芳菲的事，弄得杨天星老大的不开心，这杀了人泄了心中火气。倒觉得有些对不起两女了。

    她们为情牵挂，千里迢迢的来天海，他还真是没有过多的关照她们，有些说不过去了。

    看到杨天星脸上浮现出淡淡的温情，情情说道：“老公，要回去了是么，你也该回去了，斩杀了武士卫队，南盟那些人可是畏得要死，黑龙八部百年，这些人真是越来越胆小了，趁现在无事，你也该好好的休息一下了。”

    昨天是在这里过的夜，而且是与这女人同床，但很意外的，他们竟然没有愈界，这连杨天星也有些想到，平日里无时不在诱惑他，但真的到了床上，这情情竟然变得贞洁烈女了，说是不准他碰她。

    当然了，杨天星有心事。也没有碰她的念头，这样的好东西，当然不能这样吃下去，那太可惜了。

    不过她能说出这番话，倒是杨天星没有想到的。

    看到杨天星的表情，情情笑道：“你是不是觉得你不回去，我就会很开心，你说的没有错，昨夜你肯留下，我的确很开心，但我想你是因为我留下，而不是因为心结，你这几天看起来不是很高兴，如果我没有猜错，是家里的女人闹的吧。其实女人很好哄的，说几句好听的话，没有人会在意的。”

    “如果你下次真的想留下来，悄情就把自己给你，好不好？”

    杨天星哈哈大笑，这女人果然很懂人心，他的确因为桃花阁的事弄得烦躁不堪，与萧芳菲、红月的相遇，让他觉得对桃花阁下狠手，有些不妥，但是三千年的苦闷与封印，他却又不得不发泄出来，不然总憋在心里，会很难受的。

    “好，我回去了，给我盯着天龙卫队，在融合还没有彻底之前，不要让他们乱动，下一次，我们应该准备南下了。”

    杨天星走了，但随便留下的一句话，却让情情忙碌起来，龙王说过了，要准备南下，南下当然不是为了去游玩，而是对付南盟。

    兵马未动，粮草先行，情情笑了笑，摊出了手掌里的寒藉，自言自语的说道：“素梅，为了这片灵果，你都得给龙王卖命了。”

    既然杨天星有这样的意思，她耸然要首先做好情报工作，大家都可以闲着养精蓄锐，但是暗卫却不能。

    回到别墅，暖暖的空气中，带着缕缕清香，是那些小女人的身上散发出来的，这也是杨天星很熟悉的味道，闻到这种清香，人自然就会产生一些**。

    杀戮之后，这种**就会变得更强烈一些。

    只是这一次回来，气氛稍稍的有些不同，大厅里竟然显得有些安静，杨天星走进了厅堂，也没有人发现他的到来，在背对门口的沙发上，坐着两个女人，林美欣与颜施虹，至于其她人，都没有在。

    天都快黑了，她们还没有回家？

    念头一闪，二楼的楼道里已经传来了嘻嘻哈哈的笑声，杨天星听到了，那是方玲儿与东方席席的声音，然后一群女人出现了。

    也不知道为何，方玲儿对杨天星特别的敏感，人还在二楼，就已经看到了站在门口的他，惊声的叫道：“杨大哥，是杨大哥回来了，快，杨大哥回来了。”

    她已经顾不上女孩子的矜持小提着裙子飞快的下楼来，一个飞扑就把杨天星给抱住了。林美欣与颜施虹也都快步的迎了上来，两张俏丽绝美的脸上，带着一种无限的期盼。

    杨天星在方玲儿离开怀抱之后，笑着张开了双臂，说道：“不给我一个搂抱么？”

    林美欣没有，颜施虹也没有，两人相互看了一眼，然后林美欣把颜施虹推到了杨天星的怀里，笑道：“施虹，你装什么装，昨天想了都一夜未睡着，不就是等着这个拥抱么，快，抱紧点，然后再吻一下，我们绝对不会笑你。”

    东方席席，柳秋芸，罗玄玉小冷凝霜都已经下了楼来，身后跟着许媚与曲诗“是杨天星也没有想到。在众女的最后面，贵然看到才方赤与红月。

    不是把她们赶走了，怎么又回来了，莫非出了什么事情？

    杨天星当然不会觉得萧芳菲这样的女人会死皮赖脸的纠缠一个男人，哪怕她再喜欢他。

    只是杨天星也没有发现，看到两女的时候，他竟然暗中的松了口气，三千年前，他对桃花阁的规矩太了解了，严厉得有些残忍，他也有些担心，两女回去之后，会受到惩罚。“老公！”

    颜施虹得到一个拥抱，吻是不敢的，随后就被东方席席霸占了杨天星的怀抱，这女人娇滴滴的，鲜红的嘴唇在杨天星的脸上重重的留下了一吻，笑道：“老公，你昨夜干嘛不回来。枉费人家穿着最性感的丁字裤等你呢？”

    在众女里，丁之裤只有许媚才穿，那性感的样子，简直让人喷鼻血，杨天星就受不住这种诱惑，经常在许媚的床上，被挑逗得欲火焚身，把那带子往旁一拨，就弄上了，连准备工作都省了，而许媚也喜欢杨天星的这种疯狂。

    东方席席从来没有穿过这样的性感内衣，只是她希望用这种遐想，把这个男人的心套住，不准他在外面过夜，如果这个男人真的听话，有这样的要求，她也会照做的，诱惑自己的男人，那不能说是放荡，应该说是情趣。

    “老公，我回来了。”就像是什么也没有发生过，等众女的怀抱一一的享受过后，轮到两女的时候，萧芳菲还是一如既往，那老公的称呼，一丝未变，还是真情亲切，温情如水。

    不过这一次，没有人阻拦，颜施虹也没有开口，只是眼里闪过一抹不满之意，却又被强压了下来。

    “天星，我们回来了，你高兴吧，我想你一定很高兴的，我们可是两个大美女也，以后我们圣女你的妻子，我就是通房的丫头，我们可以一起侍候你。”

    杨天星被红月一句话震得差点喷血，这女人太强悍了吧。

    不过冷月似乎还没有说完，又接着说道：“这一次便宜你了，虽然圣女只有一个，但通房丫头有四个，我普普姐你们知道吧，高贵大方，可是名满天下的女强人，她都当你的通房丫头，你该偷着乐了吧！”

    杨天星心里生起了一些涟漪，的确，严普普可是芳芸集团的总裁，声名远播，如果这样的女人当个通房丫头。他一定不会拒绝，也不会有男会拒绝这天大的好事。

    强压着这种欣喜，杨天星问道：“你们的何还回来，难道不知道，我与桃花阁有莫大的仇怨么小我们现在可算是我的敌人。”

    红月说道：“什么敌人，冤家宜解不宜结，我们这不是来赔礼道歉了，再赔上了几个活色生香的美女，侍候你一辈子，你就大方一点，不要再计较了吧！”

    萧芳菲说道：“老公，这是天意缘份。我们逃不掉的，如果你是桃花浪子，那你一定不会忘记牡丹仙子，而我就是九世转身的牡丹仙子，我们的缘份几千年前就已经注定，上一世，我用身体骗了你。这一世，我用一生来弥补你。”

    杨天星大惊，没有想到萧芳菲是牡丹仙子，他如何也不会忘记那个在石洞里，与他交欢狂爱的桃花阁女弟子，竟然也转世重生了，问道：“你是天生阴体？”

    萧芳菲说道：“不错，我正是天生阴体，而且是为你御女破天录的修练而生。”

    惊，大惊，大惊失色，杨天星一下子坐了下来，他简直不敢想象，难道当年的桃花阁，也有人逃过了千年大劫？

    “怎么回事，快告诉我，恨天老巫婆是不是还活着，我要活劈了她”一”

    “喂，你这人怎么这样，我桃花冉师祖对你可是抱着莫大的好意，不仅封你为真龙之主，执掌桃花阁，还说会满足你前世的夙愿，让你可以泡尽桃花阁的女弟子，你还想怎么样？”

    萧芳菲没有生气，取出了怀里的盒子。轻轻的递了过去，说道：“老公，这是恨天师祖给你的，你看完后就会明白了，如果到时候，你还不愿意让芳菲留下来，芳菲绝对不会再纠缠于你，立马离去，寻一深山古庙，度过一生。”

    杨天星真的很不明白，当年费尽心思的把他封印巨石中，现在又让桃花阁的后人来补偿，这恨天老巫婆却又如何知道他可以转世重生，还保留着上一世的强大灵力呢？（未完待续）

第二百二十六章很合心意的补偿

    初上星看着封页早就凡经枯横的信，心情波荡起伏。他胜然从有想到，桃花阁那恨天老妖婆把他封印三千年，却是为了苍生，为了天地。

    天地苍生关我桃花浪子屁事，杨天星可以想象，当年如果恨天老妖婆要是明说，他理都不会理，他天生就是一个没有大志的人，也没有想过做大英雄，只要娶几房小妾，安安乐乐的过一生，谁生谁死。与他一点关系也没有。

    没有想到这个被他恨了三千年的老巫婆，却是如此的伟大，此亥杨天星也不知道是该恨她，还是该敬佩她。

    她的确折磨了他三千年，但却可以挽救千万生灵，对杨天星个人来说，这老妖婆太自私了，全然不顾他的感受，但如果这事不是落到杨天星的身上，估计他会拍手称快的，只有像恨天妖婆这样的女人，才能称得上是真正的得道仙人。

    因为他们怜悯天下。因为传出来的是笑声，没有人能够理解，三千的枯守，杨天星对恨天这老妖婆有着多大的怨念，如果破石而出的那一刻看到老妖婆，他一定会把她斩成三千块。

    但是这一刻，他恨不起来，真的恨不起来。

    没有人打扰杨天星，看着他那疯狂的样子，众女只是很担心。看着萧芳菲，谁也不知道她给这个男人带来了什么。

    这封存了三千的牛皮信在杨天星的手里化成了粉沫，飞扬而飘逝，恨天老妖婆死了。却把所有的责任都落在了他的头上，如果他只是一个人，他绝对不会去做这些吃力不讨好的事，因为世人不会明白也不会感谢他。但抬头扫了伫立守在他四周的女人，杨天星知道，这份责任，他必须担起来，不为自己，也为这些爱他的女人，从一个孤魂落魄，到今天被爱，在这个世间，他已经有太多放不下的东西。

    爱可以化去冷漠，杨天星绝对已经不再是桃花浪子。

    除了这封信，在这盒里小还有一张藏宝图，这是桃花阁留下的旷世奇珍，想来好东西应该不少，也算是一个意外的收获了，当然了，让杨天星更满意的是恨天最后的一句话，可以满意他三千以前的心愿，泡尽桃阁的女弟子。

    冷月有些犹豫，但看到萧芳菲连想也没有想，就已经走上前去，一直站在了杨天星的面前，她立刻也跟了上去。

    杨天星双手伸出，两女已经被拉坐在他的大腿上，两具浑圆的玉、臀，产生了两种不同的滋味，果然魅力无边。

    萧芳菲连脸色也未变一下，只有红月掩着嘴，差点叫了出来。

    “我真的可以泡尽桃花阁弟子？”杨天星问道。

    萧芳菲说道：“我桃花阁虽然人数众多，但真正被录入桃花阁内院的弟子，只有七十三名，这七十三名不管是体质还是容貌，绝对都不平庸，老公只要喜欢，哪个都可以成为你的女人

    “包括你这个圣女导几个芳使？”

    “是。

    “那真是太好了杨天星说着，脸色浮现一种淫荡的笑容，这种笑容是女人都会害怕的，更何况杨天星的手有些不太规矩了，伸到了两女的臀部，很放肆的揉捏着，而且是在众女的面前。

    萧芳菲并没有抗拒，红月却是有些扭动起来，粉脸红得如火说道：“你是不是想把我与圣女一箭双雕啊，等晚些可以不，好多人看着呢，人家还是第一次呢？”

    明明是抗拒的姿态，但说出来的话，却带着暗暗的诱惑，也不知道这女人究竟是渴望还是害怕。

    “从今天起，你们就留下来吧，记住，这是桃花阁欠我的，以后这个世上，只有天龙门，不再有桃花阁。”

    这是她的宿命，萧芳菲连一丝反抗也没有就点头答应了，做这个男人的女人，不仅是因为她喜欢，更因为这是她的使命，这一生，她已是无撼。

    冷月立刻问道：“那我几位姐姐要怎么安排，要不要让她们也住进来，我们可以五个人一起陪你”

    这种诱惑一般人还真是忍受不住，但杨天星拒绝了，很是邪魅的笑了笑说道：“暂且不用了，对他们，我有一个更好玩的方法。”

    看着杨天星这种表情，冷月心里又害怕的抖动，明明知道这是桃花阁先祖的命令，只要杨天星愿意。她们姐妹几个一个也跑不了，但真正的来临了，却不是无法克制一个女人的悸动与惊恐，而且这介，个明对桃花阁有着莫大的怨念，估计泣股恨，要发皿样圳们姐妹身上了。

    为几位姐妹祝福吧，希望这个家伙怜香惜玉一些。

    萧芳菲与冷月正式住了下来，身份当然也变得有些不太一样，虽然众女不是太明白杨天星与校花阁的恩怨，但可以看得出来，桃花阁认输了，而且把他们所有的女弟子，都贡献了出来。

    七十三咋”众女暗暗的乍舌小如果杨天星真的一网打尽，岂不是真的在多加七十三个姐妹？

    吃过饭，众女拉住了杨天星。开始问各种问题，什么三千年恩怨，什么转世重生，什么恨天婆婆，反正乱七八糟的一大堆。

    杨天星当然不能说自己是活了三干年的远古修仙者，那铁定会被她们当成妖物的，只得说是自己的前世，前世情缘今生续，说前世自己是一个皇帝，然后被人害了，然后转世重生，仇人都得给他补偿。而桃花阁就是其中之一。

    众女当然不信，但是柳秋芸却是说道：“普通人当然不相信，但对修仙者来说，他们很看中前世今生，只要恩怨未结，他们就永远也无法修成大道，所以报恩之说，也是可信的，你们没有看到那部白蛇传么，连蛇也会报恩，何况是人？”

    方玲儿看着杨天星，有些羞涩的问道：“杨大哥，你前世真的是一个皇帝么？”

    杨天星笑道：“那当然，不过英年折，被奸人害死了，所以这一世，我要修练法诀，长命百岁，而且要爱我所爱之人，陪她们一生一世。”

    方玲儿听得目光连连闪动，似乎真的相信了。

    许媚却是打了一个哈欠说道：“行了，不要听这家伙胡编瞎说了，什么前世今生，我们就是普通人，不然哪里会傻傻的被你骗，明明就是想找女人嘛，还找这样的理由，七十三个女弟子，天星，你可悠着点，不要真的这么贪吃，杨家可住不下的。”

    颜施虹说道：“我现在已经麻木了，天星，你有多少女人，我是管不上了，但你记得，正宫的位置一定要留给我，不然我可不依。”

    杨天星叹了口气说道：“这桃花运来了，挡也挡不住，其实我也不想的，各个美女，等到合适的时候，我会举行一个超大的婚礼，你们都是我的新娘，一个也不能少。”

    “天星，真的么？”林美欣容光幻发，她从来没有想过会有婚礼，对京城那些世家子弟来说，妻子永远只可能娶一个，但女人找多少，也不会有人过问，这是不可逾越的。看到杨天星身边这么多女人，那个妻子的位置如何也轮不到她，但现在听他一说，好像挺有希望。

    披上婚纱，走进结婚礼堂，这是每个女人的心愿，哪怕这仅仅只是一个仪式。

    “老公，真的么，你可不能骗我们，我真的好希望，有一天可以穿上婚纱，走进结婚礼堂，成为一个新娘子。”东方席席腻了过来，以前是丝丝那丫头，现在却变成了她，很让人无语的。

    杨天星说道：“这是我对你们的承诺，我一定会做到

    不论杨天星说的事是真是假，但萧芳菲与冷月的到来，却给众女带来了个大的期望，那就是一个盛大的婚礼。

    就算是颜施虹也不例外，婚礼必竟是一个女人不可错过的生命瞬间。

    只是她不知道，当她怀着激动的心绪上床的时候，她房间的门被人打开了，杨天星浅笑的脸庞，带着一种暧昧的眼神，慢慢的走了进来。“施虹，今晚要在这里落脚了，没有办法，她们把房间锁死了

    明明盼了多日，但真到了这个时刻，颜施虹却是抑不住的羞涩，一挣扎就爬了起来，说道：“这房间让你，我、我去美欣那里借宿

    连看也不敢看杨天星，就在她准备与杨天星错身而过的时候。却被杨天星拦腰抱住了，一只手已经从睡衣的下摆伸入，放在了她修长弹性的大腿上，轻轻的抚动，那滑腻的肌肤。带着清香，醉入心扉。

    “施虹，一个人睡，我会失眠的，今夜，你就陪我吧！”

    挣扎是无力的，救命的呼喊也是压抑着不敢大声的叫出来，最美一朵玫瑰花，在这一夜尽绽动人的魅力，谁也不会想到，这个曾经芳名传播京城的美人，竟然被杨天星这样一个浪子采摘。

    颜施虹觉得自己上当受骗了，他说过有人陪才不会失眠，但这一夜，这个可恶的家伙，根本就未曾睡过。（未完待续）

第二百二十七章所谓的家法

    初天星折腾了一夜，大清早的就起床丫，难得外子示防出介，他当然要趁着晨露未逝，天地纯气未散之前，融合提升这种力量，看了恨天婆婆的信，他知道有件事，不得不慎重起来。

    所谓的天劫，原来是千年轮回间的邪魔，这不由的让杨天星想到了夜无眠这咋。拥有双瞳的黑魔窟少主，似乎现在他也在到处寻找灵力。

    重生以后，杨天星就觉得有些奇怪，御女破天录每每到关键时方，却又无法突破，而且越练，这种力量竟然化若虚无，原来只因阴体的禁固，萧芳菲这个桃花阁的圣女，就是破解的钥匙，只是还不是现在。

    相对来说，天生阴体比天生媚骨对他的作用更大，所以萧芳菲必须放在情情之后，至于其她众女，就当平日里的开胃品好了，想到这时，颜施虹那惹火的**身体，似乎又浮现在他的眼前，那个女人的确美得让人受不了。

    初夜便被要了五次之多，从先前的呻吟，变成了最后的哀嚎，估计绝对会印象深刻了。

    也不知道什么时候，颜施虹睁开了沉重的眼皮，床上只有她一人，那个可恶的男人已经不见了，房间弥漫着春意淫欲的气息，下身火辣辣的痛让她知道，昨夜发生的并不是梦，而是真实，她终是把自己交给了那个男人。有点羞，也有点喜，颜施虹挣扎着坐了起来，发现窗帘外已经大亮，估计这会儿不是早上了。

    忍着酸酸痛痛的滋味，梳洗之后，还打扮了一下，要是这副模样出去见人，怕是要给人笑死，特别那些小女人，一个个的可是很精明的。

    但是一打开门，隔壁的房间也立刻开了，林美欣笑着走了出来，而且伸手把她扶住了，笑道：“施虹，怎么样，身体无碍吧，你也真是的，女人第一次，都很脆弱的，应该悠着点，一晚几次，受不受得了啊！”

    林美欣的话让颜施虹恨不得找条地缝钻下去，那个家伙太无耻了，连几次也说出来，莫不是占了自己的便宜，拿出来炫耀么？

    “那坏家伙呢，这事也拿出来说，要死了啊！”

    林美欣又是一乐，说道：“施虹，你说天星么，他大早的就出去了，这事他才不会说，只是这房间隔音不太好，你又叫得太大声，唉，我可是被吵得一夜没有睡着，你们真狠啊，一夜这么多次他大早就可以爬起来，你也起得够早的

    可不是，现在还没有到十二点呢？

    颜施虹脸红一片，才知道原来不是那小男人说的，是自己声音太大了，可是她有忍的，只是最后没有忍住，叫出了第一声，就抑不住的叫第二声。

    “美欣，我声音真的很大么？”

    林美欣点头，说道：“那家伙使坏也不是一次两次了，但我可以说，没有人像你叫得那存欢，昨夜可不是我一个人没有睡着，大早起来，几个大黑眼圈呢，好在今天是周末，大家不需要上学上班，都在睡回笼觉呢？”

    颜施虹一转身准备回房，林美欣拉住问道：“施虹怎么了？。

    “我还是不下去了，等下会被她们笑死

    林美欣拉住她，怪怪的笑道：“这会儿知道怕了，昨夜乍就不知道忍忍，好了，反正人人都有这一次，怕什么，再说了，男欢女爱是很正常的事，天星这么对你，说明他喜欢，你应该高兴才是

    颜施虹想了想，问道：“真的不怕么？。

    “不要怕，你越怕那几个小妹妹越笑。你只要比她们脸皮厚一点，保证她们不敢笑你，谁笑，今晚就把天星赶到谁的房间，明天咱们再笑她个够。”

    下了楼来，众女果然没有全部起床，不过许媚与冷凝霜几人却是起来了，正在厅里忙碌着，也许是经历过了，承受能力稍稍的强一些，不比方玲儿与曲诗羽她们，未尝男女滋味，那声音传来，估计没有人睡得着的。

    “施虹姐，起来了，媚姐给你熬了乌鸡汤，你喝一点吧，补血的。”冷凝霜上前来，脸上带着柔和的笑，但看在颜施虹眼里，总觉得这笑有些别的意味。

    “施虹姐起床了，真早啊，我还以为要休息到晚上呢？”东方席席也凑了过来，当日在地穴里被那家伙占了便宜，她可是躲在别墅里睡了三天才调整过来。

    许媚从厨房里走出来，倒显得容光幻发，笑道：“好了，好了，不要围着看，有什么好看的，你们又不是没有经历过，施虹，过来喝汤吧，没事，这些小丫头都没事干

    看着颜施虹一边喝汤，一边还偷偷的朝门口看，许媚笑道：“天星带着芳菲与红月出去了，说是办点事情，中午就会回来的，你放心好了，他不会始乱终弃的，晚上还要不要让他去你房间？”

    **的女人果然多愁善感了很多，这离开一会儿，她就希望这个男人能陪在自己的身边，但一听许媚的话，颜施虹连连摆手，昨夜已经被折磨得够呛，今夜还来，她可受不了。

    “施虹姐，你现在知道咱们老公的厉害了吧，他练的那色狼功夫，专祸害女人的，当日我就不相信，结果可是睡了好几天，所以现在，我们都不敢一个人去他房间，要不找个时间，咱们大被同眠怎么样？。

    罗玄玉与冷凝霜两女脸色一红，因为她们的第一次，似乎就是对方的眼前失去的，想到那种羞人的场景，两人不敢吭声了。

    柳秋芸也说道：“我不去，我才不陪你去，太不害臊了。”

    东方席席扫了几女一眼，说道：“你们啊，太装纯了吧，昨天红月说的话没有听到么，人家可是几个芳使一起陪老公，男人啊，很容易偏心的，红月那骚样就够让人喷血的了，要是再多加一个严普箐，一个楼紫心，你们想想，老公以后还会想起我们么？”

    “严膏普是谁，那可是芳芸集团的总裁，光是那身份就让人有非份之想了，楼紫心你们也都看到了，那漂亮的，可不比咱们几个差的，还有那个兰艳，听说温情似水，这几人要联合起来，估计没有几个男人能受得住诱惑了，所以啊，我们也要联合起来，留住自己男人的心

    被东方席席这么一叫唆，众女都觉得很有道理，只是这事太羞人，没有人敢开口发表意见。

    许媚这样的年纪，当然与羞涩已经没有什么关系了，扬了扬头笑道：“这有什么了不起的，一起就一起呗，大家都脱得光光的，谁也不用笑谁，咱们今晚可以先试一试，谁有胆子举手报名。”

    “我一咋”东方席席立刻举手了，说道：“媚姐，我与你一起共进退

    剩下的几女都没有了声音，颜施虹是绝对不敢的，昨夜才破身，她还需要休息，更不要说与大家一起做这种羞人的事了，立刻说道：“不要算我，我现存倦着呢，今晚我要休息。”

    “凝雪、秋芸，你们呢，怎么样？”

    冷凝霜摆手说道：“我、我不敢，那是不是显是我们太淫荡了，要不你们先试一试，等下次我再加入？”

    东方席席鄙视的看了她一眼，说道：“胆子太小了，淫荡怎么了，男人不是都喜欢女人在床上淫荡么，再说了在自己的老公面前，再淫荡又有什么关系？”

    罗玄玉沉默了片刻，慢慢的把手举起来了，东方席席大喜，但没有想到罗玄玉说道：“我也加入，但我不进房间，我可以在门口给你们放哨，我们觉得怎么样？”

    许媚与东方席席捂半大笑，这女人真是太可爱了。

    不过许媚还是郑重的点头说道：“那好，你就守门，记住了不得擅自脱岗，不然家法侍候？”

    “家法，媚姐，咱家还有家法？”林美欣也有一瞬间的冲动，差点就举手了，但是始终过不了自己的矜持的关卡，听说家法，她好奇的开口询问了。

    许媚笑道：“咱家的家法很简单，谁要不听话，就把她扔到天星的

    这果然是一个很邪恶的家法。只是颜施虹有些无语，这样的家法，岂不就是便宜那小坏蛋么？

    中午的时候，饭菜都做好了，众女被一一的叫了起来，杨天星也带着萧芳菲与红月回来了，桃花阁既然如此的给予，杨天星当然不客气，亲自去了一趟天龙门，把桃花阁的人手全部进行了安排，至于那些女弟子，当然交给了情情。

    想起自己离开前，情情说的话，杨天星都觉得有种期盼。

    “这些女人资质不错，老公。等过些日子，我会给你一个大大的惊喜。”

    杨天星当然知道，情情所谓的惊喜，铁定是对桃花阁这些女弟子的驯服，这些女人一个咋。被恨天婆婆的阁规弄得冷面含霜，如果可以被调教成火辣辣的女仆，那的确是一种天大的享受，就看情情有没有这样的手段了。

    （未完待续）

第二百二十八章想歪了

    蒜美欣与颜施虹要回京了，众夜是疯狂的，前几天卞明洲示方席席试过了，不试不知道，一试更糟糕，杨天星似乎试出味来了，连在门口当门卫的罗玄玉也被扭了进去，来个一锅炖，第二天三人中午才起来。

    有些事有了第一次，以后就习惯了，慢慢的这个战局的人员越来越多，首先是罗玄玉把冷凝霜拉进去了，她们曾经有这样的经历，当然也就欲拒还迎的承受了，然后是柳秋芸，而在两女回京的前夜，这个队伍又一次扩大。

    一向矜持的颜施虹却放开了怀抱，把林美欣一起带进了这个战场，就按她说的，反正都是自家姐妹，也用不着虚伪，大被同眠就大被同眠了，既然接受了共享一个男人，这样的事，早晚也会遇上的。

    杨天星当然乐意，因为经常一晚跑几个房间，为了那点小小的元阴气息累得半死，现在好了，御女破天录的真功仙劲，日益猛增，似乎又有了突破之势，看样子情情的处女终结日，也快要到了。两女一夜疯狂，中午的时候，有些迷糊的起床，被杨天星送走了，秋语姿已经发话了，两女不走也不行。

    别墅的女人加入战火，唯红月与萧芳菲，还有方玲儿与曲诗羽四人守候在战火的边缘，不过方玲儿这小丫头最近含蓄了很多，每一次与杨天星面对的时候，虽然还是温情脉脉，但总是不经意的喜欢脸红，许媚曾暗暗的笑说，这小丫头动春心了。

    至于红月每次也是用春水溢动的眼神看着杨天星，但小嘴翘着不敢说什么，曲诗羽呢，则是住在三楼去了，所谓眼不看耳不听，心不烦吧！

    四女中萧芳菲是性情最平和的一个，借助杨天星的寒藕，她修练也是一日千里，暂时还没有这方面的遐想，不过如果杨天星晚上进她的房间，她也绝对不会拒绝的，这一点她早就已经认定，这是宿命。

    相对来说，因为众女的放纵，也给杨天星带来了莫大的好处，御女破天录可以日夜加修，自从知道了邪魔与千年轮回之后，杨天星就加倍努力的提升自己。不像以前那样的懒意洋洋了，一周去上几堂课，妾余的时间修练与呆在图书馆里。

    时间过得很快，林美欣与颜施虹离开已经有一周了，这一周，许媚与曲诗羽却是越来越忙，天星集团与芳芸集团的决战，已经到了生死关头，但没有人知道，这两家公司都已经属于杨天星所控制，他们相斗生死，却也只是为了那个隐形的对手。

    关于北方商盟的事，秋语姿已经得到了许媚的汇报，但据查，那个乐向贤只是一个小角色，北方商盟的实际控制者，却隐藏得很深，连潜龙的情报也查不到，可见对手是如何的老谋深算。

    所以这一次的吞并计划继续进行，不论是谁败谁胜，对杨天星来说，都不是一件吃亏的事，待幕后黑手露出心思的时候，潜龙就会行动，目前来说，一切都在循序渐近的进行着。

    “小老板，告诉你一个好消息，我二姐已经调入潜龙本部，担任总部总经理一职，以后你们就可以双宿双栖，只羡鸳鸯不羡仙了。”

    曲诗羽一进门，就大声的嚷嚷，她们几个姐妹无话不谈，她当然也知道了，二姐已经是小老板的女人，这一次被调回总部，也是董事长的意思，除了是潜龙的总经理，她还要负担起更重的责任，那就是为杨家生儿育女。

    “是么，不错嘛，可惜她不能来天海，只能等春节回去再见了杨天星脑海里又浮现了云若兮那温情的脸庞，虽然柳秋芸与冷凝霜她们几女都很温柔，但云若兮却是最特别的一个，她是天生的贤妻良母，只知付出，不求回报的那种。

    杨天星的这种态度让曲诗羽有些不爽，说道：“怎么就没有什么表示，莫不是有了新人，忘记旧人了？”

    杨天星轻轻的笑了笑说道：“难道是要我大声的叫起来，那又有什么意思，我想她是放在心里，只要我们彼此知道就可以了，诗羽，你不懂的

    “什么我不懂，我比你大好不好小屁孩，还敢说我不懂被杨天星这个比她还小的男人说教，曲诗羽很没有面子的，连董事长都说了，她是天才，世上还有她不懂的事么？

    许媚在一旁笑道：“好了，你看看你们，一见面就吵，好好的一件事，干嘛说得火气那么大，看诗羽的样子，就知道云若兮也长得如花似玉，风情万种了，有机会我也见识一下

    曲荷“二鼻意的扬了扬头。说道！”那当然了，我大姐，二乱贩，咋小个都漂亮，绝对都不比颜施虹差的，哼，什么桃花阁四芳使，几个毛都不有长齐的小丫头，能与我们四姐妹相比么？”

    这几天被众女议论什么四色芳使，弄得头昏脑涨，曲诗羽却很是不屑，在她想来，这咋小世上，或者有比她们四姐妹漂亮的人，但要一下子找出四介”却是不可能的，这女人也不想一想，虽然她出社会早，但还没有红月大呢？

    许媚立刻赞到：“那是，那是，潜龙四大美女执行总裁，那当然是国色天香，不过可惜，再国色天香也没有用，人家四色芳使可是愿意与天星来一个四凤戏龙，你们四大美女总裁可不敢吧！”

    这当然是不可能的，曲诗羽脸一色，嘴一翘，看着杨天星一眼说道：“没品味，大色狼

    看着曲诗羽的背影，杨天晏又好哭又好笑，他没有得罪这女人吧！

    “媚姐，这些日子小心一些，天海最近有些黑暗的气息涌入，我担心对你们不利，没事千万不要一个人出去。”杨天星站了起来，不忘记提醒许媚，最近天海波动着一种邪气很强的真气波动，可惜杨天星捕捉不到这个人的藏身之处。

    “芳菲，陪我出去一趟。”

    杨天星一叫，萧芳非站起来，红月也跟着站了起来。

    “红月就不要去了

    红月一想，暗叫不好，莫非这家伙是想对圣女使坏，嫌她在一旁碍事，不行，绝对不能让他得逞，如果有委屈，她受着就好，才不能让圣女受苦。

    “我为什么不能去，我就要去，我与圣女情同姐妹，她的事就是我的事，我们可以一起承担。

    ”

    杨天星一愣，觉得这个女人好像想歪了，无语的笑了一下，说道：“行了，去就去吧，我在你的眼中，这耸像是大色狼么？”

    红月不屑的咧了咧嘴，说道：“什么像，根本就是，听每天晚上你房间里的声音就知道了，还需要我说明么？”虽然红月与萧芳菲没有参于这种事，但耳边可是听到了关于杨天星的不少事，特别是说他在床上如一头牛，一个女人根本就受不了。

    萧芳菲当然知道是怎么回事，天阳之体的男人，那方面的能力当然很强，更何况杨天星还修有御女破天录这种天地伊始最独特的诀，以男女欢爱的激发，产生灵力，融合之际，却还有助于提升，说是色狼功夫也没有说错的。

    天阳之体，再加上御女破天录的修练，这个男人驰骋女儿国，也是理所当然之事了。

    一辆车，三个人，相对前面的两人，后座的红月随着车子越来越往郊外行驶，越发的心惊，这个家伙想干什么，莫非他有在野外干那事的兴趣？

    车子停下了，这是一处山体坳处，杨天星下了车，看着四周的风景，伸出了手臂长长的舒了一口气，城市里的空气太糟糕了，还是这里好，未经烟色，空气纯净清新，让人的心肺之间，幻然舒畅。

    “喂，虽然你是我们的真龙之主，但你能不能不要这么欺负人啊，有事不能在房间里做，干嘛非得跑到这深山野林里来，莫非你在这里做那见不得人的事，就觉得舒服？”

    两女也不太明白杨天星把她们带到这里来干什么，但红月已经想歪了，这会儿更歪。

    不过杨天星一下子没有回过神来，说道：“在家里怎么做，不太方便。”

    红月脸一红，说道：“你找什么理由。怎么不方便了，你以为她们都不知道你是色狼么，还害什么羞啊，说吧，怎么做，是我先还是圣女先，还是我们一起？。

    杨天星看着红月，发现这女人准备脱衣服，心情略为一荡，还真是被她提醒了，现在每天导众女大被同眠，还真是没有尝过野外的滋味呢，不过在这之前，还是把正事做了。

    “红月，你挺开放的嘛，既然这样，我就不客气了，不过先等等，等我与芳菲先打一场再说。”

    两女一愣，听到杨天星又说道：“最近我发现自己提升得很快，但就是隐隐的起伏，不突破，我知道芳菲力量已经突破了幻境，进入了化境，今天找你出来，我就想借用你的力量，助我突破。”

    红月手停下，脸通红，原来这家伙带圣女出来，不是干坏事啊，是她自己想歪了。（未完待续）

第二百二十九章强对强

    菲站在那里，那袭纯白的衣裙，随着山谷里的轻风刑叨，统若天仙下凡，脸上带着圣洁不染一丝世俗的尘埃，一手顺着垂落，一手放在胸前，三绝心法虽然名字不太好听，但当年恨天婆婆，却是用它叱咤修仙界的。

    红月就有些惨了，坏坏的念头到了最后才知道是自己胡思乱想，这个家伙竟然是找圣女出来陪他打架，真是的，又不说清楚，害她丢了大丑，不过想想也是，让圣女这么漂亮的人陪着打架，这男人真是有些莫明其妙。

    杨天星当然知道，这女人身上不带一丝的煞气，进攻的**不高，只有他先出手了，如果柳秋芸拥有她这般的力量，他相信，他挑选的一定是柳秋芸。

    “芳菲，我出手了，你小心一些。”

    杨天星也弄不清楚，他力量究竟有多大，因为重生以后，他还没有机会痛痛快快的打一场，萧芳菲继承了远古的力量，更被恨天那老巫婆灵力灌顶，绝对已经不是那什么世界级十大高手可比，堪可一战。

    萧芳菲轻轻的点头，表示她已经准备好了。

    杨天星热潮一涌，那御女破天录的仙劲，已经破体而出，一缕银白色的光芒瞬间把他身体裹住，连伫立一旁观战的红月都看不清他的样子。

    萧芳菲美眸一凝，感受到这种强大的力量，身上的天绝能量也漫漫涌动，遍车整个身体各处，神情冷峻间更多了几分冷艳的味道。

    不错，她就是圣女，高高在上，但在男人的眼里，却有着一种**的冲动，把这个高不可攀的女人拉扯下来，亵玩尽兴，相比那些搔首弄姿的女人，这样冷冰如雪的女人，更能激起男人的**。

    双臂一挥，空气被化成了龙卷风，形成了两股漩涡，两人所伫立的空间，顿时狂风大作，如巨浪滔天般的向着萧芳菲袭去，萧芳菲身形突然的浮了出来，虚飘在空气中，长长的裙袖。融入了天绝真劲，挥出了三道罡气。空气中，因撞碰而产生的，时而爆射出火花，可见真劲的较量如何的激烈。

    红月也顾不上心里的羞涩，睁大着眼睛，一眨不眨，听桃花婆婆说过，天绝心法是如今世上最强大的仙诀，绝对无与伦比，但是现在看起来，这个男人却好像更强，那霸道的气势，与平日里的小男人模样，简直判若两人。

    杨天星一势既出，身形回旋，然后又加重两分力，又一次出击，这一次是双拳，闪动如天雷，迅疾而过，重重的击在了萧芳菲凝结的罡气护盾上，护盾传来“啪。的一声脆响，炸开逝去无痕，萧芳菲身形一退十多米，双腿在空中几踩，又回了身来。

    一双晶莹如玉的修长双手，从衣袖间伸了出来，双手各弹出两指，形成交叉之姿，然后双手往里一翻，那交叉的指尖，显现了一股强大的能量波球。

    能量波球没有立玄弹出来，而是在两指间转动，越转越快，然后如充了气般的，越来越大，杨天星心里大喜，没有想到这个女人竟然可以化能量为实体，而且产生如此大的能量炸弹。

    “好！”一声大喝，杨天星感受着能量在这个空间的波动，不退反进，长臂一抖，一抡狂霸无比的仙劲揉融的刀，瞬间在天空里出现，猛然的朝着萧芳非劈了下来，他就想见识一下，这能量球的威力。

    能量球终于被弹了出来，黄色的光芒炫人眼目，与杨天星的能量之刀在空气中相撞，整个天空都被搅乱了，红月身形暴退，躲在一颗数百年的古树上，闪开这些能量爆炸产生的狂风之力。

    果然，能量波炸开了，四周的所有草木都被炸得粉碎，纷扬而飘洒，悠扬再落，杨天星的刀气却渗入萧芳非身后的林中，两人合抱的树被劈断了一大批，硬生生的在密林中，开出一条深沟出来。

    萧芳菲了是有些心惊，没有想到，这个男人身负如此的强大力量，比传说中的修仙高手都强了不止一筹，自从她接受了恨天师祖的灌顶**，她力量爆增，绝对比桃花婆婆更强，但是没有想到，这种力量仍挡不住他的灵力刀气。

    也许师祖选择的是对的，这个男人是对付邪魔的最佳人选，听师祖说过，他被封印了三千年，所修练的能量全被封印，只有自己天生阴体的交融，才可以把这些力量开发出来，如果一旦开发，这个男人岂不是强大得逆天了。，也许是打得很是讨瘾，杨天星没有停下来。御女破受浙刚”量又一次凝聚，比更才的灵力刀气又加强了一分。

    这会儿不要说是脸，就算是他的整个身体，都似乎融入了空气中，红月是一丝也看不到了，萧芳菲看到的是一团雾气，如果不是因为两人对战，无意中相遇，她怕也不知道，那雾气里藏着一个人，他已经超脱了这个世间的气息，根本探查不到。

    两只手掌接在一起，缓缓的揉动着，带起了空气，慢慢的涌动，方圆一里之地的所有空间似乎在这一刻都活了过来，全部被杨天星掌握在手中。

    萧芳菲不敢怠慢，身形飘落在一颗参天大树上，天绝心法的化境力量，终于被提升了起来，在她的身体四周，浮现了四色的彩光，就如这个女人站在彩虹桥下，分外娇美，看着她，杨天星恍若看到了三千年前的牡丹仙子，不错，就是这同样的场景，他才会被诱惑，中了情爱的圈套。

    “叱。的一声，四色光芒立复产生了变化，如四条彩带揉合在一起，形成了一条长约百米的纱巾，可这不是普通的纱巾，由萧芳菲最强大的灵力所化，化境的力量，竟然就形成了纱巾这种武器，这也许是女人的不同吧！

    如果是杨天星，他化出来的，不是开天刀，就是劈天剑，比纱巾厉害多了。

    杨天星急纵身形未至，那纱巾就形成了海浪，扑天盖地的朝着他袭了过来，杨天星没有幻化出灵力之刀，双臂一展，双手一抓，用力一撕，把那纱巾一片一片的撕成了碎沫，只不过几秒钟的时间，那纱巾就短了三分之一。

    萧芳菲知道这样不行，玉臂一抖，那纱巾被收了回来，化成了蛇身，匍匐着底空掠了过来，一下子缠住了杨天星的脚，然后飞速的转动，把杨天星缠得紧紧的，一连缠了数十层，连头都紧裹其中。

    红月从古树上探出头来，看着被纱巾裹得死死的杨天星，心里暗想，就这样被打败了？

    突然，空中传来杨天星的声音：“情悔爱逝！”

    终于，御女破天录的第二势终于出手了。

    那纱巾如被强大的力量挣破了一般，发出“哧哧”的声响，然后杨天星从纱巾里冲了出来，而那纱巾化成了雪花，飘扬下落，转瞬不见。

    杨天星笑道：“还有没有厉害的玩意，再接我一式看看难得这个机会，杨天星早就已经心痒痒的，这会儿真不急待的使出御女破天录的第三招，情许爱随。

    从情爱海天，到情悔爱逝，再到情许爱随，这表达着一颗为爱而伤的心，也许只到这一刻，杨天星才真正的了解，曾经的师傅，也是一个伤心人。

    因为爱过之后，方知道那是何许的滋味。

    气劲如海，仙气诣滔，如情爱之意，化作虚无，红月感受着这种力量，吓得把整个人都躲在树后，不敢探出头来。

    萧芳菲无奈的苦笑，这个男人，不怕这种力量出手，会伤人的么？

    看着他兴奋的模样，她还是不太好让他失望，咬了咬牙，那尚没有潜发的远古能量，被瞬间置于丹田之中，据恨天师祖所讲，这抹能量是本元之力，如果有一天被激发了。可以让她丹田如海，灵力用之不尽。

    但被激发的条件却是要与这个拥有天阳体质的男人交合，各得所需。

    萧芳菲也有这样的冲动，特别住在别墅里，感受众女的放纵，她也想放纵一回，把自己交给他，但想想桃花阁与曾经桃花浪子的恩怨，她不得不慎重，虽然她知道自己爱着这个男人，但她却无法表达。因为那恨天婆婆说过之后，她已经不再是桃花阁的圣女，在这个男人的眼中，她只是一个礼物，一个补偿他的礼物。

    她没有说不，也没有要求的权力。

    所以，她在等，等这个男人开口，不管他要她做什么，她都不会拒绝。

    两股力量又一次在空中争锋，这一次很出奇的，竟然没有什么声音，当红月好奇的探出小脑袋，就发现杨天星与萧芳菲两人相对的浮在空气中，没有人说话，也没有人出招，只是相互凝望着的。

    突然，“噗”的一声，萧芳菲一口鲜血吐了出来，身形爆退，一连撞倒了几颗树才停了下来，但这还没有完，方圆百米的参天大树，一颗一颗的拦腰而断，连红月躲着的那颗也不例外。

    （未完待续）

第二百三十章亵渎

    着树”杂杂，的倒下，红月被吓了一大跳，下子窜不，大声的叫道：“不要再打了，不要再打了，圣女受伤了。

    杨天星从空中落下，把红月拦腰抱住了。

    “坏蛋，快放我下来，你把圣女打伤了，你还是不是男人？。

    杨天星顺手一巴掌就落在了这个女人的屁股上，骂道：“傻妞，看看清楚，你的圣女可是又提升了，你想让她前功尽弃么？”

    红月顾不上羞涩，抬头一看，发现刚才吐血的圣女，正盘腿坐在一颗树桩上，在她的身体四周，裹绕着一层层彩色的光芒，果然是突破的迹象

    “那又怎么样，全是圣女自己的功劳，没有你什么事，还不把我放下来看到圣女没事，红月担忧的心也放了下来，绝对不会承认，这是杨天星帮的忙，至少在他还没有接受她们姐妹之前，她是不会说好听话的。

    杨天星其实有些郁闷，其实他希望吐血的是自己，那样就可以提升了，没有想到一场战较下来，需要提升的没有，不需要提升的。却提升了，老天好像有些不太公平。

    一回头，看着红月翘起的**，杨天星不由的动了邪念。

    “放你下来？这不可行，你忘记刚才我说过的话了，我还没有试过在野外与女人狂欢的滋味呢，不如这会儿试试？”嘴里说道，有着商量的意思，但是手已经开始动了，而且有些粗鲁。

    红月惊心要叫，却又把自己的嘴捂住了，圣女正在提升的关键时匆，她可不能破坏这种难得一见的机缘，她也是修练者，当然知道提升对一个修练者来说，是如何的珍贵了。

    “别，不行，你住手！，小没有刃法叫，只能自己反抗了，但是相对杨天星来说，她太弱了，手脚并用也不行，几下就被按趴在了一颗树桩上，屁股翘了起来。而她一惯穿的都是短裙。这种动作之下，半个屁股露了出来，一条红色的短小亵裤出现在杨天星的眼前。

    杨天星一巴掌拍了下来。震得那丰臀肉直抖，很有一股骚荡的味道。但作用不大，被杨天星强蛮的掀起了裙子，扯录下了那条薄片的内裤，整个玉沟如小溪般的出现，对着纯美闭眸提升的萧芳菲，使用蛮力在她的面前污辱她的女侍，让杨天星有种错觉，似乎自己正在亵渎这无比圣洁的圣女。

    红月感受着臀部冷风阵阵的清凉，真是爽得恨不得找条地缝钻下去，她竟然用这种最羞人的姿势把自己最美的身体展现在这个男人的面前，莫非这就是对桃花阁的报复么？

    如果没有圣女在面前，面对着杨天星的施虐，她会忍受着，但可惜，圣女就盘腿坐在眼前，看着自己高翘着**，用一种淫荡的姿势等待着男人污辱，这是一种很奇妙的感觉，在这种被虐待中，她竟然产生了像是快感的东西。

    “啊，不要”痛！”

    杨天星只知道眼前的女人是桃花阁的人，是让他受尽三千年孤苦的仇人，对待仇人，不需要怜悯，也不需要怜香惜玉，连一丝前奏也没有，他就冲入了红月的体内。泪水在滑落，但是红月没有哭，她也不敢抬头，因为不想看到那正在提升的圣女，只是痛苦过后，男女交融的滋味慢慢的侵入她的身体，她的心灵深处，那种不抑的呻吟声，却阵阵如春天的风一般的飞扬出来。

    她捂着自己的脸，觉得什么脸都丢尽了，痛苦的声音她忍住了，却没有想到却发出如此羞人的声音，她甚至有些怀疑，这是她发出来的声音么？

    整整一个时辰，一连三次，红月觉得自己的身体都要被揉碎了，她整个人就趴在树桩上，迎逢着背后男人的冲击，她觉得自己要死了，可是又活了过来，然后再死去，再活过来，她脑海里一片模糊，已经分不清自己身在何处了。

    “啪”的一声，屁股又被打了，她慢慢的转过头来，有些木呆的看了看杨天星，然后发出一声惨叫，这不是痛苦，而是震惊，接着一下子站了起来，把腰间的裙边放下遮住了下身，后退了三步，惊叫道：“你这个色魔，不要过来，你不要再过来，你要过来，我喊人了

    杨天星当然没有过去，因为红月这女人的滋味已经尝过了，而且一连尝了三次，刚才一战所聚集的戾气，已经全部化去，就算是要亲热，也等回家再说吧。

    很是删几笑说道！“不用众么紧张“毙前不喊，宗事再喊。你四赞处明，放心了，天都快黑了，我可不想晚上乌漆抹黑的在林里打野战，虽然你的屁股很白，很有亮，但要是被蚊虫叮咬到我也不乐意的，那是属于我私人所有，谁也不许碰。”

    红月脸涨得通红，喝骂道：“无耻，下流，大王八蛋一

    杨天星没有理她，便宜都占完了，骂几声当安慰好了，再说了，他知道萧芳菲已经醒来了，如果他再不离开。怕是她就这样一直装着不敢睁开眼睛了。

    “慢慢骂吧，我去车里等你。

    ”杨天星笑着离开，红月恨不得冲上前去，把这个坏家伙的笑脸撕破，把她弄得这么惨，竟然还笑得如此的开心，还是不是男人，这么没有良心。

    杨天星一走，红月觉得骂着没有人听，也没有啥意思，就停了下来，走到萧芳菲的面前，发现萧芳菲还是没有醒来，暗暗的松了口气，小声的喃语道：“还好，还好圣女没有醒，要是被她看到，我都只有钻地缝了，真是太可恶了，这个家伙，怎么就喜欢这种羞人的姿势呢，我都差点被弄死了。”

    红月低着头，正在一边整理自己的裙子，一边细声的念唠，根本就没有发现，萧芳菲已经睁开了眼睛，经过提升，她又进步了，眸光晶亮，在这林间都透着迷人的风彩，只是听着红月的话，不敢吭声，又把眼睛闭上了。

    等红月把一切都整理好，萧芳菲才悠悠的舒出一口气，告诉所有人，她醒了。

    其实她什么都看到了，这会儿她心里的羞，绝对不比亲身经历的红月少，虽然知道杨天星不是什么正人君子，但在这旷野外，在她的面前，竟然就这样强蛮的掠夺了红月的处子之身，的确太荒淫了。

    也许这是对桃花阁的惩罚吧。不知道轮到自己的那天，他又会想出什么刁钻的法子来折磨自己，萧芳菲这会儿，却是有些担心了。

    “圣女，你醒了，太好了，太好了，圣女是不是又进境了，现在实力如何，可以打赢那坏家伙么？”红月立刻走了过来，与以前相比起来，显得斯文了许多，不是她想斯文，而是她腿间创伤颇重，没有办法太好动。

    萧芳菲一愣，说道：“坏家伙？你说天星么？”

    “不是他还是谁，圣女，那家伙把你打伤了，你不想把他揍一顿么，你现在提升了，估计一巴掌就可以把他打趴下，要不咱们试试？”想着刚才的狂风暴雨，现在她身上可算是遍体鳞伤了，而且还没有办法说集来，红月就想好好的教他。

    她自己当然是没有这个胆子，只能叫唆圣女去了。

    萧芳菲却是看出了她的心里，摇了摇头说道：“红月，辛苦你了，其实也不算是打伤，两人切磋，天星已经手下留情了，照理来说，我要感谢他才是，不过看到他这么惹你生气，这感谢的话咱们就不说了。”

    一句感谢的话，就抵了她受的罪，被那家伙按趴在木桩上，可是整整折磨了一个多小时，听到这话，红月有些想哭。

    明明知道红月心里在生气，但萧芳菲却不得不提醒她，说道：“红月，天星是真龙之主，也是我们桃花阁现在的主人，你以后要对他尊敬，还有你不要忘记了师尊的遗言，我们这一世的桃花阁是弥补天星这三千年来所受的苦，所以无论他对我们做什么，你都不可以冒犯他你明白么？”

    红月气得想吐血，但在萧芳菲的严厉眼神中，还是应了一声是。

    萧芳菲知道，不论是刚才红月受的，还是未来她将承受的，这都是桃花阁的宿命，天劫将至，为了完成挽救千万生灵的使命，不要说是身体，就算是生命，她都可以付出。

    杨天星现在是应劫而生的真龙之主，这一切都掌握在他的手中，就如恨天师祖所言，就算是他要泡尽桃花阁的所有弟子，她也不会有任何的意见。

    三千年前的桃花浪子，本就是一个风流的男人，就算是转世重生，有了一些性格的融合，但本性依然是如此，如果在开启禁宫之门前，她还有些介意自己喜欢的男人放纵声色，但是现在，她却希望杨天星真的如天命所言，要了桃花阁七十三名弟子，利用这些元阴之息，进境御女破天录。

    只有他越强大，对付邪魔之事，就越有保障。

第二百三十一章 不知怜香惜玉的男人

    侧天星二人回来的时候。天煮只经暗淡下来，别野柔和歌刚八儿经点燃，一种属于家温馨飘荡如水，还没有进门，就已经闻到了这种称之为幸福的味道。

    家里多不少人，杨天星思感里出现了几抹灵动的身影，微微一抬头，八个俏丽冷艳的女卫已经出现在他的面前，恭身的行礼道：“参见龙主！”

    这八个女剑手就是桃花阁最具有攻击力的八个危险人物，上次杨天星向情情提过一句，别墅里需要安全的保护，没有想到，她把四对李生姐妹派过来了，看着八人冷漠的脸，杨天星摇了摇头，真是太可惜了，少了一些情趣。

    摆了摆手，杨天星说道：“我把这别墅的安全交给你们，不要让我失望。”

    八女齐声应道：“真，龙主！”

    在天龙门交接的时候，桃花门人已经变成了天龙门的一部分。不再属于桃花阁，这是恨天师祖的交待，也是桃花婆婆的临终遗言，桃花阁上下无人敢违背，所以现在的桃花阁。只认杨天星这个真龙之主，不认圣女。

    圣女当然不是圣女，只是所有的权威，都集中在龙主的手里。

    见过了杨天星之后，八女才向萧芳菲与红月行礼，这会儿，杨天星已经进屋了。

    晚饭的时候，红月没有吃，她既累又气，没有心情吃饭，许媚似乎看出了一些问题，凑到杨天星的耳边轻声的问道：“怎么不是一箭双雕，吃了一个侍女，为啥没有吃掉圣女呢？。

    杨天星一笑，并没有回答，不是不吃。而是时机未到，天生阴体对御女破天录的修练有着莫大的作用，就如中豹子，下多少钱就会翻倍多少钱，所以需要使用在最恰当的时候，就算是把四色芳使都拉上了床，这圣女还是得候着。

    与萧芳菲一战，虽然没有进境，但却也得到了不少的好处，所以这几天，杨天星没有去天龙门，不过重要的事情，情情都会电话汇报。暗卫不断的派出了人手，在整个东方开始布局，特别南盟的资料，也越来越显示着他们的力量开始发生了作用。

    天龙卫队也没有动，上次与武士、忍者一战，杨天星就发现了他们的敝病，趁着这段时间进行调整与提升，把前一段时间所凝聚的血色杀气，全部融入身体中，形成独特杀的力量。

    至于卫厉青与老黑头从天龙门弟子中抽出了千人，组成了后龙卫，偶而的时候，天龙卫队的人员会客串一回教练，所以对这些后龙卫来说，几乎是每天一个死法，优胜劣淘，这就是情情定下的铁血门规，一千人练了半年，已经淘汰了一百九十三人。

    不要看比例并不大，这一百九十三人，都消失了，按情情说的，汰淘者就只有死，为了活着，那些心志不坚定的人，都会拼了命的记练，因为这是没有退路选择。

    有了这种死亡的威胁，天龙后卫，哪里敢有稍稍的怠懈，面对着天龙卫变态的练科目，他们也只能苦苦的咬牙撑着，只是为了不让自己倒下，不至于变成尸体。

    虽然这种方法有些惨忍，但是对黑道来说，弱肉强食，本就是至高无上的真理，既然选择了这条路，就不要后悔，而正因为这样，天龙门的势力与本身的实力一样，步步提升，已经让整个中部，都笼罩在天龙门的权威之下。

    有了这种力量的存在，天龙门就不怕任何人。

    所以杨天星在接近年末的时候，终于下达了命令，越过了长江，进占南方的地盘，他没有亲自指挥，天龙门内有四大长老，外有猩猩与厉飞几人，形成了责任分明的分工，虽然情情有提醒过，权力外放会造成主次不分，但杨天星并不介意。

    内有情情，外有猩猩，杨天星相信他们不会背叛，他们没有这个胆子。

    而且他这人，天生有些懒洋洋的，如果不是没有办法，不得不出手，他都没有出手的**，必竟南方联盟中，并没有什么特别的高手值得他出手。

    天龙卫队需要摔打，只有这样，他们才会不断的提高，所以一次的的南下大进攻，杨天星就交给他们自行处理了，他需要的是结果，至于过程，他可以不集要知道。    进了年末，又面临着各科的考试，猩猩基本都已经放弃了，除了留一个学号，他什么也没有了，老黑头也说过，猩猩天生注定是一个杀将，在世上留下的痕迹越少，就越妥当越安全，所以关于他的资料，只要能删除四还有半年，但基本都是进入实习阶段，家里的老妈早就已经替她们决定了，所有的实习，都在潜龙总部进行。而且要尽快的进入角色，分担起一份责任。

    至于萧芳菲，这个女人虽然睡了三年。但是属于百年难得一见的奇才之类的人物，大学课程早就已经修完了，三十多门课，门门都是优秀，按照红月的说法，圣女是天才，世上没有她学不会的，也没有她不知道的。

    众女中，有些可怜的是方玲儿了，她现在才是大二，以后大家都毕业了，只留下她一个人，每次听着大家谈论着实习的打算，她就很不舒服。

    许媚听了笑说道：“这有什么关系，等年底回去，玲儿也转学好了，家里不是有几个在天京学院么，你也可以进去，大家有个伴多好，你不要担心我们会把你一个人孤单的留下来，就算是我舍得，你的杨大哥也舍不得的

    红月扯了扯萧芳菲的衣袖，朝着杨天星撅了撅嘴，萧芳菲明白她的意思，是想让她开口，把楼紫心这个小妹也转到京城去。

    萧芳菲笑了笑说道：“红月，你现在面子比我还大，晚上的时候撒撒娇，一定可以的，这事还是由你开口说吧！”

    红月顿时就被臊得脸色通红，如果说第一次**的时候，是羞涩难堪，痛苦难言，那现在的日子是羞愧难当，悔不当初了，以前还只有圣女一个人，现在对六七个大大小小的女人，这个家伙还是如此的肆无忌惮，她如此的心性，也没有忍住，每晚就她的声音最大，在众女的眼里，成了最淫荡的女人。

    其实这不是她愿意的，只是这个家伙如此的欺负她，她根本就忍不伤的叫出来，而且越叫越大声。现在让她没事都不敢出门，觉得见太阳都脸色羞红。

    红月虽然不愿意求这个男人，但想想四个姐妹就只有她被欺负，如果能把紫心拉进来，就算是出糗也有个伴了，当下还是决定，晚上与这个男人开口，反正最羞人的事都做了，她也霍出去了，管什么姿势，她都认了。

    第二天，楼紫心的事果然解决了，不仅解决了，她还可以搬到别墅里来住，只是红月下午起床的时候，两只腿还在打颤，嘴肿了，连屁股也肿了，身上三个口，皆被通了一个透彻，连坐下与喝水，都会痛得抽搐。

    相对方玲儿的身姿巧小灵珑，可爱秀丽，那楼紫心却是美少女一个，长得亭亭玉立，青春的气息，带融合着几分时尚之美，小脚穿着一双精制的高筒皮靴，晶亮的眸子带着一种天真的浅笑，脸角边一个酒窝，格外的诱人。

    看着楼紫心，红月心里有些后悔，自己被这样的欺负也就算了，这会儿怕连这漂亮的四妹也逃不出这个家伙的毒手了，也不知道桃花阁几位师祖是不是脑子不太正常，竟然留下这样的遗言。

    有了楼紫心的加入，与以前萧芳菲来时不同，她竟然受到了众女的欢迎，方玲儿更是拉住她的手，邀请她一起住，说是以前总是小妹，这会儿算是可以当个姐姐了。

    方玲儿十九年六个月，其实也只比楼紫心大了一个月，但大一天也是大，她成楼紫心口中的玲儿姐了。

    进别墅一周，杨天星都没有找到合适的机会，一是方玲儿的形影不离，二是红月的特别，丁嘱，所以让杨天星欲火无法满足，最后只能在红月身上用力的索取了，御女破天录的元阴气息索取，与一般的男欢女受稍有不同，那是精气神的吸附，绝对不可以过于的频繁。

    所以红月神情有些差，而且整天都是很疲惫的样子，只要一沾床，就有打瞌睡的冲动，楼紫心不知道原因，但萧芳菲却知道，很是心疼，没有办法之下，只能开口劝说了。

    “天星，你的御女破天录吸附元阴气息太猛，红月一个人根本就受不了，听说这几天，你就专跑她的房间，你就算是恨桃花阁，也不能这样的欺负她，要不你把八女剑侍都收了吧，他们体质并不比红月差。应该可以满足你的

    杨天星看了她一眼，翘着二郎腿说道：“暂时我只对四色芳使感兴趣，至于那八个冷冰的女剑手，还没有这样的打算。”，如欲知后事如何，请登陆 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第二百三十二章 男人的虚荣

    那我呢。我可以开启你的天阳禁制，不如由我来代替公刀，正她休息一下吧！”

    杨天星轻轻的笑了笑说道：“你，你么，还没有到时候呢，反正桃花阁的女人都是我的，可以任选，现在我选中红月了，丰腴的体态，浑圆的屁股，实在太诱惑了，我还没有尽兴呢，今晚还去找她

    虽然有献身的勇气，但萧芳菲还是一个纯洁的女孩子，这与灵力的强大没有什么关系的，顿时就被羞得粉脸俏红，幽怨的眼神瞪了杨天星一眼，逃走了。

    杨天星再一次来到红月房间的时候，红月正在朝他笑，笑得很是妩媚，而且很嗲声的说道：“我的男人，你终于来了，我们等你很久了

    是的，是我们，因为在她的床上，还睡着最近搬进来的楼紫心，与脸色一片宁静的萧芳菲。

    “男人，你看我们圣女对你多好，知道你是天阳之体，所以准备让你来个一箭三雕，怎么样，我紫心妹妹漂亮吧，身材好吧，我圣女绝色芳华吧，你还等着干什么？，小

    红月似乎吃定他了，觉得杨天星不敢动圣女，但是她们三女绝对没有想到，杨天星真的走了过去，一点也没有觉得有什么尴尬的，当着两女的面，真的把红月录得一丝不挂，春色毕露。

    “喂，男人，你真的要来，不会吧，圣女与我四妹还看着呢？。

    看着又如何，在林间的浪事萧芳菲已经看过了，再多看一次又有何妨，至于楼紫心，也该学着侍候男人了，不要到轮着她的时候，她弄得惊心胆颤，就是很无趣了，这也算是实习吧！前，就是这种叫骂声，两女刚才还昂着头，意态沉稳，这会儿都把头塞到被里，不敢探出来了，她们也没有想到。杨天星竟然荒淫到如此地步，也许他说前世上皇革，还真是有几分道理。

    只是这样的宴帝，果然是早死早超生了。

    这个方法失效了，杨天星加强了元阴的吸附，更是把这女人折磨了大半夜，至于萧芳菲与楼紫心，免费看了半夜的精彩大片，近距离的学习了，什么才是男欢女爱。

    第二天，红月学乖了，他知道用圣女根本就威胁不到杨天星 就利用楼紫心，把方玲儿请来了，这还真是用对了方法，方玲儿绝对是杨天星不会伤害的人，从心里来说。他一直把这个孤零的小丫头，当自己妹妹般的疼爱的。

    有了这个盾牌，红月暂且算是解脱了，相比楼紫心来说，她更是与方玲儿形影不离，百般的讨好。

    杨天星把目标又转移到许媚几女的身上，虽然都是修练，但是两者有很大的差别，御女破天录固然要吸附女体元阴，但有一个回流的过程，这是一个双赢的修练方式，所以与许媚她们是有吸有补，与红月是只吸不补，那当然受不了。

    天劫将至，灵力界已经开始有了不安的气氛，所以杨天星不得不加快帮众女提升，柳秋芸与罗玄玉在寒藉的作用下，已经在丹田形成了内核，为了巩固这种提升，杨天星更是奢侈了一次，取出了一支千年**参，把活力与寒藕的灵力相融，制成了灵力丸，让几女服用，这可是世上罕见的灵丹，除了提升灵力，更有**健身之效，就算是与杨天星双修，也都精气神十足，脸上的皮肤日益红润。

    这让红月心里更很怨气，知道那个可恶的男人是故意的，要是做那事也可以美容，再苦再累，她也认了，可惜众女的驻颜美容没有她的份，这会儿对杨天星，她也只能以躲为上策。    天华学院六大校花，却是随着成熟，越发的娇艳，每年一评，很是让那些色狼门左右为难，这六人一个也舍不得取消，但为了不引起公愤，只得扩充名额了，六大校花变成了十大校花，除了先前的六人，别暴里还又加了一个楼紫心，可以说十个校花，已经有七人上被杨天星网罗手中。

    为了迎接学分考试，几女都不敢太大意，她们不像萧芳菲进入先天之境，灵智大开，下的都是苦功夫，大家可不想不及格，来年还得回来补考，那就丢人了，怎么也不能说拿不到毕业证，还要秋语姿出声招呼吧，那样的事，她们是做不出来的。

    冷凝霜，东方席席，柳秋芸，罗玄玉，都复习去了，方玲儿与楼紫心虽然没有这样的压力，但都上课去了，所以这会儿，能陪着杨天星优哉游哉的人，也只有萧芳菲了。

    杨天星搂着萧芳菲的细腰，走在校园里，

    想当年，这咋。身体里的主人，连一个班花也搞不妄，这些懦的的耻辱，终于一次给冲洗干净了。

    萧芳菲看着拽得二五八万的杨天星，搂着她的腰，两脚走路就像是一只螃蟹小手不经意的捂着嘴轻笑，她也没有想到，这个被桃花阁称之为真龙之主的男人，其实本性也只是一个小男人，也许前些日子是她们想得太多了。

    她并不介意杨天星这样的做法，给自己的男人长面子，这事也是一个女人的责任，她拉开了杨天星的手，反而识趣的挽住了他的手臂，一副小鸟依人的模样，脸上笑得如一朵花，小声的说道：“老公。你觉得这样是不是更有面子？。

    能被评为校花榜首，那魅力不是盖的，一路走来，回头率是百分之二百，不论男女老少，几乎通杀，杨天星嘿嘿一笑，那被抱的手已经伸到了女人的**中，狠狠的抓了一把，贼笑道：“这才真正的有面子。

    ”

    看到这一动作的人不在少数，如此的亵读，也没有见萧芳菲有反抗的动作，唯一个幽怨秋波闪来，让人神魂色授，真是让这些男生不得不叹服杨天星泡妞的手段了。

    六大校花之首的萧芳非在学院里一出现，就引起了轰动，更让所有人惊讶的是萧芳菲竟在与东方席席她们几个是好朋友，以前的六大校花常相伴而走，这在天华学院，已经是男女皆知了，所天每天上学放学的时候，门口的林荫道旁，就会围满像是无意路过的男生们，他们也是借机探看六大美女校花的美丽风景。多，认识的人除了同班几个同学，也只有号称六大校花的六个美女了，也许是本**美女的缘故，一般人杨天星也没有兴趣认识。

    但杨天星回头的时候，发现还真是遇上了熟人，很久一段时间未见的老猪与猴子竟然快步的毒了过来。

    当日一个宿舍四兄弟，因为张家之事产生了隔阂，先是老猪与猴子搬出去，蔡后等他们搬回来的时候，杨天星与猩猩却是搬出来了，时间过得很快，都已经整整一年了，这一年来，有些东西已经变得越来越淡了。

    这一年来，猪头朱投天。与猴子贾明，悔得连肠子都青了，他们哪里会想到，杨天星与张家的一场较量，会是这般的一个结果，张家竟然认输了，家中一儿一孙死后，张老爷子把这口气，活生生的咽了下去，果然是非常人行非常事，这一点连杨天星也佩服那老家伙的。后，他们才从老头子那里知道，杨天星竟然是京城杨家的唯一的血脉，是秋语姿的儿子。

    听到这个消息之后，猪头立刻给了自己几个巴掌，然后病了一场，整整瘦了二十斤，当初杨天星与张家的孙子拼斗，你说要是他们扛住了压力，现在也是杨天星最好的朋友，可惜。他们没有抓住机会，而猩猩自从那件事之后，也渐渐的与他们疏远，弄得这一年多来，他们就活在悔恨中。

    杨天星不是忘恩负义的人，虽然当初他们的选择的确自私，但既然做不了兄弟，可以做朋友，而且看得出来，两人似乎比以前低调了很多，兽之宿舍没有了，两人变成了两只小绵羊。

    “猪头，猴子，是你们，好久不见了。怎么样，大家过得还好么？。

    语气还是一惯的亲热，但猪头与猴子却显得有些疏离，也许是在心里，当日的懦弱留下的痕迹还没有抚平吧！

    “天星，听说你暑假去京城了，怎么也不与我们联系联系，对了，猩猩那小子去哪里了，我也好久没有着到他了猪头不是大家族 只是一个商家，所以心里没有贾明想的那么多，终于开口问道。

    杨天星笑道：“猩猩现在牛了，下次有机会，咱们四人再聚聚，我也很长一段时间没有去大豪园吃饭了，对了，我都忘记了，你们家都在京城，那么，寒假我回京，咱们联络一下

    猪头瘦了，猴子也瘦了，猴子本来就瘦，因为一个错误的判断，本来一个家族崛起的机会，被他亲手葬送，他连死的心都有了，虽然老头子贾生波没有责怪他，反而劝慰他，这是生活的历练，有得必有失，让他不用后悔，但他却是希望有一个机会，可以与杨天星重新再来过。

第二百三十三章 可怜的人

    品三星与两人说话的时候。萧芳菲很乖巧的没有开口，逃万人的事，如果需要介绍，他自然会开口，既然没有开口，她当然也不会自作聪明的说话。

    但这个时候，一群几个人已经向这里走来，领头的是傲气冲天的少年，长得挺清秀，只是神态间摆出一切不屑的样子，让人看着很不舒服，按照猩猩的话，这种人脸上写着两个字：欠扁。

    这个世界上欠扁的人多了。也不多眼前的少年一个，看得出来，这少年还是新生，头发梳得油光发亮，在他的身后，跟着几个一脸讨好的同伴，想来这少年的家世不错。不然就凭这一脸自以为是的脸色。估计早就被人打成猪头了。

    杨天星到没有觉得这个少年欠扁，就去海扁人家一顿。人家乐意这副模样是人家的自由，实在也不关他什么事。

    只是看到猩猩与猴子，那少年竟然向他们走了过来。

    “哟，这不是肥猪与瘦猴么。怎么，三天不见就不认识我了，连招呼也不打一个。”这话是对两人说的，但是那家伙的眼睛，却是紧紧的盯着杨天星身边的萧芳菲。玉海学院校花第一美人绝非浪得虚名。果然连这小破孩也被诱惑了。

    一个狗腿子立刻上前，凑在少年的耳边轻声的说道：“成少爷，这女生是天华学院的第一校花萧芳菲。比那东方席席还要漂亮。”

    虽然是凑着耳朵说的，但是说话的声音还真是不少，不仅杨天星与萧芳菲听到了，连猴子与猪头也都听得清清楚楚，有些肆无忌惮的味道。

    猴子轻声的说道：“京城成家的小孙子，十八岁，今年的新生，被人称之为成少，对天华学院的十大校花很有想法。”

    很有想法？这话说得很是含蓄，杨天星是男人，哪里会不懂，轻轻的笑了笑，他只能笑笑，京城成家还不错，虽然比不上张家，但比贾家与冷家那些三流家族要强多了，只是身为大家族一员，就更应该珍惜这种拥有，而不是拿出来仗势欺人与炫耀，看这小子的表现。好像生怕人家不知道他是成家人。    “猴子，老猪，我们去图书馆了。下次再聊吧！”遇到这种人，杨天星不想多呆，准备走人了。

    但是那成少却一叮，窜步，就已经挡在了两人的面前，双手扯着西服的衣襟，摆出一副很潇洒的样子，自我介绍道：“萧学姐。我是成风帆，京城成家的小少爷，今天我们有缘相遇，不知你可否给我一个机会，请学姐吃饭？”

    萧芳菲一笑，对杨天星说道：“没有想到，我竟然有这么大的魅力，老公，你可要好好的把我看住才是呢，不然人家就变心了。”

    一笑倾城，萧芳菲绝对有这样的魅力，那成少看到都已经被迷得失了神。萧芳菲说完话，他还都没有回过神来。

    不仅是他，连一旁的猴子与猪头，也不得不惊叹这个校花之首的惊人风情，简直让人无法阻挡，在整个天海，怕也只有白马有这样的力量。可以让这个女人甘心以身相许了。

    ”行了，成家小子。哪边凉快你滚哪边去，我女人对你这样的屁孩没有兴趣，人不大，就知道学人泡妞，你毛长齐了么？”

    杨天星不爽的一喝，把这成少骂醒了，刚才看着萧芳菲的翩翩风度在转看向杨天星的时候，一刹那就不见了，冷冷的说道：“喂，学长你识趣一点，萧学姐这样漂亮的女生不是你能拥有的，你最好马上离开，不然产生什么后果，我就不负责了。”

    杨天星被这家伙说得一愣一愣的，产生后果，不负责？他很好奇，会产生什么样的后果。

    ”我就站在这里，等你十分钟，我想看看会有什么后果。”杨天星就如一个好奇小朋友，真的停下了脚多，不准备走了。

    “操，不知死活的家伙。敢与我抢女人，来人，给我打！”成少看着杨天星不给面子。有些气急败坏了，他从小被家族的权势捧着长大，还没有遇到过敢不给他面子的人，其实他又如何知道，那些人不是给他面子，是给成家的老爷子面子。

    他还以为自己多老大呢？

    跟在他身后的当然不是什么好鸟，全都是大一新生里很牛的人物，他们哪里认识杨天星，他们只认识美女。对了，就是认识萧芳菲，这样的美女被杨天星泡了，就是活该被揍，因为他们嫉妒了。

    猴子立刻冲了出来，手一张拦住了这些人，说道：“成少，不要乱来，这位是杨天星，

    “啪”的一个耳光就扫了出来，虽然同为京城家族，这就是强与弱的分别，强的家族可以随意的欺凌弱的家族。成少连想都没有想，一记耳光就扫了出来。

    “滚一边去，老子要打一个人，还没有人敢阻拦我，给我打。打死了我负责这少年被彻底的惯坏了，仅有的一份良知都已经被埋没，杨天星真是替他的父母感到婉惜。生这样的孩子，不如没有。

    一个大块头行动最快，越过了猴子就已经一记重拳打了过来，成少是什么人，整个天海都没有人敢拂他的面子。上次在酒吧里打架，那派出所的所长把他们一伙人请进去。然后像孙子一样的把他们恭送出来，这就是权力。

    所以成少命令一下，身后那些小流流就奋不顾身了。

    杨天星还没有出手，倒是依在杨天星身边当小鸟的萧芳菲伸出了玉小手，轻轻一拂，一股纯真的劲气碰到了大块头的拳头上，只听传来“咔咔”几声，大块头已经捂着手惨叫出来，他的整个手掌已经被废掉了。

    如果只看萧芳菲那绝美的容颜，而疏略她隐含杀机的话，可是会死人的。

    杨天星一脚已经到了，正中嚎叫的大块头跨下，不仅手被废了，连命根子也被打断，大块头倒地。跨下都是血，如那被捅了一刀的猪，正在急速的放血，腿脚一弹一弹的，很快的就昏死过去。

    死是不会死的，只是后半生，他不会再有什么人生的乐意了。

    这种狠手，一下子把冲上来的几个家伙吓坏了，杨天星上前一步，他们就后退一步，一个个露出了惊撼之色。

    成少爷以前是专门打人，哪里见到这种血腥，顿时就吓坏了，躲在几个小流流的身后，拼命的叫道：“给我上。给我上，打倒他有奖，一人奖一万块

    杨天星劲力一吸，把那家伙藏着的身体吸了出来，还没有等他落地，杨天星一脚已经正中他的腹部，捂着肚子倒在地下。似乎连呼吸都觉得困难，成少以为自己的肠胃都被踢开裂了。

    看着杨天星靠近，他一手捂着肚子，一手指着杨天星，一脸的愤怒，喝道：“你、你竟然打我，你知道我是谁么，我是京城成家的小小少爷，如果被我爷爷知道，你会死无葬身之地，你全家都会给你陪葬

    这话让杨天星更气，国家与人民给你权力。不是让你欺负人民的，这样的人，实在不配拥有这么多。

    那伸出的手被杨天星生生的折断了，成少也不顾颜面，痛声的哭了出来，他是真的被吓坏了。

    “我知道你是京城成家的少爷，因为你爷爷权力很大，所以你就可以为所欲为对么？”杨天星一脚过去，踩在那家伙的脚上，“咔。的一声，一条腿断了。

    “忘记告诉你了，我爷爷的权力好像比你爷爷的更大，所以我可以欺负你，甚至杀了你，知道我爷爷是谁么。我爷爷是杨洪涛

    成少瞪着大眼，一瞬间似乎忘记了痛楚。    待杨天星再一次踩断他另一条腿的时候，他才惊醒过来，抛弃了所有的尊严。趴在杨天星的脚下小嚎淘大哭着，拼命的求饶，这会儿，他算是知道了，眼前这个人就是杀死张家一儿一孙的杨家孙子。他不长眼，惹到这个煞星的头上。

    杨天星当然没有杀他，一脸鼻涕，一脸泪水的趴在那里，比一只狗好不了多少，但杨天星打断了他的四肢，两肢应该可以恢复，但两肢是粉碎性的，既然惹了不该惹的事，就要有付出相应代价的觉悟。

    等杨天星转过身来的时候。背后已经跪下了一排，那些小流流都跪下了，不停的磕头，加成家的孙子都敢如此的下重手，对他们这些人来说，就更不在意了，踩死他们也不过踩死一只蚂蚁。

    “小不要让我再看到我们。我不是每天都有这样的好心情，还不给我滚”！滚字一落，这些人连成少也顾不上了，一哄而散，转眼就失了影踪。

    “给他叫辆救护车，顺便通知一下成家老爷子，这样可怜的孩子，以后不要让他出来丢人现脸了。”杨天星很是怜悯的看了看那与死人一样趴在地下的成家小少爷，很是悲天悯人的叹了口气说道。

    绝没有注意到猴子与猪头两人尴尬的眼神，人家变得这么可怜。还不都是因为遇到你么？

第二百三十四章 友情再续

    ；午的时候，杨天星在大豪园吃饭。自从有了别野点心，引经有大半年没有进大豪园了。

    以前的老板娘许媚已经高升了，现在是天星集团的总裁，过不了多久，就会进入潜龙集团，拥有更大的发展空间，至于大豪园的老板，现在成了方玲儿。

    自从遇上了杨天星，方玲儿就觉得自己是世上最幸运的女孩子，她不再害怕，也不孤独，有人疼有人爱，还有人呵护，平日里除细心照顾杨天星之外，她更全力的学习着商业的管理，前不久，更是向学院递交了转院申请，她放弃了以前文学的进修，改学企业管理，这一切都是为了杨天星。

    因为她知道杨天星需要什么样的人，她就要成为什么样的人，这一辈子，她都不想离开杨天星，哪怕是当一辈子的妹妹。    接到杨天星电话的时候，方玲儿早退了，提前了一节课就去了大豪园安排饭局，虽然只是一顿饭，但她却没有一丝的疏忽，就如她对待杨天星的心，全心全意的，容不下一丝一毫的粗糙。

    以前在大豪园打工，她心里就想着，等她大学毕业了，就努力工作，然后等赚了钱，就自己开一家这样的饭店，一定会做得更好，没有想到这个心愿很快就实现了，许媚走了之后，被天星集团的事务缠住了，大豪园也彻底的放手，交给了方玲儿。成了她的实验田。

    也许同为学生的缘故，方玲儿把大豪园经营得很好，而且增加了很多的服务员，这些都是贫穷的学生，方玲儿从苦中来，知道这些人有着最自卑的心，所以就给她们一个开解心灵的空间，在这里，她没有把自己当成老板，全都当成朋友当成姐妹，不管是谁，只要有困难，都可以告诉她。

    虽然大豪园是天星集团的一部分，但除了上缴的利润，剩下的钱，方玲儿也没有存起来，全部用在了资助这些穷学生身上，不论是学费还是生活费，都耳以资助，虽然没有限制的还款合同，但越是穷人家的孩子，越是有志气，她们都在暗中下了决心，一辈子跟着方玲儿，为她打工。

    方玲儿也不知道，这种无意的善举，为以后的潜龙，培养了很多的高层干部，这些人对着龙忠诚，一生付出，就未曾离开。

    在这些女生眼里，方玲儿是一个善良，沉稳，而且洁身自爱的女生，但是看到方玲儿急色匆匆的赶来，还以为发生了什么事，一个个关心的围了过来。

    “等下有人过来吃饭，我要亲自过来主厨，对了，大家把一号包厢收拾一下，就安排在那里了。小一号包厢自从杨天星用过之后，就成了私人的包厢，不管饭店客人如何满，也不会动用，在方玲儿的眼里，那是独一无二的。

    这些新来的女生服务员都不是很清楚，但是几个老些的人立剪就明白了，嘻嘻哈哈的笑道：“是不是天星要过来了，那家伙，都一年了，我还以为他失踪了呢？”

    一号包厢在许媚的时候就只对杨天星开放了，除了他，谁还有这么大的面子？

    杨天星来的时候，放学的铃声还没有响，但猴子与猪头已经站在那里了，难得有这样的机会，他们当然不可能放过，处理完了成风帆的事，猴子还特意的打电话与杨天星汇报了一下，杨天星顺嘴就提了一句，中午一起吃饭，让两人喜不自禁。

    以前在他们的眼中，杨天星是一个从乡下来的小子，但是一年之后的现在，他们再也不敢有这种想法，不说杨家的身份，就凭秋语姿这样的一个老妈，杨天星在整个东方都可以横着走。

    “猴子、猪头来了，猩猩去南方了，只能等寒假回京再看他了，走，咱们进去，对了，这位美女认识吧，萧芳菲，我马子。”

    有了杨天星的介绍，萧芳菲当然就不能拘谨了，伸出手与两人相握，说道：“你们好，我是萧芳菲，是天星的女朋友，不是什么马子，很高兴认识你们

    “萧学姐，你的大名我们很早就听说了，可惜我们入学的时候，你已经休学了，一直无缘见面，能认识你这样的大美女，我们才荣幸猪头兴奋的脸都红了起来，就如烧烤的猪头一般，油光可鉴。

    杨天星笑道：“行了，不要拍她马屁了，怕等下她会飞起来，你们没有听说过么，女人三天不打，上房揭瓦，所以啊，对女人不能太好了

    两人一愣，都不敢吭声了，这话他们哪里敢接，要是他们能追到这么漂亮的女朋友，不要说星星，就算的月亮，他们也得想办法给摘下来讨好她啊！    ※

    也只有杨天星这家伙，大言不惭了。

    萧芳菲玉手伸出手，在杨天星的腰间狠狠的扭了一把，就如一对情侣在打情骂俏，既然你这个大男人想要面子，我就给你个够，扭完之后，还很温柔的送上了一吻，娇滴滴的问道：“你可真是狠心啊。难道人家还不够听话么？”

    这种温情，只要是看到的男人，都会嫉妒得发狂的，如果不是杨天星，怕是猴子与猪头首先有挖墙角的打算了。

    杨天星拉着女人的手，一边往里走，一边很得意的笑道：“现在还行，以后再接再励，想讨老公的欢心，光是听话是不够的。”

    “好，好，我学，我努力学习做你的女人，行不行啊，我的大男人。”

    这种温驯对任何男人来说都是一种奢求，可是杨天星就能拥有，人与人是不能比的，猪头与猴子两人相视一眼，摇了摇头，说不出话来，也只有这个白马，不把夜明珠当宝了。

    “杨大哥，你来了，哦，猴子、猪头，你们也来了，快请进，菜已经准备得差不多了，杨大哥，你走运了，今天正好有收一只野猪，我给你红烧了一大盆，等下多吃一点，菲姐，你也进来吧，等下各位姐姐就会来报告的，我先领你参观一下，顺便给你讲讲我与杨大哥认识的经过。”

    方玲儿笑着把萧芳菲拉走了，三个男人走进了包厢。

    其实在与杨天星疏远了之后，他们也来这里吃过几顿饭，但与一般的学生一样，没有什么特别的招待，有一次碰到了方玲儿这个小老板，也只是淡淡的点了点头，没有像今日般的热情招呼。

    这一切都是杨天星的面子。

    杨天星拥有今天的一切，如果是别人肯定以为是家族权力带来的，但作的曾经的室友，猴子与猪头太了解了，杨天星一个人单挑京城张家的时候，还没有与杨家相认呢了，所以就算是没有杨家，他也是一个顶天立地的男人，值得任何人去结交。

    “一咋小家族想要崛起，首先这个家族的人就要抬头挺胸，顶天立地，猴子，今天的那个耳光，你不该挨的。”杨天星坐下来，看了猴子一眼，轻轻的说道：“我们还是朋友，不耍让我把你看成是一个孬种。

    ”

    猪头张嘴似乎想替猴子解释什么，杨天星摆了摆手说道：“我知道成家比贾家要强势一些，但那又如何，像京城那种恩怨，最后都是妥协与利益的交换，今天你给成家小子一个耳光又如何，他成家还能把你贾家赶尽杀绝么，如果真是这样，成老爷子也活不了这么长了。”

    “我们都是年青人，年青人就该有年青人的意气风发，就好像猩猩现在的生活，可以无所顾忌，就算是天在塌下来，也要先把它捅了一洞再说，那才叫痛快，如果以后有什么需要我帮助的，尽管开口，以前你们也帮过我的。”

    帮过的人不是现在的杨天星，而是以前这个身体的主人，他在宿舍里是最穷的，每天请客吃饭，他那份都是最少的，这的确也是一份天大的人情，既然有这个机会，由他回报一下也无妨。

    猪头或者不明白这些话的作用，但是贾明却很明白，杨天星开口愿意帮他，就表示秋语姿帮贾家，秋语姿愿意，也表示了杨家可以在适当的时候，替贾家说话，这不是一般人所能得到的承诺。

    不要小看杨家说话，在京城里，杨家说一句话出来，无风都会起三尺浪的。

    “天星，感谢的话我就不说了，不论什么时候，我都会记得，我们是朋友，真心的朋友。”人生有一次这样的后悔已经很痛苦了，猴子又不是傻子，当然不会让自己再后悔一次，兄弟做不成也没有关系，做最好的朋友，也是一种助力。

    猴子心里发誓，如果有一天，杨天星再需要帮助，就算是死。他也不会再懦弱。

    看到猴子明白了自己的意思，杨天星笑道：“当然，我们本来一直都是朋友。”

    除了以前的那份关照之情，杨天星也是为杨家多争取一个盟友，虽然贾家已经开始没落，但老树盘根，说不定什么时候，就有需要他们的时候，多一个朋友，总比多一个敌人要好。

    特别在与萧家的暗斗中，这些家族都相融，都会产生莫大的能量，绝对不可以小觑的

第二百三十五章 大豪园的聚会

    人豪园以前的老板是媚姐，媚姐有一段很辛酸的往甲；一凹。女儿分开了八年，回国辛苦创业，杨大哥就是在这里勤工俭学的，大家以前都过得不是很好，我与杨大哥相遇的时候，正好碰上了一个流氓……

    “从那天起，我就有了一个亲人，一个大哥，他保护我关心我，所以我不再孤独，不再是孤儿，为了他，我什么都愿意去做，菲姐。杨大哥是好人，他与桃花阁的什么恩怨我不清楚，但请你相信，他真的是一个好人。”

    萧芳菲觉得自己开始重新认识了杨天星，重新认识了转世重生的真龙之主。

    轻轻的笑了笑说道：“玲儿。现在我知道了，他是好人，不过至始至终，我到他的身边来，都没有一丝的恶意，而且这一生，我注定要做他的女人，他是好人，当然是我的福气，如果他是恶人，也是我的命，放心吧，我会珍惜的。”

    方玲儿轻启小嘴一笑，说道：“但杨大哥有些色狼，你不知道他当初追求凝霜姐的时候，可好玩了说起这事，萧芳菲都很是好奇起来，追问着怎么回事，一直等到外面响起了众女的叫喊声。

    冷凝霜，罗玄玉，东方席席，柳秋芸都已经来了，在四女的身后还跟着楼紫心，这咋。亭亭玉立的新任校花，也吸引了太多的眼球，与以前的六大校花相比，这女人多了一种纯真之美，与方玲儿脸上显现的怜爱这美，绝然是两种完全不同的诱惑。

    “玲儿，快出来，大姐们过来了，还不出来接客听着罗玄亚小的叫声，方玲儿与萧芳菲走了出来，方玲儿更是银玲的笑道：“好了，好了，各位大姐，快进来吧，杨大哥可是已经到了

    一群人，六七咋。校花涌入了包厢，猪头与猴子看得目炫神迷，萧芳菲，东方席席，冷凝霜，柳秋芸，罗玄玉，方玲儿，现在更加了一个楼紫心，简直群芳汇聚，春色一堂嘛，能融入其中，是男人都觉得是一种幸福的。

    猪头看得都快要流口水了，猴子用手臂撞了撞他，把他叫醒了，笑道：“猪头，不要看了，这全部是白马的女朋友，咱们的大嫂，可没有你的份。”这话就已经把以前的一切统统忘记，自降身份变成了杨天星的小弟了。

    猪头很是羡慕的扫了众女一眼，说道：“老大再霸道，看看总耳以吧，风景这边独好呢？”

    冷凝霜与方玲儿对这两人可是很熟悉了，只是因为杨天星的疏离，所以她们收敛起了那份热情，现在看到杨天星请他们，就知道有些东西已经过去了。

    冷凝霜笑道：“猴子，都已经大三了，怎么还没有找个女朋友，听人说，你那个班长不错，还是体育明星呢？”

    猴子的那个班长的确长得不错。但比猴子要高，身材更是属于丰满型，比猴子宽一倍，这要是呆在一张床上，也不知道谁欺负谁了。

    猪头一听就笑了，说道：“凝霜，猴子要是追他们班的班长，以后只有被欺负的份了，那身材根本就不成比例嘛！”    杨天星的女人里，身材丰满的当然属罗玄玉了，这种丰满并不是单讲胸部，全身几乎都比一般女人扩大一圈。不过在杨天星的心里。罗玄玉身上有种肉感，滑腻的，捂摸起来，感觉真的很不错的。

    柳秋芸笑道：“这不正好么，可以互补嘛，猴子，那班长真的不错，你可以考虑一下，要不然都毕业了还没有找到女朋友，大学校园不是白混了么？”

    猴子被众女说向羞红了脸，指了指楼紫心问道：“这位学妹还没有人给我介绍呢，老大，这不会也是你的女朋友吧！”

    杨天星还没有开口，萧芳菲已经把楼紫心拉在了自己的身边说道：“她叫楼紫心，是我的四妹，紫心你们就不要想了，她是为天星留的，不会给别人机会的

    楼紫心看着杨天星一眼，似乎有些害涩，脑海里不由的又想起了杨天星那一夜的疯狂，当着她与圣女的面，把红月姐折磨得死去活来，那**的场景，她现在一想起来都全身酥麻，对所谓的男欢女爱，更有了一种惊惶之心。

    桃花婆婆与恨天师祖的话已经说得很清楚了，桃花阁所有的弟子，都属于真龙之主，都属于眼前的男人，如果眼前的男人想要他，她铁定是没有办法抗拒的，连圣女都已经是他手里的菜，不要说她一个小小的芳使了。

    可是想到红月姐姐那种事降临在自己的身上来，她的心就根本没有办法平静。

    冷凝霜也无奈的摇头，说道：“你们就不要决云：。这是人的命这安排。天星有这样的艳福。别人想川攒婶不的，不过你们也不要灰心失望，除了我们七人，不是还有三个漂亮的女生也当选校花了，你们可以去尝试一下，这大一新生素质不错，漂亮的女生还真是不少呢？”

    东方席席圈住了杨天星的一只手臂，说道：“凝霜，你可不要再说了，这不是给咱老公上勾么，要是让这坏家伙起了歪心，怕是天华学院的校花，别人还真是一个也抢不到了，老公，有了这么多姐妹，你就收收手吧，不要斩尽杀绝啊”。

    众女都笑了起来，猴子说道：“老大。你虽然称为白马，是当之无愧的白马王子，但好歹也手下留情，这么多肉吃了，留点汤给我们这些小的吧，拜托你了。”

    杨天星有些无语，他真的没有这种心思，现在有了桃花阁，有了情怨宫，那女弟子个个素质都很不错，他想耍什么样的女人没有，哪里还会挂念几个大一的女生，不由笑了笑说道：“行了，机会就给我们了，只要她们不主动追求我，我绝对不泡她们，这总可以了吧”。

    “咚咚”正在杨天星说完，包厢的门被人敲响了，然后响起了很温柔的声音：“玲儿姐，客人都到齐了没有。可不可以上菜了。”

    方玲儿脸一震，看了看猴子与猪头说道：“可惜，可惜了，有些事还真是上天注定的，我都差点忘记了，你们说的一年级校花，可是有两个在我这里打工呢？”

    “叟变，进来吧！”方玲儿轻叫了一声，门开了，一个我见犹怜的女生俏生生的站在包厢门口，她神情有些紧张，就如一只受伤的小鹿，轻扫了众人一眼，她并不认识眼前的人，只是觉得这些女生个个都很漂亮。

    “受变，给你介绍一下，这是我的杨大哥，你们不是好奇好久了，怎么样，杨大哥帅气吧，如果你愿意，也可以叫他杨大哥的。”方玲儿一开口，众女都捂着嘴笑，更是递给了猪头与猴子一个倒霉的眼神。

    只要这个校花小美女与杨天星见过了，相信两人是绝对没有机会了。

    变受抬头看了杨天星一眼，脸顿时就红了，这小女生还很害羞呢，立玄转身逃了出去，说道：“玲儿姐，不打扰你们了，我去上菜

    待这小女生不见身影了，众女立刻轰的一声笑了起来。    “天星，你又要祸害一个纯洁少女的真心了罗玄玉第一个开口。

    然后是冷凝霜：“天星就是俗称的妖孽，女人的克星，老少皆宜，这小妹妹估计今晚要失眠了。”

    “天星，我现在才发现，原来你长了一对桃花眼，专勾引女人的，我说呢，原来我当初就是先喜欢你的那双眼睛，才慢慢的喜欢上你这个人。”东方席席也不甘示弱。

    杨天星摊了摊手说道：“喂，你们不要冤枉我，我可是一句话也没有说呢？”

    萧芳菲也难得开口，说道：“其实男女之间，让人动心的并不是甜言蜜语，而是两人见面的那瞬间，一种只可意会不可言传的感觉，天星，你知道你给我的第一感觉是什么，是安静平和，就如港湾，我就想停靠在那里，当成一辈子的归宿。”

    这不仅是萧芳菲的感觉，也是众女一致的感觉，相比男人的狂野，女人需要的是一份安宁。

    方玲儿笑道：“没有这么玄乎吧，要不要等下我问问变变，她可是最老实的女孩子，比我耸年还老实呢？”

    正说着，门开了，几个女服务生走了进来，有一个还是杨天星认识的，以前许媚在的时候，她就已经在这里了。

    刚才进来的变变也在其中，她手里端着的正是那大锅野猪肉，清香扑鼻，闻着就让人食欲大开，不过让杨天星注意的并不是她，而是在她身后的一个女生，相比变受的美，清秀，她那闪动的眼神，却是妩媚，虽然穿得很朴素，但给人很性感的味道。

    方玲儿笑着开口：“变变，你今年都十八岁了吧，要不要姐姐给你介绍一个男朋友？”

    变实手中的锅一震，差点就掉在了桌子上，在听到方玲儿说的话之后，她抬头第一眼看的人，就是杨天星，然后把铁锅放下，羞红着脸应了一声：“不，不用了玲儿，我现在不谈男朋友。”然后就逃了出去。

    立剪，众女的眼睛都盯着杨天星，东方席席更是夸装，装着一副凶悍的脸，夸装的说道：“天星，你完蛋了，又骗小女孩。”，如欲知后事如何，请登陆 肌 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第二百三十六章 两个小美人

    …是个本能的测试，当方玲儿说给她介绍男朋友的时 照之间的信息，让她产生了很直接的反应，那就是在脑海里生出男朋友的样子，所以她看杨天星，就算她没有喜欢上杨天星，但有一点绝对没有错，受变对男朋友的要求，就是杨天星这样的标准。

    众女在里面声讨杨天星，而外面，变变羞涩的如惊吓的小鹿，躲在休息间里不敢出来了，她知道，刚才她抬头望那男生一眼，里面的人肯定都看出来了，玲儿姐也看出来了，一直以来，她们这些服务员都知道，玲儿姐心里喜欢她口中的杨大哥。

    这不是她们可以喜欢的男生，绝对不可以。

    门被人推开了，那朴素衣着，却有着性感气质的女生走了进来，她姓卓，叫卓美影，杨丁变变一样，她们都是大一新生，也是被那些色狼的男生探到，进入校花榜的女生，在平日里，两个容貌娇美的女生，感情最好。

    当然了，这也因为有方玲儿存在的缘故，不然同为校花，绝对会是对手。

    她们家境贫穷，卓美影是父母生意失败，欠着巨额的债务，丁受变却是来自乡下，一个带着乡士气息纯真的山女孩子，不过她们有一个共同的特点，那就是洁身自爱，自强不息，所以方玲儿才会招她们进来。

    相比来说，卓美影比丁变受更辛苦，从一个小康之家跌到了温饱线以下，她也从一个大小姐，变成了一个贫农的孩子，家里能卖的都卖了，就拿上学来说，父母本来是准备劝她放弃的，因为家里根本就负担不起这大笔的学费，但是她没有放弃。

    她知道，如果放弃了，她未来的生活会更惨，所以在她向家里承诺。学费与生活费自理的时候，家里终于放她来天华学院，所以方玲儿资助的学费，解了她的燃眉之急，当知道了方玲儿的故事之后，她也暗暗的向方玲儿学习。等以后赚钱了，回去开一家这样的小饭店，养活自己，养活父母。

    辛苦是暂时的，她很相信，未来是美好的，所以虽然勤工俭学，但她对学习不敢有一丝的放松，她明白，要想出人投地，除了比别人努力，绝对不会有别的路可走，她知道自己长得漂亮，为了不给自己滋长奢侈的习惯，她穿着朴素，也不用化妆品。

    “美影，你去一号包厢招呼一下吧，我有些不舒服，想休息一下。”丁变变不想再露面。或者说她害怕再看到那个男生，撒了一个小谎。

    但卓美影哪里会不明白，她不像丁变变那么纯洁，虽然辛苦，但无风无浪，她经历了人生起伏的坎柯，心智耸然成熟很多。

    笑了笑说道：“玲儿姐给你介绍男朋友，你怎么不愿意，是不是看不中那个胖子还有那个瘦子，那个杨大哥呢，怎么样，还合心意么？”

    丁实变脸红得都快要渗出水来，把卓美影往外推，说道：“你还说，你还说，人家刚才脸都丢光了，那是玲儿姐喜欢的男人，我们都不能胡思乱想，哼哼，你也不准

    丁实变知道卓美影的魅力，虽然她们都是校花，但是卓美影收到的情书可是比她多多了，不看她的身材，光看那张狐狸脸，都是一种诱惑。

    “好，好，我不准，这机会只给你丁受变，这总行了吧，我可告诉你，连玲儿姐都喜欢的男生，可是只此一个，你不把握机会，下次就遇不上这样的好男人了，女人啊，一辈子总是耍找个男人的，变变就应下来吧，慢慢发展呗，听说他可是一个小老板，你可以当老板娘了

    卓美影被推出去了，其实她们心里都明白，方玲儿喜欢，也只是藏在心里的秘密，看那个男生身边聚集的那些美丽成熟的学姐们，她们相比起来，也只是两朵狗尾巴草而已，根本就不可能的，还是不要自寻烦恼了。

    吃完饭，众女聊天，然后上课，杨天星与萧芳菲当然是旷课了，回别墅，顺便给红月打了一个包，今天许媚几女知道杨天星在大豪园搞定中饭，都没有回来，家里只剩红月了，萧芳菲笑说，那女人可是连方便面都没有煮过。    看到杨天星，难得一次的红月显得兴奋愉悦，这当然是饭盒的功劳，这女人果然是需要被人养的小猪，看样子真的饿了，一边吃还一边叫苦，说道：“你们这些人真是太过份了。在外面吃香的喝辣的。就不管我了，是不是要我饿死了才甘心啊！”

    杨天星拍了拍这女人的屁股，一本正经的说道：“这倒是，要是把这地方饿瘦了，摸起来 颇压很多，好吧。以后去哪甲“我都带着你。绝对不会让，※定把你养着肥肥胖胖的，手感十足。”

    “你……色狼，圣女，你就不管管你老公，我都快要被欺负死了，这要怎么活哦”。嘴里说着，但是吃饭却没有停下，让杨天星大开眼界，这女人如此地狂吃，竟然说话也如此的顺溜，人才啊！    杨天星正准备肆虐这女人丰满的**，顺便上床练练御女破天录，兜里的手机突然的响了起来，是情情来的电话，带来了不太好的消息。

    “老公，松浦池君到了南省，与南盟勾结在一起，我担心猩猩应付不了。”情情话里有着担忧，松浦着这家伙能练出鬼忍这样精良的杀手工具，本身的实力当然不容小觑，虽然猩猩是暴走杀将，但这样诡异的高手对战，取胜的机率并不太高。

    杨天星冷冷的笑了笑，没有想到松浦这老头子还真是沉不住气啊，竟然亲自出动了小日本的三大帮派，正让杨天星有些不爽呢，他自动的送上门来，却是再好不过了，想了想说道：“让卫老头去一趟吧，再不活动活动，以后都没有这样的机会了，我会暗中照应的，不过你不要告诉他

    正闲着休息几天，硬是有人让他不得安宁，杨天星放下了电话，看了看两女笑道：“两位美女，有没有兴趣陪我出去游玩一趟，所有的费用，我全部报销啊！”

    红月没有二话，捧着饭盒就走了，留下了一句：“谢天谢地。我终于可以休息一下了，不然我红月就会是第一个在床上被一个男人玩死的女人了。”

    短短的一个月，红月从一个春情荡漾的处子，变成了真正的女人，而且是尝尽男人滋味的女人。所用的姜人姿势，比从片上看到的还要多，听到杨天星要外出，她心里已经在叫着阿弥陀佛了，陪他去，她脑子可没有病。

    萧芳菲倒是柔情的应了一声：“我陪你去吧，地点在哪里？”

    “南洲市！”

    刚才的电话，她可是听到了。杨天星并不是出去游玩，家里美女成群，外面对他的诱惑很玩这个词只是为了掩盖杀戮的血气，估计这一次出去，会有很多人会死，作为真龙之主，萧芳菲也很想见识一下，他凌然犀利的手段。

    要想与邪魔对战，铁血是少不了的。

    如果是杨天星一个人，众女会很有意见的，但有萧芳菲相陪，大家都没有说什么，反正男人嘛，只要不失踪，做一些男人该做的事，也是理所当然的。

    “天星，我们近日很忙，你出去走走也好，但是记得早去早回，芳菲，你要看着他，不要让他在外面乱来。

    。许媚作为大姐头，当然很有威信，虽然她从来没有抚逆杨天星的话，但众女都知道，她的话，杨天星也会听的。

    萧芳菲点头应道：“媚姐，你放心吧，我会的。”

    杨天星伸了伸懒腰，笑道：“好了，这一出去又是好些日子，媚姐，今夜咱几介。好好的温存温存手已经搂住了许媚的腰，抱着往楼上走了。

    许媚羞得脸色扉红，回头扫了一个个抬头的众女，说道：“不要看了，我一个人挡不住这野牛，谁不怕死的就上来吧，反正又不是第一次了

    不需要说，大被同眠的幸福又展开了。

    看着冷凝霜，东方席席一个个偷偷的溜了上去，曲诗羽撇了撇嘴，说道：“这王八蛋，真当自己是皇帝了，这么荒淫无道，看我不去二姐那里告你一状

    红月从门后闪了出来，拍了拍胸口，让那滋润得挺拨的酥胸更是颤动得厉害，说道：“幸运了，我又躲过了一劫

    曲诗羽看到红月，问道：“红月，你怎么不上去啊，最好都上去，让那家伙吃撑了阳萎，以后你们都可以解脱了。”

    红月胆颤的摇了摇头，说道：“不去。不去，那家伙，平日里厉不厉害我不知道，但在床上，他绝对是无敌的，我承认，他是男人中的男人。”

    曲诗羽脸一红，不屑的说道：“一个小屁孩而已，什么厉不厉害，如果老娘上去，绝对连他的腰都给夹软了，看他还凶行么凶。”

    这一说，红月与萧芳菲都笑了起来，曲诗羽倒也很强悍嘛，不知道天生阳体的阳网之气的厉害，那家伙不仅长了一对桃花眼，更身具阳体，是女人百分百的克星。

第二百三十七章 南洲紧张的局势

    品洲市，南朗靠北的第一大分部，天龙卫队路南下，，现在离南洲市不过十公里，但鬼隐的出现，却是打破了他们的计划，猩猩有些不爽，如果今天进攻的话，这会儿已经出现在南州市的某家大酒店里。玩双飞了。

    “老大，为什么不进攻了？”厉飞走了前来，呆在这小酒馆里。都已经整整两天了，虽然大家都知道鬼道的首领，号称剑道无敌的松浦池君来到了南洲市，而且与南盟组成了合盟之势，但天龙卫队，没有人把那小日本放在眼里。

    只是总部传来指令，暂缓进攻，所以猩猩就算是按耐不住，也不敢违背命令，虽然这个命令是情情口中传出，但必然也代表着杨天星的意思。

    在天龙卫队里，猩猩是年纪比较小的，几个小队长，个个都比杨天星大。但这老大之名，却都叫得顺口得很。对他们来说，年纪不是问题，重要的是实力，猩猩得到杨天星的格外教导，一身硬功夫，可以说在天龙卫里没有对手，就算是郑英烈的雷击拳也不行。    猩猩往嘴里塞了一大块肉，说道：“没有办法，龙王的命令，估计那小日本不简单，要小心从事吧，据说总部已经派人过来了，不知道是不是龙王亲自过来

    厉飞一听，顿时就叫了起来道：“天星过来，那我们还玩什么。赶明儿他把人都干掉了，我们天龙卫成了打扫战场的三流兵了。”

    童新云正在喝酒。闻言说道：“厉飞，龙王如果真的亲自前来。说明那小日本很难缠。日本三大帮派能相互倚角对峙，绝对不可以轻视，特别是那鬼道松浦池君，你们也看到了，他练出来的上忍有多厉害。其本人就更不要说了。

    “喂，不要长他人志气灭自己威风”。厉飞有些不爽了。

    郑英烈正躺在一张长椅上休息，他以前是一名军人，知道在行动中，只要有机会，就要养锐蓄锐小保持体力。所以他的话最少，吃够了喝够了。倒下就睡，这会儿反正也不担心南盟找到他们的行踪。

    这会儿也出口说道：“这与志气无关，鬼道那些忍者的确很厉害，日本三大帮会，三口盟，鬼道，天歧社，三口盟可是有日本传说中的第一高手柳生苍坐镇，但也没有一派独大，可见鬼道与天歧社力量也不弱。我们不应该掉以轻心

    以前郑英烈也执行过一些与日本有关的任务，与这三个派的高手都有过接触，所以显得很是慎重。

    厉飞正待说话，一哼，天龙卫队员已经快步的冲了进来，沉声的禀报道：“大队长，卫护法来了

    他们都知道，卫护法就是卫厉青，以前天杀的长老。现在的天龙门四大护法之一。

    四人一下子都站了起来，下一刻，门口传来了稳重的脚步声，卫厉青略显削瘦的身形出现了，两鬓斑白，整个人带着一股浓浓的戾气。在他的身后，跟着六杀将的五杀，至于素梅，现在已经被情情征用了。

    “见过卫护法！”猩猩对这个老人还是很尊敬的，不论是从年纪还是从地位，卫厉青都是他的前辈。

    卫厉青把手一抬。说道：“猩猩，不用多礼了，这一次龙王特别的调我过来，是解决问题的，松浦池君交给我。其他的人你们解决，钢，在，我需要南盟这一次所有的力量布置资料。最好能一次成功，不要让龙王失望

    天龙卫对杨天星，是一种强者的信服，而卫厉青，却是一种思想上的忠诚，显得更是痴迷一些，只要是杨天星的命令，哪怕要他去死。他也会毫不犹豫的。

    几人坐了下来，猩猩打开了南洲市的地图，慢慢的用笔把南盟的势力分布画了出来，虽然暂缓进攻，但是他可没有闲着，三十六天龙卫分散开来，把南盟在南洲的力量打听得一清二楚。

    其实这些人并不是什么高手。只是人数稍稍的多了一些，对天龙卫来说，不是很重耍，只是鬼道的大批鬼忍前来淌这趟浑水，却是给进攻带来了变数。

    这中间听着猩猩的介绍，卫厉青没有说话，待他讲完了，卫厉青点了点头，脸上露出一种很是欣慰的神色，说道：“猩猩，我与你父亲关系不错，以前因为帮派之别没有来往，现在同属天龙门，看到你如此的成长，我也很欣慰，我相信未来你的成就，比我与你父亲都会高很多。因为你碰到了龙主

    “记住，用心做事，龙主可以给你所需耍的一切。”

    这一点猩猩早就已经知道。点应；一“卫叔。不论什么时候。天龙卫队都是天龙门的厂利枷，撕裂一切敌人

    卫厉青说道：“天龙后卫三天后会到达，这三天密切注意南盟的动静，不得有任何的差次，明白么？”

    “知道了卫叔，我会注意的

    整个天龙后卫已经练出来了，那可是整整有八百人。虽然单兵的实力没有天龙卫队这样的强悍，但绝对都是万里挑一的尖兵，在这种力量下，南盟那些所谓的防守，根本就毫无意义。

    而且杨天星已经有了新的打算，准备把天龙卫的三个队长调离。把天龙后卫分成三队由他们率领。震守一方，至于三十六天龙卫打散再重分两队，增加两咋小小队长，就这样循环下去。一直等天龙卫所有的人都被分配出去，到那一刻，天龙卫虽然没有了，但在天龙门，却会诞生三十六个天龙战将。

    天龙后卫的练一结束，天龙虎卫已经进入了基础练，相信不需要太久。杨天星的目标就可以实现，这个世界上说什么都是空的，只有实力才是最重要的，除了本身的实力提升，属下也要有大量的人马。只有这样，杨天星才能过自己想过的日子，不必担心惹上无所谓的麻烦。

    南洲市市内的一栋别墅里。此刻显得很是安静，在那厚厚松软的沙发垫上，跪坐着一个闭眸无声的老人，六十多岁，脸上斑点显现，老皮丘壑。从外表上看。这只是一个年迈体衰的老人，只是在他的身边地下。平放着一把古朴的刀鞘，让四周的气氛，变得阴冷了几许。

    这老人，却就是日本三帮之一鬼道的首领松浦池君，所有鬼道的人都称他为隐主。

    突然，老人睁开眼睛，深陷的眸子，寒光一动，下一刻，几个身形已经闯了进来，“扑通”的跪下了。

    “报隐主，天海别院的所有尸体都已经焚化，全部运回了日本。

    。一个蒙面的忍者说道。

    老人连看也没有看他一眼。只是哼了一声，那个忍者就退了出去。这是一个武士，还没有说完，老人已经冷冰冰的说道：“退回去。”

    “咳！”武士咳了一声，退出去了。

    又一个忍者开口了：“报隐主，天海方面已经传来消息，天龙门又有大批的人手出动，据分析。他们是来增援南洲。”

    这一次，松浦池君抬手挥了挥，那忍者也退开了，只剩下最后一咋。忍者开口了：“报隐主，我等搜索了南洲方圆三十里，未发现天龙卫队影迹。属下怀疑，他们已经渗入南洲城，需要加派更多的人手侦察……

    这个忍者的话还没有说完。室里已经亮光一闪，松浦已经出刀了，那躺在地下的刀还是躺在地下，似乎从来没有动过，但是跪在他眼前的忍者，却在脖间露出一线红印。然后慢慢的扩大，血喷如泉，连吭也未吭一声。就已经倒地身亡。

    松浦池君眼里暴射一股怒意，冷冷的喝了一声废物。

    二十多个一流的鬼忍，寻了三天，竟然连天龙卫队的影子都没有看到，简直有失忍者的尊严，这种废物，不死留之何用。    就在天龙门与南盟之间，在南洲摆开大战之势时，一对温情脉脉的小情侣，却已经来到了南渊。

    两人都戴着低沿的帽子，手牵着手闲逛在南洲最大的商业街上。与卫厉青他们此刻心里的浓浓杀机不同，这两人却是充满着诗情画意的浪漫。

    他们当然就是杨天星与萧芳菲了。

    萧芳菲红润的小嘴含着一颗棒棒糖，唆得津津有味，让人不得不想起很荒淫的画面。特别是杨天星，更是有种让这种画面变成现实的冲动。

    不论杨天星来这里做什么。萧芳菲都不在意，至少此刻对她来说，很开心。很幸福，因为在这一刻小她真正的体会到，一个女人给一个男人当女朋友的心情。

    这种逛街的机会不多，萧芳菲与杨天星都不那种喜欢逛街购物的女人，而这次凑在了一起，走在南洲的大街上。顺便的逛了一回。

    完全忽略了这座城市隐藏着的黑暗杀气。正午阳光明媚，照在人的身上懒洋洋的，萧芳菲很想这条街走不完。她可以永远的牵着这个男人的手，抛弃世间的一切，就这样走下去，一直走下去。。如欲知后事如何，请登陆 曲。章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第二百三十八章杀战开始

    川着退回的请柬，烈火只是轻轻的”亨了声，作为南皱知可工，他心知肚明，他根本就驾驭不了其他的三个帮会，黑魔窟，黑煞龙门，血花园，还有南拳帮，除了自己的血花园，他这个盟主，只不过一个摆设。

    没事的时候，抬出面充充面子，有事的时候，没有人会听他的。

    他之所冉宴请松浦池君，也只是借小日本的力量扩大自己的影响，从中谋取利益，大家没有人是傻子，小日本鬼道出动这么多人前来，当然不光是为上次天海武士队的杀戮讨回公道，更重要的，鬼道有立足东方大地的念想。

    本来烈火有着与松浦合作之意，但现在看到小日本根本就没有把他当回事，虽然他是盟主。

    这也有道理，血花园是四帮力量最弱的，不然盟主之位，也不会轮到他的头上，他能上位是三帮暗中平衡的结果。

    黑魔窟诡异莫测，更得远古魔的力量，听说他们的魔主修罗魔女已经练成了吸功**，这不，这一次到会的少主夜无眠，真的如他名字一样，夜夜无眠，勾引了不少的女人，大被同眠，基本把南盟当成了无视，而且还在南方奸淫了不少的灵气少女，闹得怨声载道，让本就不得人心的南盟，更被人唾弃。

    烈火有提起过，但人家夜无眠根本就当他放屁，话还没有听完，就走人了，说是没有时间，他要赶着回去抱…睡觉，让烈火很是不爽，不爽归不爽，他也没有办法。

    黑煞龙门是黑暗八部最神秘的帮会，南盟成立都不少时候了，但是他们的门主却从来没有出现过，只是在第一次的联盟大会上，出现了一个说是玉杀的大长老，虽然人长得不乍的，但那暗中的杀气，却让烈火有些心惊，当下就知道，黑煞龙门也不太好惹。

    至于南拳帮就更是嚣张了，南方本就是他们的地盘，帮主南啸横根本自行其事，在南盟的联盟背后，还留了一手，只是给南盟派了一些三角猫的人手，充当先锋，平日里根本对南盟不闻不问，有没有是一个样。在这种情况下，烈火觉得与三个朋友合作，还不如与鬼道合作来得痛快一些，只是可惜，人家没有给面子。

    “豪子，人手都撤走了没有？”正在这时，烈火最得力的助手伍佳豪走了进来，伍佳豪是他的养子，十三岁的时候收养，到现在已经整整十五年了，不仅是烈火最相信的人，更是血花园的第一战将。

    “都楼走了。义父，这一战，我们真的不参加么？”伍佳豪有些不懂，既然四派结成南盟，就应该同心协力，共商大计，但是现在看来，大家的心根本就没有往一处想，这样的南盟，如何是天龙门的对手。

    听说天龙门收拢了四帮会，可是由龙王一人掌控，言出必行，整介，天龙行现在已经融为一体，倾力南下，这种关头，南盟竟然还是一盘散沙，这样的力量如何可以以付如此的困局，当然了，他更没有想到，连烈火也要让他把帮会中的精锐统统的调出了南洲。

    烈火叹了口气，说道：“光靠我一个血花园有个屁用，早知道几十年的传承，这些人都是如此的模样，我也不会来了，算了，既然大家各有私心，这南盟早晚也会散的，我血花园占据一偶之地，看他们斗得你死我活吧！”

    伍佳豪知道了烈火的心思，也没有坚持，问道：“义父，如果我们退出了，南方不是尽送天龙门之口么？”

    烈火轻轻的笑了笑说道：“哪里会这么容易，天龙门就算是拥有四大帮会之力，但想侵霸南方，却也不会太简单的，当年的黑暗八部，有哪个是易与之辈，特别修罗女与黑煞都没有出现，光是这两人，已经可以扭转整个局面了。”

    “再说了，还有一咋小南啸横，他雄霸南方数十年，如果没有点本事，他守得住这份基业么，南北一战，胜负此刻无人可以断定，我们血花园势单力薄，还是静观其变吧！”

    听烈火说了南盟的那些力量，却又说什么胜负难断，伍佳豪又问道：“义父，既然南盟有这么大的力量，那天龙门如此冒然的进军南方，岂不是自讨苦吃，我听说现任龙门之主，也不过一个年青人，他有这么大的魄力，挥军斩杀么？”

    烈火看了看伍佳豪，说道：“豪子，你虽然是我血花园第一战将，但却没有办法与那年青人相比，刚才我只说了南盟的力量，却不知道这位龙主身后一，一一，更强。只是人家不屑读么做罢了，情怨宫宫丰金花安干功夫已经通玄，至少也不在修罗女与黑煞之下，再加上隐世寡居的上任龙王，可以说是立于不败之地了，只是这些人都老了，对所谓的争霸没有兴趣，不然，你以为南啸横与夜无眠他们有这样大的胆子么？”

    “当初义父为什么不加入天龙门呢？。伍佳豪又问道，作为一个黑道的战将，他还年青，喜欢有刺激的杀戮，南盟对伍佳豪实在没有太多的诱惑力。

    烈火笑了笑，意味深长的说道：“豪子，这一次事了之后，我会把血花园的大任交托给你，你喜欢怎么样的选择，义父都不会过问，年青人有年青人的世界，我们这代人，的确都已经老了。”

    没有回答，却已经是一种回答。

    伍佳豪还待开口，烈火已经挥了挥手说道：“义父累了，豪子先下去吧”。

    伍佳豪退了出去，烈火静静的坐在那大师椅上，眼里隐含着一种戾色，然后转角微微一翘，他轻轻的笑了起来。

    既然南盟起不了作用，那还是改行当个渔翁吧，有一天当他显露出真正实力的时候，相信那些曾经的朋友，会惊然失色的。

    本来还想拉他们一把，现在看来，烂泥扶不上墙，且让他们先得意几天吧，这个天下，早晚有一天，也是血花园的，也是他烈火的。

    三天之后，天龙后卫终于到达南洲边域，在卫厉青的指挥下，午夜时分，对南盟的所有驻地进行了统一攻击，这方面有天龙卫队率领，当然不会有什么问题，因为现在南洲并没有什么高手，相反的，从天龙暗卫传来的消息，南盟并不合拍。最近三天，很多势力，还悄然的离开了。

    卫厉青对他们离开的原因不感兴趣，怎么说都是有利天龙门的好事，再说与这些事相比，他有更重要的事情要做。

    天杀门大半的精锐，此复已经聚集在松浦池君所在的那栋别墅四周，很安静，卫厉青坐在高楼的窗边，看着别墅的门口，也在静静的等候，他在等对手先动。

    对付鬼道，是为了天龙卫队顺利的进攻南洲，如果松浦池君不动，卫厉青不介意在这里坐上一夜，但他也知道，那是不可能的。

    一个武士气喘吁吁的闯进了别墅，看样子天龙卫队进攻的事情，已经传到了这里，没有多久，一百多个武土已经从别墅后冲了出来，卫厉青眸里晶光一动，轻轻的吩咐道：“杀一。可以动手了，告诉门众，以命搏命天杀既然是一咋小杀手组织，他们的成员绝对不是一般的帮众，如果光是这些武士，他们可以施行暗杀技巧，可以减少很多的牺牲，但在这些武士里还有忍者，那所有的暗袭，都会失去作用，只剩下以命搏命这一条路可以走了。

    龙主的命令，卫厉青会绝不退缩的执行，不要说是天杀的成员伤亡怠尽，就算是他自己，也可以牺牲，这样的人说是愚忠，也一点都不过份。

    不过他幸运的，那个愚忠的对象是杨天星。

    “是，护法！”龙一领命而去，在卫厉青的身后，还剩下四个杀将，他们四咋”再加上卫厉青，却是要对付这别墅里真正的敌人，那就是松浦池君。

    卫厉青慢慢的站了起来。重重的舒一口气，说道：“也到我们该活动的时候了，走吧，我们去见见松浦池君。”

    不远处，武士与天杀的杀手展开了杀戮，卫厉青却领着四个杀将进入了别墅，别墅很安静，除了两个门口的卫士，里面似乎一个人也没有，任冉五人一路冲了进去。

    在后院的门坎上，盘腿坐着一个人，整个人如融在空气中，四个杀将进来了，都没有在第一时间看到他，好像他本就是屋里的一部分，而这就是松浦池君身为隐主的力量，他已经将隐术练到了先天之境，根本不需要借物繁杂的附属物，就可以去除身上的所有的痕迹。

    但是一走进来，卫厉青就已经看到了松浦池君，心里也暗暗的有些吃惊，没有想到这个小日本，竟然也达到如此的境界，而且看他丝毫不惊的样子，似乎早就知道他们要来。

    四柄剑”已经握在手中。在这种气氛中，四大杀将已经有些心慌了，心一慌，意就乱，意态一乱，身折扣。

第二百三十九章老而弥坚的卫厉青

    一个黑影只经从四咋小方向窜了出来，正是四个卜忍，他“练斤小杀将。缠在一起，而这一刻，松浦池君却是站了起来，看了卫厉青一眼说道：“你不是天龙卫队，你是何人？”

    “天龙门护法卫厉青卫厉青知道在这种情况下，对松浦池君这样的忍者先天高手用偷袭已经没有意义，所以不如干脆正大光明的来，也没有想过隐藏自己的身份。

    松浦池君脸上的肉微微一抖，轻轻地说道：“天杀卫厉有，果然值得我动手

    “哐当！”一声，那柄古朴的刀鞘已经扔在了地下，刀握在了松浦池君的手上，微微一动，化了一个刀诀，然后双后紧握收回在了自己的胸口右侧。喝道：“中国人喜欢以胜负定天下，老夫也与你以胜负定生死吧！

    脸上有了一种笑，只是这种笑带着抹说不出的残忍，刀带着锋芒，寒光大绽。卫厉青心神之间已经是警钟长鸣。这个鬼道的首领绝非庸者，这一战胜负还真是难分也！

    卫厉青久经杀场，当然不会被松浦的剑气所摄，轻轻哼一声。打破了这里的气氛。然后他们都动了，在这个世上，知道卫厉青使用武器的人并不太多，但杨天星知道，他使用的是枪。卫家枪法，在历史的长河中，却是源远流长的。

    空中爆发着一轮璀璨的火花，枪与刀碰撞。银呤之声，响之不绝，如涟漪一般，阵阵的荡开。一直传得很远很远，估计在天海很多人都听到了，但这些人绝对不敢踏入这个区别。因为这是先天高手的大战。真正的闲人免进。

    在别墅一方的天台上，杨天星也不知道从哪里找了一张单人沙发。此刻他就坐在那里。在他的面前，还摆着一个茶几。几样果脯，这些都是萧芳菲的零嘴，此刻变成了杨天星的调味品，萧芳菲坐在沙发的扶手上，把手臂放在杨天星的肩膀，细细的揉动着。

    “看来这个卫老先生也不简单，隐藏得够深的，我听婆婆说过，天杀三老，卫厉青是最老实的一个人，其实现在看来，这话一点也不对。人不可貌相，也许婆婆也都被他骗过了

    杨天星咬掉了一个果脯。甜甜酸酸的味道还可以，眯着眼睛笑道：“如果我不是与他交过一次手。我也不会知道，这老头子会使得一手硬枪术，谦虚是一种美德，但是过度的谦虚，却是有些虚伪了，老头子的确是老实人，所以我都差点放弃了，其实他还是有提升的可能，这次派他出来。也是想帮他一把。”

    莆芳菲笑道：“你这想法多让人感动啊。可是我怕此刻那卫老头不会这么想，他这会估计在想。他要以身殉职，向龙王宣示自己的忠诚了

    “现在高手难求，这私棋逢对手的高手更是万中无一，卫老头应该感谢我才是，这一战之后，他应该可以提升了。怎么样，你要不要下去玩玩？

    萧芳菲说道：“这些人与我何干，我的使命是保护你，再说我也不太喜欢杀人。不太喜欢。并不表示没有，对一个桃花阁的圣女来说。不可能没有杀过人的，不然杨天星也不能带着她来看这种杀人大战。

    天杀的那些杀手已经与武士的大战进行到了白化热，杀一就如一介，杀人狂魔，身上刀伤怕不下十处小但是他没有感觉得痛，一剑挥出。就是一条武士的生命，他已经成了血人。领着杀手，不要命的冲杀着武士的队伍。

    虽然天杀不少的杀手在一亥变成了尸体。但是杨天星没有想过出手，大浪淘沙，只要坚持到最后的，才是真正的精锐，天龙门虽然人员不多。但也需要这样的经常汰淘一下，他这个龙王需要的是精锐中的精锐。

    至少那杀一此看起来，可堪大用。

    杨天星手伸到了萧芳菲的**上，狠狠的揉了几把，笑道：“去吧，杀一看起来不错，不要让他死了，天龙门需要这样的人。”

    对这种的揩油，萧芳菲已经习惯了，又不是第一次，最可恶是这家伙，抚胸弄臀的挑逗半天，就是不要她，每一次都让她有杀人的冲动，这会儿更是狠狠的白了杨天星一眼，手在腰间一探，一柄缠腰软剑。已经出现在手上。绝色佳人也可以变身血色妖姬，萧芳菲作为桃花阁的圣女，绝对不像她表面上看起来那样的柔弱。相反的，一旦心狠起来，绝对不输于任何男人。

    对杨天星的话，萧芳菲不能不听，身形在天台一踏，几个飞跃。就已经闪到了武士的人群中，一个发。珑只经解决了六个武十，杨天星很分明的听到六声肃叫，让她下去，并不是为了武士，而是为了那些让人讨厌的忍者？

    以萧芳菲的修为，对付几个上忍，绝对不会成问题的，虽然杨天星有怜香惜玉之心，但该磨练的时候，还是需要磨练的，自己女人虽多，个个灵力充足，但还没有人有实战的经验。那就从萧芳菲开始练吧！

    有了萧芳菲，杀一压力大减，他身上的伤就是那些鬼忍所创。有了萧芳菲的拦截。他的剑挥得更快，把那武士如萝卜一般的削砍。

    四大上忍与四大杀将战得如火如焚，而卫厉青一柄大气凛然的长枪与松浦池君这斤，鬼道创立高手也战得不死不休，若说修为，卫厉青还是要逊色一些，但他的枪术却绝妙非凡，而且远攻威力惊人，就算是松浦把一把刀舞得生花，也近不了卫厉青的身体。

    这一点，交战的彼此都很清楚，松浦寻找一切机会近身攻击，而卫厉青一把长枪舞得密不透风，就是不给他一丝的机会，两人之战。陷入了胶着的地步。你来我往，每一招每一势。都关系着生死，容不得出半点意外？

    “夺命连环斩！松浦被誉小日本剑道第一高手，当然实力非同小可，这夺命连环斩已经是剑道的虚空境界。比先天更进了一步，这是他领悟才不久的真正实力。

    卫厉青这一废当然也不再私藏，那一把长枪星火燎原的使出了卫家长枪术的最后三义，卫家以义气起家，义字当先，连创下的长枪术。也是以义命名，就可以知道，卫厉青如此的愚忠了，这是血脉的遗传，先天性的。

    松浦刀在手，身形幻化成影，一连挥出了六刀，在空气中形成了六片刀雨，狂风大作，似乎有风雨雷电交加之势，卫厉青双腿绷得笔直，一柄长枪，挡在胸前，大喝一声：“大义灭亲！”

    长枪瞬间就刺入了六叮，来回，与那六刀一一相碰，激起了火花四溅。

    但夺命连环斩可不止六刀。随着六势相撞，松浦的第七刀又随波展开，这一次不再是六刀连发。一连劈出了十二刀，在卫厉青的前后左右皆有刀形，似乎形成了一个刀的半圆，把他团团的围住，只要有一刀落体，卫厉青就将命绝当场。

    卫厉青怒发须张，眼鼓眸睁，又是一声大喝：“义薄云天”。

    那飞旋的长枪一下子收了回来，刀圈猛然的下沉，几乎在这一亥，那长枪被激发了强大的力量，形成了一股枪盾，随着卫厉青的怒吼。迸发而出。这一次不再是火花，而是一道红黄相间的火舌在空气腾起。卫厉青随着火色，一下子从刀圈中窜了出来。

    没有想到，自己的连环斩都没有伤到卫厉青，松浦脸阴沉得黑了起来，身上浓浓的杀气，更是急剧加重，握刀的双手爆出青筋，眼眸妾得腥红。厉声的喝道：“终极一斩”。

    卫厉青静静的站在那里。手持长枪朝地下，他心里很清楚，这一剪，松浦终于发出了最致命的一招，所谓的终极一斩，并不仅仅是刀势，更是东洋奇术相融，这话一出，松浦整个人已经融入空气中，变得无声无息，人们所能感受到的小只有那空气中，急速翻滚的气浪沾天。

    这一招，绝对不会再给他任何的机会。

    卫厉青没有退缩，但就在这斤，时候。背后传一声不抑的惨叫，杀三受伤了，此刻都已经挡不住那诡异上忍的攻击，被迫步步后退。

    还没有等他回头，空气已经变了，卫厉青被打扰了，明明知道这种关键时亥，不能被打扰，但心神一瞬间有些动了，而松浦这样久淫剑道的高手当然捕捉到这微秒之间的变化，所以他出刀了。

    终极一斩，只有去势，没有退路，不是敌死，就是已亡。

    卫厉青也没有退路。卫家枪术的第三义。随着枪体一转，就已经挥洒而出，这真是三义的最后一式”一一一取义成仁？

    一轮如明月般的刀光，势如破竹般的朝天而劈落，卫厉青的枪法带着至死地而后生的妙诀，迎面而上，两种截然不同的力量，在这一方，碰撞在一起，掀起了巨大的气浪，轰的一声。炸开了。

    沙尘飞扬，烟雾弥漫，把这里整个的掩盖起来，除了几对杀将与上忍的刀剑碰撞声，松浦与卫厉青的战圈里，已经没有一点点声响。（未完待续）。如欲知后事如何，请登陆柑忙，章节更多，支持作

第二百四十章为谁设的圈套

    烟雾。双方都凡经退开了，众会儿对他们忍者与杀喇愕肌，最重要的是看两个老人的胜负。

    烟雾慢慢的散去，他们绝对不会想到，在松浦与卫厉青的战圈里竟然多了一个人，一个脸上还着几许欣然开怀笑意的年青人。

    看到他，几个杀将心里皆是欢喜，几个上忍却是感到诡异，刚才两个老人的最后一势，气流诣涌，而这个年青人竟然可以如此轻松的闯入，更让他们连一点气息也没有觉察到，就可以想象，这不是一般人。

    最后一势，还是让杨天星破败了，虽然卫厉青接下这一招，绝对不会死，但会伤势严重，这不是杨天星想看的，既然让他提升的目的达到了，怎么可能让他受伤呢？

    但内劲之震，仍是让卫厉青“噗”的一声喷出了一口鲜血，看到杨天星，脸上多了一种安慰，绷紧的身体放松下来，恭敬的行了一礼说道：“属下参见龙王！”

    “参见龙王！”连卫厉青都行礼，四大杀将当然就更不需要说了。

    松浦步步后退，一连退了六步之多，刀往后一抵，身形站住了，脸上失色一片，嘴角倒是鲜明的流着血痕，相对卫厉青的伤，他也好不到哪里去。

    “你就是天龙门新任龙主？。

    松浦有些不敢相信，不是不相信他是龙主，而不是相信一个如此年青的男人，可以闯入他与卫厉青的刀枪之阵中，把他们两个录离出来，这需要多强大的力量，简直让人无法想象。

    “不错，我正是天龙门龙主杨天星，松浦阁下，这一次你鬼道怕是来错地方了杨天星双手撇在身后，笑着与松浦面对对，说得很是轻松，浑然没有一点临阵对敌的意思，卫厉青当然不会开口，只是伫立一旁，手中的长枪握得绷紧。

    松浦阴沉的脸突然的裂着嘴笑了，问道：“是么？”

    “当然，你难道你还有命离开这里么？”对小日本不太喜欢，皆因为受这身体原来主人的思想影响，再加上鬼道几次渗入，妄想入渗东方。这让杨天星更是不会手下留情，如果不是因为想磨练卫厉青，他早就送这家伙去见他们的日本天皇了。松浦眼里泛着一种阴森的光芒，冷冷的笑道：“你说错了，今天恰恰相反，我隐主留在这里，就是为了诱你前来，没有命离开的人是你。”说着。松浦的嘴里发出了一声悠远的啸声。

    很快的，四周空气被扰动了，又是数十个身影从四面八方扑了过来，把这院里层层包围，全部都是鬼道的上忍，也是鬼道最精锐的力量，其实从一开始，鬼道进驻南洲，都只是一个对付天龙门的圈套。

    南盟的死活，实在与他们一点关系也没有，他们的救援，也只是做做样子，根本不会有实质上的行动，相反的，他们更希望天龙门与南盟拼个你死我活，鬼道就可以坐收渣翁之力。

    杨天星扫了一遍这些杀气浓浓的忍者。轻轻的问道：“就凭这些人？。

    松浦冷笑道：“当然不，对付天龙门龙王，如果只是这些人，岂不是太看不起你了，今日我日本三帮齐聚，不仅要消夹你天龙门，更要霸占整个中南地区，以后这里的黑道，由我们日本主宰

    原来不只鬼道，而是日本的三个帮派联合行动，杨天星身后的卫厉青脸色一变，手里的枪握得更紧，不论今天有多少人来，他都会保护龙主离开。

    杨天星却是没有太多的惊讶。如果真的是三帮齐聚，也算是减少了他的麻烦，可惜，三口盟与天歧社，都没有如他所愿，当然了，也没有如松浦这咋。鬼道首领所愿，这的确是一个圈套，却不是为杨天星，而是为了松浦，可怜这小鬼子，还在沾沾自喜。

    “松浦，我忘记告诉你一个消息，柳生苍与秋野寺上早上都已经回日本了，如果我估计没有错的话，这会儿他们正在进攻你的鬼道大本营，说不定已经把你的人杀完了，准备分配你的地盘呢？”

    松浦脸色大变，身形晃了晃，在出现的人群里，竟然没有三口盟与天歧社的高手，他就觉得有些不太对劲了。

    “不，不会的，他们马上就会出现，只要我三大帮会一聚，就是你天龙门的毁灭之时，杀，杀，给我杀！”他不相信，绝对不会相信，柳生苍与秋野寺上竟然如此的摆了他一道，放弃了东方国家的利益，转而抢夺属于鬼道的地盘。

    杨天星不紧不慢的说道：“你当然不敢相信，因为这个圈套，至始至终，都是你为自己所设，既然你存心找死，我又怎能拒绝你请求，不送你一程呢，放心吧，你很快就可以与你的妻子，儿子，女儿相聚了

    一步步的逼进，让松浦池君都快要陷入疯狂，他当然知道，如果真如杨天星所说，鬼道被灭，他的家人也不可能卓免，他也是一个黑道首领，铁血灭门当然不会留下祸患，相信三口盟与天歧

    “杀，杀…”杀字一起，松浦池君已经扑了过来，这种打击让他几乎崩溃，他握着长刀，对准了杨天星，气势比刚才更盛，一个疯狂的人，力量必然大增。

    杨天星哈哈大笑，看到松浦池君这样的不经刺激，他还稍稍的有些失望，看样子他的修养还未到家啊，如果是柳生苍的话，他绝对不会如此。

    两个忍者比松浦池君更快，抢先出手。长刀刺向了杨天星，立匆，一场乱战又展开了，虽然杨天星、卫厉青与四大杀将才不过六个人，但有了杨天星的横扫千军，这些忍者实在没有什么作用，隐身又如何，只要不离开院子，根本就躲不过杨天星的耳目，随手一抓，就可以把他们从黑暗中揪出来，然后扯断他们的脖子。

    一时之间，血流成河，残肢断劈，多不胜数。

    几个忍者挡在了杨天星的面前，又有两个忍者架住了快要疯狂的松浦池君，快速的后退，卫厉青惊叫道：“拦住他们”。

    杨天星却笑道：“不用这么紧张，如果他们想走，就让他们走吧。不想走的人，全部杀光，卫护法。你也可以练练你的枪法，反正不要把这些小日本当人就好了。”

    杨天星懒得再出手了，看着松浦无声的退走，忍者死伤大半的，也开始边战边撤，等院里安静下来的时候，地下已经躺了四五十具尸体。

    卫厉青所有的杀气全被激发了出来，虽然一副苍老的体态，但却展现着幻发的神光，手提着被血染红的长枪，连脸上的血都来不及抹去，就快步的走到了杨天星的面前，刚才杨天星竟然只是当了看客，放任松浦池君的离开。

    “龙王，为何不杀松浦池君这八货？”

    杨天星轻轻一笑说道：“杀他干件么，替三口盟与天歧社扫清障碍？我没有这个兴趣，这个人我替你留着，等你灵力大进，咱们去日本玩一趟，你再亲手了结了他，这样才解气吧，杀他对我来说，实在太没有挑战性了

    留给他？卫厉青心想，龙王也不像是这么善良的人，不过一提起三口盟与天歧社，他立刻就想起了刚才杨天星说的话，难道龙王说的是真的，三口盟与天歧社真的以为松浦已经必死无疑，所以在国内已经发动对鬼道的攻击了？

    “传出风声，南洲的小日本被天龙门一网扫尽，连松浦池君也死，了，相信三口盟与天歧社很高兴听到这个消息的。”卫厉青虽然愚忠，但并不愚蠢，立剪开怀的笑了，说道：“龙王英明

    这个时候，萧芳菲走了进来，在她的身后，紧跟着杀一与数十个幸存的天杀以前的杀手，看这些人个个脸露凶悍气息，身上伤痕累累，杨天星就觉得相当的满意，看了卫厉青一眼，说道：“卫护法，从今天起，由他们这些人成立杀卫，由杀一统率。直属总堂节制，我要为天龙门，培养超级杀神

    杨天星满意，并不是因为这些人的实力，而是他们经过这一战，被激发出杀手最悍的本性，只要再经过他的调教，进行生与死的农择，相信一番锤练下来，杀卫这支杀人队伍，会让整个世界的杀手组织都恐惧的。

    “属下遵命卫厉青当然满心欢喜，虽然他平日里身上没有太多的杀戮气息，但作为一个杀手组织的高层，他当然也希望看到真正的超级杀神诞世。

    杨天星的话分明就表示，他要亲自练这些人，从天龙卫就可以看出，龙王亲自练的机会，是如何的珍贵了。

    萧芳菲也走到了杨天星的身边，说道：“杀一不错，可用。”

    既然身心属于这个男人，连桃花阁也变成了天龙门的一部分，萧芳菲现在所做的，所想的，就是杨天星所需要做的，所需要想的，天龙门的力量变强，不仅是杨天星的心愿，也是萧芳菲的心愿。

    刚才杀一暴发出来的杀戮气息，就算是她这样灵力到了化境的高手都心惊，就算是碰到比他强的高手，以那种杀戮寒意，绝对都可以以意震之，然后以凌然手段杀之。

    杨天星如何的强大，这个世上怕也只有萧芳菲了解得多点，必竟两人有过一战，如果经他手一培，她毫不怀疑，这些人能活下来的，绝对都是超级杀神，可以大杀四方，让敌人闻风丧胆。

    一一一一一一一一一一一一一一一一一一一小一一一一一一一一一一一一小一一一一一一一一一一一一一一一一一

    好久没有求票了，求些推荐票，大家都有吧！（未完待续）

第二百四十一章南雄南啸横

    夜！战，南洲全部掌握在天方门的年中，杨天星在一宿，准备第二天回天海，这里的事暂且就交给卫厉青，当然了，对卫厉青来说，主要的还是融合与松浦这个剑道高手一战所激发的能量。

    杨天星帮他调息，再给了一块寒藏，助他提升，至于能提升到什么境界，就要看他的运气了，有些事是需要机缘，就算是有杨天星的帮助，也不一定有效的。

    猩猩打来电话。很意外的，南啸横想见他这个龙王。

    如果在平日里，杨天星绝对没有见他的兴趣，虽然他不觉得自己有啥了不起的，但怎么说也是龙王，不是谁想见就可以见的，但难得来南方一趟，对这个南方最大的南拳帮老大，他也有些好奇，见见无妨。

    萧芳菲就陪杨天星睡一张床小但一夜平安，什么事也没有发生过，对杨天星，萧芳菲不会设妨，这会儿正在帮他整理衣领，听了电话说道：。黑暗八部，南啸横应该是实力最强大的，他坐拥整个南方。发展得也很快，如果不是天龙门的崛起，未来的黑道，必将属于南拳帮。”

    “南啸横绝对是一个枭雄似的人物。”

    这就是萧芳菲的评价，桃花阁虽然数十年未涉足这个领域，但是力量也不容小觑的，她们有特别的渠道，可以找到很多别人无法按集到的资料，对这个南啸横，萧芳菲当然比杨天星知道得要多很多。

    “南啸横武力强横，只是有一点很奇怪。他一生未婚。修练至网至强的法诀，女人不少，但没有一个子女，也许在他的心里，权势与力量比情爱重要，甚至比血脉更重要。”

    杨天星虽然没有吭声，但光从这一点就可以看出，南啸横是一个铁心冷血的孤独枭雄，他佩服他如果真的要做到这种地步，才能换来权力与荣耀，杨天星绝对不会这样的选择，人生不过百年，尽情享乐才是正途。也许在杨天星的本性中。还是一个很贪图享乐的人。

    创建天龙门，培七天龙卫，天龙后卫，然后再暗卫与杀卫，好像都是被人一步步的逼到了这条路上，杨天星不是为了自己，而是为了自己的家人，自己的女人。

    一天的时间，天龙门在南洲就已经有了分部。一处很肃穆的大庭院，六七栋房子显得很安静。除了门口的两个天龙后卫值岗。这里人迹罕见，静默无声，杨天星与萧芳菲走入的时候，在那大厅里，等候着六个彪悍的身形。

    杨天星的眼睛扫了一遍，最后目光落在在六人保护起来的那个中年男人身上，中年男人四五十岁的样子。但看起来显得很壮实，身上虽然穿着很温和的西服，但那散发出来的强大真气，却让人可以清楚的感觉到。“见过龙王！”猩猩早就已经等在这里，随着他的行礼，三个跟在他身后的天龙卫小队长厉飞、郑英烈、童新云，都有样学样的行礼。

    南啸横没有站起来，他稳稳的坐着小气势的确非一般人可及。

    杨天星挥了挥手，径自的在那主个上坐了下来，手指夹了一根烟，身后的萧芳菲很是适时的给他点燃，一口浓浓的烟雾从嘴里喷了出来，杨天星才把眼睛看向了这个中年人，也是南拳帮最霸道的首领南啸横。

    这不需要人介绍，就算是在拥挤的人群中，两人就算错身而过，都可以立刻把彼此找出来，因为在他们的身上，带着很特别的劲息，印象深刻。

    。南帮主，你有话可以说了。”

    南啸横手里多了一根雪茄，一个壮汉帮他点燃，咬在嘴里，样子更是比杨天星有那股上位者的气势小杨天星只是笑了笑，并不介意。

    “我是南啸横，杨门主，我想我们可以合作。”

    南啸横嘴里咬着烟，但是眼睛却未有一刻的停顿，扫着杨天星，扫着萧芳菲，更扫着猩猩与几个天龙卫士。作为一个高手，他要把握这里的一切，以应付随时可能出现的突发状况。

    “我们只能有一种合作方式，南拳帮成为我天龙门的南拳堂，不知道南帮主有没有兴趣？”杨天星当然不会给他机会。合作？很耳笑的字眼，在整个东方，他不想看到有威胁天龙门的存在，不然天龙卫队就一直征战下去。

    南啸横并没有生气，反而轻轻吹了一口气，把吐出的烟雾散掉。露出了那冷漠的脸，说道：“天龙门虽然崛起之势无人阻挡，但杨门主要知道。欲速则不达，饭是一口一口吃出来的。如果我南拳帮与天龙门拼；际…汽活。四周很多的渔翁都在等着，杨门主是聪明人协跪纹等傻事吧！”

    杨天星笑了笑说道：“南帮主真是说对了，我正是准备这么干，我不介意任何人做渔翁，只要他们的嘴巴够大，对天龙门来说。只做自己想做的事，现在我天龙门要做的，就是挺进南方，其他的，我不想知道。”

    南啸横脸色未变，但是眼睛却流露出一股冷冰的气息，雪茄更是猛吸了一大口，问道：“杨门主不后悔？”

    “我当然不会后悔，天龙门的确有些力量，但就算是灭了，我也无所谓，只要我活着，随时再创立一个天龙门，反而是南帮主，只耍败了一次。你不会现有重来的一天了小如果我是你，会选择另外一种生活。”

    杨天星当然知道南啸横不会这么做，他是南方的霸主，要他退休，那是不可能的，他知道天龙门力量强大，并不想两败俱伤，若杨天星是一个中年人，一定会赞同他的提议，可以分江而治，一南一北，各不侵犯，甚至南啸横想好了，南洲都可以送给天龙门。

    但显然，他还没有足够的了解杨天星这个人，要做就做到最好，既然天龙卫已经越江南下，这条路当然不会这么停下来，与南拳帮的争夺，也是早晚的事。既然如此，为什么不彻底一点，来个了断呢？

    杨天星这样的决定看起来有些愣头青的感觉，其实杨天星又不是傻子，当然知道四周的渣翁很多，天龙门与南拳帮战，想来黑魔窟。黑暗龙门。血花园都会乐意看到的，什么南盟，那只是一个屁，天龙卫还没有行动，他们就已经分道扬镀了。

    南啸横也没有想到，这个年青人的天龙门门主竟然如此的强势，竟然对他的好意置之不理，人站了起来，看着杨天星，沉声的说道：“如果天龙门要战。那便战！”

    杨天星也站了起来了，双手鼓着掌说道：“不错，果然担得起枭雄之称，南帮主，你放心，我天龙门绝对不会让你失望的，咱们后会有期了”！

    南啸横没有再说话，走得干净利落，猩猩上前说道：“龙王，这家伙莫非是示威来了，吊得很呢？”

    萧芳菲笑道：“如果你有这样大的地盘。这样强的力量。你也可以吊。他有这个实力

    杨天星轻轻的说道：“但很快，他会一无所有，猩猩，告诉卫厉青，南方之战，逐步推进，不用太急，你也一样，不要贪战，霸占南方的地盘固然是一种目的，我更大的目的是给你们一个自我刮练的战场，东方并不是我的最后目标，你明白么？”

    猩猩狂热的心如火在烧，杨天星的话，他明白。其实杨天星还有一个目的没有说出来，南方对天龙门来说是一盘大棋，要对付的不光是南拳帮，还有血花园、黑暗龙门与黑魔窟，他们想当渔翁，怕是没有这么好的事，缓缓图进，就是要找个适当的机会，把这些帮派一齐拉入这战圈的淤泥中。

    当年下午，杨天星与萧芳菲就已经离开了南洲，回到了天海。萧芳菲也有些担心，既然已经与南啸横势不两立，为何不一股作气，把这南拳帮彻底的铲除，非要徐徐图之？

    杨天星笑了，问道：“芳菲，我还以为天下间没有你不知道的事情呢，你可知道，在血花园、黑暗龙门、黑魔窟与南拳帮四个帮派中，我最不担心的就是南拳帮了，南方的地盘太大。南拳帮藏也藏不起来，但是黑暗龙门与黑魔窟、血花园，我们所知并不太多，我拥有的也只是几十年前的资料，所以，南拳帮只是我一年饵，我相信，总会钓起来几只大鱼的

    萧芳菲这才明白，看着杨天星很是有些疑惑，说道：“我一直还以为你是一个心思简单的男人，现在才知道我看错了，不止我看错。家里所有的姐妹都看错了，你是一个很狡猾很狡猾的大色狼，不仅色，还色得不留痕迹

    没有想到萧芳菲竟然说出这么一句话来。杨天星不抑而笑，萧芳菲灵力大进，灵智大开，却不知道杨天星三千年前就已经灵智大开了。对付这样的几个黑暗八部小帮派，还不是手到擒来么？

    只是那个所谓的天劫邪魔让杨天星有些束手无策而已，现在所做的一切，皆为那一刻作准备。

    杨天星知道，天劫仅凭一年人的力量。是不行的。

    （未完待续）

第二百四十二章最诱人的地方

    初天星与萧芳菲回来的时候。家里只有红月在。也许只人的缘故，红月只穿着一件很单薄的秋衣，很随意的赤脚套着拖鞋，此刻正在给脚指涂紫色的油印，看样子这女人的适应能力不错，现在已经开始准备当居家姨太太了。

    大腿露了出来，修长白嫩，里面甚至还露出了红色的小内裤，弯下的腰身，那胸部沟壑毕现，春光果然养眼，至少让杨天星平静几天的心。又隐隐的有了躁热的狂动。

    看到萧芳菲与杨天星，红月吓了一跳，立刻把手上的指甲油放下来，也顾不得先打声招呼，急忙把沙发上的外套披了起来，这会儿暴露得太多了，她有些怕杨天星狼性大发，白日淡淫。

    要说这一周杨天星不在，她过得很舒服，不过在舒服的心境里，竟然还无时无刻的不在想着那张恶人的脸，她都觉得自己是不是傻了，竟然会想那坏蛋，难道平日里折磨她还不够，她还上瘾了？

    “圣女，你可回来了，红月好想你。”冲过来与萧芳菲一个拥抱，然后回头瞪了杨天星一眼，说道：“你回来这么快干什么，没事不知道在外面多玩几天，两个人的旅程，多浪漫啊！”

    杨天星已经伸出了手，把她从萧芳菲身上扯了下来，一下子搂住了她的腰上，说道：“这些日子出去，都忘记修练了，回来正好补一下，红月，谢谢你的提醒。”

    提醒？她提醒什么了，红月急忙想拉开杨天星的魔手，但是没有想到，杨天星已经把她用肩膀扛了起来，说道：“芳非，你先休息，我要修练了。”

    “别，别，刚回来，你们一定又累又饿，我可以帮你们做饭。”做饭，听萧芳菲说，她可是连泡面也不会的，杨天星笑了笑说道：“这几天休养得不错，我的确饿了，放心，我会好好的吃你。””红月急了，也顾不上什么脸面，大声的叫了出来，但可惜，萧芳菲根本就没有开口，只是递给她一个无能为力的眼神。她当然知道这个男人要干什么，所以就算是她开口，这个男人也不会听她的小还是不费这个力气了，再说了，红月已经是他的女人，人家要做些行么事，她也管不着的。

    随着声音慢慢的消失在楼道里，萧芳菲只能无奈的苦笑，看红月就知道，她未来的生活也是如此，四色芳使当然也是如此，不过萧芳菲总是不太能理解，这个男人在床上，真的有这么厉害么？

    从太阳正午，一直到太阳落山，红月已经有些麻木了，只觉得一只牛拼命的往她的身上撞，整个身体都酸痛。休养了大半个月的轻松，这会儿全没有了，她又回到了以前的疲惫与无力，这会儿更是连弱动下手指都没有力气了。

    杨天星却精神抖擞的盘腿坐在床上，练化着御女破天录的正宗仙劲，一连要了五六次，这一次杨天星良心大发，回流了一些给这个女人，也算是给些安慰了，不然红月这个时候，哪里还可以睁开眼睛。

    “喂，喂，我看你呢，人家又没有说不给你，能不能不要每一次都像是几百年没有见着女人样的急啊，人家的身子都给你揉碎了，好酸啊！”

    虽然这事有些羞人，也很强蛮，但红月发现自己心里的排斥慢慢的消失，这是自己的男人，第一次是很抗拒，在那里山野之地，用那种疯狂的掠夺，夺走了她的第一次，她心里当然不爽，但是这几个月来，她也慢慢的享受出滋味来了。

    这男人就是强，一般女人还享受不到呢？

    杨天星慢慢的回收仙劲，那团旋绕在身体四周的淡淡雾气也散去，睁开了眼睛笑道：“这不能怪我，都是你诱惑我的，男人嘛，基本上都是受不住诱惑的，我更是那受不住诱惑的典型。”红月气道：“谁诱惑你了，我一见到你就想逃，我还敢诱惑你，哼，当我白痴么？”

    “对啊，想逃不就是欲拒还迎么，女人一般都这么干的。”杨天星说着，手已经伸到被子下来，抚摸着这个女人的屁股，不得不说，这女人的屁股丰满的让人想咬几口，滑腻弹性十足，怎么都摸不够。

    “还有最重要的，谁叫你长了这么一个淫荡的屁股，男人一见你，就想拉你上床的。”

    红月差点被说得喷血，屁股是老天要这么长的，哪个女人的屁股都不这样，再说了，要说丰满，罗玄玉、许媚她们也不差啊，干嘛非盯着她的屁股，屁股长得大也是错

    “滚蛋，不要打扰老娘睡觉红月知道再说下去，这个男人又不知道嘴里会冒出什么，把被子一扯，整个人盖住了，眼不见为净吧！

    杨天星几天的火气都已经泄掉了，当然不在这里纠缠，家里还有很多女人等着他安慰呢，脸上带着一种偷腥后的满足，嘿嘿大笑的离去。

    却不知道被子的红月正在苦恼着，有没有办法让人的屁股变小一些呢？

    “杨大哥！”方玲儿叫着给了一个火辣辣的拥抱，在她的身后，冷凝霜，柳秋芸，东方席席，还有罗玄玉都惊喜的看着他，一别七八日，她们的确很想念这个男人。

    四女一个吻，一个拥抱之后，轮到最后面的楼紫心了，楼紫心也许是受到红月的教导，对杨天星有着一种莫名的害怕，看着杨天星向她张开了双臂，双手立刻在胸前一挡，说道：“我、我去做饭！”然后撒腿就撤。

    几女看着都笑了出来，方玲儿也笑道：“杨大哥，你看你现在名声多坏，紫心都把你当成大坏蛋了，想要抱她还得多多努力了

    杨天星并不介意，抱个楼紫心有何难。就算是要她陪着上床，只需要他开口一声，晚上她得光溜溜的来他的房间，桃花阁虽然不存在了，但是桃花阁的祖却不得违背的，桃花阁所有的弟子，只要杨天星喜欢，都可以尽取之，楼紫心当然也不例外。只是这个时候，杨天星还没有这样的念想而已。

    楼紫心还怎么也得先把那个芳名远播的严普箐搞定再说吧。

    天色黄昏的时候，许媚与曲诗羽才回来，看得出来，她们表情都显得很累，这些日子杨天星在南方大杀四方，天星集团也是战火遍布，对手也挺厉害，竟然收买了好几个天星的中层干部，也多亏曲诗羽敏锐过人，把这些人一个个的找了出来，但也花了不少的力气。

    累归累，但许媚看起来似乎带着喜气，看到杨天星，脸上更是露出了芬芳的笑容，拉住杨天星一只手，说道：“天星，你回来了。这几天玩得开心么，与美携手同游，一定很开心吧！”

    杨天星俯身过去，在这女人的脸上吻了一口，手更是抽出，搂住了她的腰身，说道：“媚姐，不是说了不要这么拼命么，赚钱也是为了生活过得更好，现在我们并不缺钱用，如此的劳神劳力的，究竟是为了什么。找罪受么？”

    曲诗羽就不爽了，她们这么拼命的工作，为了什么，不就是为了潜龙大计，作为潜龙未来的老板。究其根底，也是为了他，竟然还说这么没有良心的话。

    “喂小老板，你也太没有人情味了吧，媚姐为了这一次天星计戈，已经有三天没有好好的睡过了，你不安慰罢了，还教她，真够可以的

    许媚难得的表露出属于女人的温情，把头靠在杨天星的肩膀上，这几天的确太累了，但为了这个小男人，再累也值得，突然把头抬起，像是想到了什么好玩的事，说道：“天星。告诉你一个好消息，再过三天，天星就要宣传破产了

    杨天星正在喝一口茶喷了出来，要说天星集团破产，确也不是一件什么大不了的事，但把破产当成好消息，就让人有些接受不了。

    手捂上许媚的额头上，杨天星有些担心这女人忙昏了头，说道：“媚姐，你确定你没有说错，这是好消息？”

    许媚妩媚的白了他一眼，说道：“我当然知道，只是天星集团破产，对你确实是一个好消息，你还不知道吧，为了保补你的损失。夫人准备把潜龙的四大执行总裁全部送给你了

    杨天星还没有回过神来，疑惑的说道：“我要她们干什么，开公司？我可没有这样的兴趣，这样的人才还是留在潜龙吧，可以帮到大忙

    曲诗羽脸一红，这事的确已经不是秘密，董事长这样的说过，虽然没有公开，但消息却是四女中云若兮传出来的，可信性很高，曲诗羽也知道，如果董事长真的做了这样的决定，不论是自己，还是大姐四妹。都不会拒绝的。

    至于二姐，那更不会了，谁不知道，她已经变成了这个男人的俘虏。

    东方席席笑道：“傻男人，意思就是说，以后潜龙的四大美人，都是你私有，用天星这样的破集团，换几个大名鼎鼎的美女，你说你还不赚么？。（未完待续）

第二百四十三章求救

    看什么看，我警告你，不要打我的坏于意”章，不然淑糊…好看。”像是要增加威摄力，曲诗羽更是挥动着自己的小拳头说道：“我二姐是因为心地太善良，所以才会受你的骗，我才不会呢？”

    杨天星可是什么话都没有说，就被扣了一个大大的盆子，实在有些冤枉，便说道：“原来是这么回事，想想还真是不亏本，曲大美女，你不用担心，就你这姿色，我是不会对你有想法的，要是白湘儿的话，我倒很有兴趣。”

    女人都是一样的，不论是如何高傲的女人，都接受不了别人的媲美，更何况是说她不如别人，在她们四姐妹中，她是最漂亮的一个，这不仅是其她三人一致认定的，就连董事长也是这么说的，她不漂亮，哼，那是她没有露出真容。

    曲诗羽下定决心，明天一定要好好的打扮一下，迷乱这个家伙的眼睛。看她还敢说他不漂亮。许媚却是说道：“天星，你可不要弄错了，诗羽可是大美女一个，你不要捡了芝麻舍西瓜就得不偿失了。”

    “什么芝麻西瓜的，这家伙碰到美女还不一窝端，管什么芝麻都不会放过的，所以曲姐近水楼台，估计是最先阵亡的一个。

    ”东方席席说话随口就来，把以前在娱乐圈学的矜持全都忘记了。

    她也越来越习惯现在的生活，平平淡淡的，不再怕什么绯闻，也不怕什么记者，只是对第一次失去的时候，她不太清醒，一直有些耿耿于怀，除之就没有什么遗撼了。

    阵亡的意思众女都懂，立刻笑了起来，曲诗羽看了杨天星一眼，说道：“他没有这么大的胆子，我一般睡觉的时候，都会在枕头下藏着刀子的，不怕死的尽管来。”

    杨天星问道：“那等你洗澡的时候见，我想那会儿，你有刀也没有地方藏吧！”

    曲诗羽脸一红，骂道：“色狼，大色狼，天下第一大色狼。”

    骂来骂去，好像就是这一句，这女人看起来还是很纯洁的，如果是许丝丝那丫头在这里，铁定可以出口成章，好久没有看以她了也不知道她们过得好不好，当然还有冷轻雾那丫头。

    这一晚杨天星是睡在许媚的房间里，除了欢情恩爱，诉说别愁，杨天星还帮许媚调息灵力，驱散她的疲惫，所以，没有让别的女人加入战圈，纯粹的是因爱而爱，让许媚很是感动。虽然尽力的结予，但最后还是力不从心的昏睡过去。

    一晃就是三天，这三天。杨天星把几个小女人的房间跑遍了，虽然尽尝滋味，但是众女却不敢放纵，说是再过几天就是学分考试，需要养精蓄锐，迎接最后一次大考，所以杨天星只能把精力用在红月身上，弄得她羞苦交加，又酸又痛，却又无法言叙。

    她最大的保镖方玲儿也不陪她了，说是年末考虑来临，她要多用时间复习，而且需要安静，所以晚上都是一个人睡，红月扯上楼紫心，也挡不住杨天星的无耻，反正死死活活的。她算是尝够了，最后霍出去了，只要杨天星想，她就给。就按她恶狠狠说的：就算是死了，老娘也是一个风流鬼，不亏。

    从一个小女人变成一个老娘，几经风霜，还真不是一般人能懂的，但红月的锐变，却是很快，众女眼睁睁的看着她，从纯情开始风骚，渐渐适应杨天星的强大火力。

    手机响了，红月迷迷糊糊的从杨天星的怀时挣扎了出来，按下了接听键，也不知道电话是谁打来的，一下子她身体一弹，差点窜了起来，叫道：“普姐，你说什么，芳集集团受到了神秘攻击，严不严”

    在四色芳使中，兰艳是武值最为强大的一个，她受伤了，情况可见很是严重。

    “好，好，我明白！”还没有等杨天星听明白怎么回事，红月已经把手机丢在了一边，一对亮眸死死的盯着杨天星，然后一个翻身，**裸的身体已经趴在了杨天星的身上，刚才如死人般的身体，似乎又恢复了活力，自觉的吞下了昂扬的巨物，气喘吁吁的说道：“男人，现在老娘给你爽，爽完了去救我大姐二姐，芳芸集团受到了攻击，你一定不能见死不救。”

    很难得的，红月主动了一回。

    第二天大早，萧芳菲也闯入了杨天星的房间，无视那昏死的红月，说出了与红月一般无异的消息，芳芸集团受到了神秘的攻击，需要紧急救援。

    如果是以前，芳芸集团与他屁关系也没有，但现在，红月川灶二池的女人，眼前的茶女萧芳菲也是板卜的肉。啥时都引一巩，怀有芳芸集冉里的严箐晋，可是他打了好久主意的女人，当然不能放任不管。

    而这个时候，京城的秋语姿来电话了，提醒芳芸集团背后的黑手已经沉不住气，开始行动了，虽然秋语姿早就已经安排了人手保护芳芸集团，但背后黑手的能量实在太大，昨夜一战，秋语姿派出的人手死亡惨重，所以求到儿子这里来了。

    其实秋语姿先有与老爷子说过，请他派些人，但老爷子沉呤了片匆，就让找杨天星，杨天星是杨家的孙子，他在天海做过什么，杨洪涛可是很清楚，有这样的实力保护芳芸集团。再说了这事还用不着他出面，免得打草惊蛇，把幕后之人吓走。

    杨天星当然答应了，与萧芳菲才从南洲回来，又要赶卦津城。那是芳芸集团的总部所在地。

    “我真是太辛苦了，又要出差，各位美女，吻一个吧！”杨天星看着一边催促他动身的萧芳菲，开口向众女装可怜。

    方玲儿笑道：“好了，杨大哥，芳芸集团估计是真的有事，你快去吧，有芳菲姐这样的绝世美女陪你，你就偷着乐吧，想要吻，你们可以在路上吻个够，我想芳菲姐不会拒绝的听说芳芸集团有事，萧芳菲真的很躁急，立刻说道：“不就是亲嘴么，整个人都是你的，你想怎么亲都行，快走吧天星，路上再陪你玩亲亲

    看着杨天星准备玩亲亲，萧芳菲拉着杨天星就走出了厅门。

    下午，夕阳西下，红月幽幽的醒来，看着窗户的余辉，轻轻的叹了口气，说道：“老娘又死了一次，不过还好，又活过来了，那王八蛋，老娘屁股磨了两层皮都不射，真不知道还是不是人？”

    津城，是东方第三大城市，与京城相连，面积虽然不大，但是影响力却幅射整个东南，再加上靠海港口的优势，经济十分的繁荣，隐隐有着第二个香港之称。

    杨天星乘座的飞机到达了津城机场，都没有一个接机的人，看样子形势并不太好，看着萧芳菲急不可耐的样子，杨天星还真是不好意思提出玩亲亲了。

    究竟是什么人幕后操探这桃花阁呢，从萧芳菲的讲叙中，杨天星当然知道了事情的所有经过，这个神秘的幕后黑手知道桃花阁的存在，而且更知道了萧芳菲走火入魔的伤势，如果没有杨天星的横空出世。说不定桃花阁真的会为了治伤而把萧芳菲嫁给那个人。

    那个人，就是邪少，只知道叫邪少，连真正的名字也不知道。

    “我也只见过他一面，是一个脸上带着邪气的年青人，二十六七的样子，不过我可以感觉得到，他身上有股很强大的阴柔真气，绝对不是一般人，当日我就有些怀疑，只是身体受创，没有精力去管，婆婆心忧我的伤势，更是没有考虑得太多，所以就答应了对方的条件。”

    杨天星气道：“连我的女人也敢抢，简直不是找死。”

    萧芳菲有些安慰的看了他一眼，说道：“好了，我没有想过嫁给他，就算是他可以治好我的伤我也不会，我是你的，老天早就已经注定了，跑不了，所以你不必生气，为了这事，不是把四色芳使都赔给你了，昨天把红月害惨了吧，半夜三更的还在鬼叫！”

    这种鬼叫的声音，当然就是女人发出刺耳的尖叫声，没有人知道，那究竟是快乐还是痛苦，但萧芳菲知道，快乐多过痛苦。

    “邪少，邪少，芳菲，你说这人会不会与恨天大婶说的邪魔有关系？”只是听说这个名字，就不由的让人往那方面联想。

    萧芳非想想了说道：“有可能，不然他们不会有这么大的能量，竟然想吞并我桃花阁，只是具体的还有待考证，天星，走吧，我们马上去芳芸大厦，我真的好害怕普姐与兰姐出事。她们与我一起长大，我早就已经把他们当成亲人了，不能让她们有事的。”

    杨天星搂住了她的腰，安慰道：“放心吧，不会有事的，虽然电话接不通，但你不要忘记了，现在是大白天，我想就算是邪魔，也不敢乱来的

    那的士司机在两人的催促下，跑得飞快，只是还没有到芳芸集团，就已经看到了一股浓浓的黑烟冲天而起，的士司机惊叫道：“哥们，糟了，道路被封了，看起来像是芳芸集团大厦着火了。”

第二百四十二章 最诱人的地方

    初天星与萧芳菲回来的时候。家里只有红月在。也许只  人的缘故，红月只穿着一件很单薄的秋衣，很随意的赤脚套着拖鞋，此刻正在给脚指涂紫色的油印，看样子这女人的适应能力不错，现在已经开始准备当居家姨太太了。

    大腿露了出来，修长白嫩，里面甚至还露出了红色的小内裤，弯下的腰身，那胸部沟壑毕现，春光果然养眼，至少让杨天星平静几天的心。又隐隐的有了躁热的狂动。

    看到萧芳菲与杨天星，红月吓了一跳，立刻把手上的指甲油放下来，也顾不得先打声招呼，急忙把沙上的外套披了起来，这会儿暴露得太多了，她有些怕杨天星狼性大，白日淡淫。

    要说这一周杨天星不在，她过得很舒服，不过在舒服的心境里，竟然还无时无刻的不在想着那张恶人的脸，她都觉得自己是不是傻了，竟然会想那坏蛋，难道平日里折磨她还不够，她还上瘾了？

    “圣女，你可回来了，红月好想你。”冲过来与萧芳菲一个拥抱，然后回头瞪了杨天星一眼，说道：“你回来这么快干什么，没事不知道在外面多玩几天，两个人的旅程，多浪漫啊！”

    杨天星已经伸出了手，把她从萧芳菲身上扯了下来，一下子搂住了她的腰上，说道：“这些日子出去，都忘记修练了，回来正好补一下，红月，谢谢你的提醒。”

    提醒？她提醒什么了，红月急忙想拉开杨天星的魔手，但是没有想到，杨天星已经把她用肩膀扛了起来，说道：“芳非，你先休息，我要修练了。”

    “别，别，刚回来，你们一定又累又饿，我可以帮你们做饭。”做饭，听萧芳菲说，她可是连泡面也不会的，杨天星笑了笑说道：“这几天休养得不错，我的确饿了，放心，我会好好的吃你。

    <center>

    <FONT color=#ff0000>手机阅读请访问wap.,手机小说更新最快</FONT>

    </center>

第二百四十一章 南雄南啸横

    夜！战，南洲全部掌握在天方门的年中，杨天星在 一宿，准备第二天回天海，这里的事暂且就交给卫厉青，当然了，对卫厉青来说，主要的还是融合与松浦这个剑道高手一战所激的能量。也许在杨天星的本性中。还是一个很贪图享乐的人。

    创建天龙门，培七天龙卫，天龙后卫，然后再暗卫与杀卫，好像都是被人一步步的逼到了这条路上，杨天星不是为了自己，而是为了自己的家人，自己的女人。

    一天的时间，天龙门在南洲就已经有了分部。一处很肃穆的大庭院，六七栋房子显得很安静。除了门口的两个天龙后卫值岗。这里人迹罕见，静默无声，杨天星与萧芳菲走入的时候，在那大厅里，等候着六个彪悍的身形。

    杨天星的眼睛扫了一遍，最后目光落在在六人保护起来的那个中年男人身上，中年男人四五十岁的样子。但看起来显得很壮实，身上虽然穿着很温和的西服，但那散出来的强大真气，却让人可以清楚的感觉到。    “见过龙王！”猩猩早就已经等在这里，随着他的行礼，三个跟在他身后的天龙卫小队长厉飞、郑英烈、童新云，都有样学样的行礼。

    南啸横没有站起来，他稳稳的坐着小气势的确非一般人可及。

    杨天星挥了挥手，径自的在那主个上坐了下来，手指夹了一根烟，身后的萧芳菲很是适时的给他点燃，一口浓浓的烟雾从嘴里喷了出来，杨天星才把眼睛看向了这个中年人，也是南拳帮最霸道的领南啸横。

    这不需要人介绍，就算是在拥挤的人群中，两人就算错身而过，都可以立刻把彼此找出来，因为在他们的身上，带着很特别的劲息，印象深刻。

    。

    <center>

    <FONT color=#ff0000>手机阅读请访问wap.,手机小说更新最快</FONT>

    </center>

第二百四十二章 最诱人的地方

    杨天星与萧芳菲回来的时候。家里只有红月在，也许只有一个人的缘故，红月只穿着一件很单薄的秋衣，很随意的赤脚套着拖鞋，此刻正在给脚指涂紫色的油印，看样子这女人的适应能力不错，现在已经开始准备当居家姨太太了。

    大腿露了出来，修长白嫩，里面甚至还露出了红色的小内裤，弯下的腰身，那胸部沟壑毕现，*光果然养眼，至少让杨天星平静几天的心，又隐隐的有了躁热的狂动。

    看到萧芳菲与杨天星，红月吓了一跳，立刻把手上的指甲油放下来，也顾不得先打声招呼，急忙把沙发上的外套披了起来，这会儿暴露得太多了，她有些怕杨天星狼性大发，白日渲yin。

    要说这一周杨天星不在。她过得很舒服，不过在舒服的心境里，竟然还无时无刻的不在想着那张恶人的脸，她都觉得自己是不是傻了，竟然会想那坏蛋，难道平日里折磨她还不够，她还上瘾了？

    “圣女，你可回来了，红月好想你。”冲过来与萧芳菲一个拥抱，然后回头瞪了杨天星一眼，说道：“你回来这么快干什么，没事不知道在外面多玩几天，两个人的旅程，多浪漫啊！”

    杨天星已经伸出了手，把她从萧芳菲身上扯了下来，一下子搂住了她的腰上，说道：“这些日子出去，都忘记修练了，回来正好补一下，红月，谢谢你的提醒。”

    提醒？她提醒什么了，红月急忙想拉开杨天星的魔手，但是没有想到，杨天星已经把她用肩膀扛了起来，说道：“芳非，你先休息，我要修练了。”

    “别。别，刚回来，你们一定又累又饿，我可以帮你们做饭。”做饭，听萧芳菲说，她可是连泡面也不会的，杨天星笑了笑说道：“这几天休养得不错，我的确饿了，放心，我会好好的吃你。”

    “啊，救命啊，圣女，救我――”红月急了，也顾不上什么脸面，大声的叫了出来，但可惜，萧芳菲根本就没有开口，只是递给她一个无能为力的眼神，她当然知道这个男人要干什么，所以就算是她开口，这个男人也不会听她的。还是不费这个力气了，再说了，红月已经是他的女人，人家要做些什么事，她也管不着的。

    随着声音慢慢的消失在楼道里，萧芳菲只能无奈的苦笑，看红月就知道，她未来的生活也是如此，四色芳使当然也是如此，不过萧芳菲总是不太能理解，这个男人在床上，真的有这么厉害么？

    从太阳正午，一直到太阳落山，红月已经有些麻木了，只觉得一只牛拼命的往她的身上撞，整个身体都酸痛，休养了大半个月的轻松，这会儿全没有了，她又回到了以前的疲惫与无力，这会儿更是连弱动下手指都没有力气了。

    杨天星却精神抖擞的盘腿坐在床上，练化着御女破天录的正宗仙劲，一连要了五六次，这一次杨天星良心大发，回流了一些给这个女人，也算是给些安慰了，不然红月这个时候，哪里还可以睁开眼睛。

    “喂，喂，我看你呢。人家又没有说不给你，能不能不要每一次都像是几百年没有见着女人样的急啊，人家的身子都给你揉碎了，好酸啊！”

    虽然这事有些羞人，也很强蛮，但红月发现自己心里的排斥慢慢的消失，这是自己的男人，第一次是很抗拒，在那里山野之地，用那种疯狂的掠夺，夺走了她的第一次，她心里当然不爽，但是这几个月来，她也慢慢的享受出滋味来了。

    这男人就是强，一般女人还享受不到呢？

    杨天星慢慢的回收仙劲，那团旋绕在身体四周的淡淡雾气也散去，睁开了眼睛笑道：“这不能怪我，都是你诱惑我的，男人嘛，基本上都是受不住诱惑的，我更是那受不住诱惑的典型。”

    红月气道：“谁诱惑你了，我一见到你就想逃，我还敢诱惑你。哼，当我白痴么？”

    “对啊，想逃不就是欲拒还迎么，女人一般都这么干的。”杨天星说着，手已经伸到被子下来，抚摸着这个女人的屁股，不得不说，这女人的屁股丰满的让人想咬几口，滑腻弹性十足，怎么都摸不够。

    “还有最重要的，谁叫你长了这么一个**的屁股。男人一见你，就想拉你上床的。”

    红月差点被说得喷血，屁股是老天要这么长的，哪个女人的屁股都不这样，再说了，要说丰满，罗玄玉、许媚她们也不差啊，干嘛非盯着她的屁股，屁股长得大也是错么？

    “滚蛋，不要打扰老娘睡觉。”红月知道再说下去，这个男人又不知道嘴里会冒出什么，把被子一扯，整个人盖住了，眼不见为净吧！

    杨天星几天的火气都已经泄掉了，当然不在这里纠缠，家里还有很多女人等着他安慰呢，脸上带着一种偷腥后的满足，嘿嘿大笑的离去。

    却不知道被子的红月正在苦恼着，有没有办法让人的屁股变小一些呢？

    “杨大哥！”方玲儿叫着给了一个火辣辣的拥抱，在她的身后，冷凝霜，柳秋芸，东方席席，还有罗玄玉都惊喜的看着他，一别七八日，她们的确很想念这个男人。

    四女一个吻，一个拥抱之后，轮到最后面的楼紫心了，楼紫心也许是受到红月的教导，对杨天星有着一种莫名的害怕，看着杨天星向她张开了双臂，双手立刻在胸前一挡，说道：“我、我去做饭！”然后撒腿就撤。

    几女看着都笑了出来，方玲儿也笑道：“杨大哥，你看你现在名声多坏，紫心都把你当成大坏蛋了，想要抱她还得多多努力了。”

    杨天星并不介意。抱个楼紫心有何难，就算是要她陪着上床，只需要他开口一声，晚上她得光溜溜的来他的房间，桃花阁虽然不存在了，但是桃花阁的祖训却不得违背的，桃花阁所有的弟子，只要杨天星喜欢，都可以尽取之，楼紫心当然也不例外。

    只是这个时候，杨天星还没有这样的念想而已。

    楼紫心还小，怎么也得先把那个芳名远播的严菁菁搞定再说吧。

    天色黄昏的时候，许媚与曲诗羽才回来，看得出来，她们表情都显得很累，这些日子杨天星在南方大杀四方，天星集团也是战火遍布，对手也挺厉害，竟然收买了好几个天星的中层干部，也多亏曲诗羽敏锐过人，把这些人一个个的找了出来，但也花了不少的力气。

    累归累，但许媚看起来似乎带着喜气，看到杨天星，脸上更是露出了芬芳的笑容，拉住杨天星一只手，说道：“天星，你回来了，这几天玩得开心么，与美携手同游，一定很开心吧！”

    杨天星俯身过去，在这女人的脸上吻了一口，手更是抽出，搂住了她的腰身，说道：“媚姐，不是说了不要这么拼命么，赚钱也是为了生活过得更好，现在我们并不缺钱用，如此的劳神劳力的，究竟是为了什么，找罪受么？”

    曲诗羽就不爽了，她们这么拼命的工作，为了什么，不就是为了潜龙大计，作为潜龙未来的老板，究其根底，也是为了他，竟然还说这么没有良心的话。

    “喂，小老板，你也太没有人情味了吧，媚姐为了这一次天星计划，已经有三天没有好好的睡过了，你不安慰罢了，还教训她，真够可以的。”

    许媚难得的表露出属于女人的温情，把头靠在杨天星的肩膀上，这几天的确太累了，但为了这个小男人，再累也值得，突然把头抬起，像是想到了什么好玩的事，说道：“天星，告诉你一个好消息，再过三天，天星就要宣传破产了。”

    杨天星正在喝一口茶喷了出来，要说天星集团破产，确也不是一件什么大不了的事，但把破产当成好消息，就让人有些接受不了。

    手捂上许媚的额头上，杨天星有些担心这女人忙昏了头，说道：“媚姐，你确定你没有说错，这是好消息？”

    许媚妩媚的白了他一眼，说道：“我当然知道，只是天星集团破产，对你确实是一个好消息，你还不知道吧，为了保补你的损失，夫人准备把潜龙的四大执行总裁全部送给你了。”

    杨天星还没有回过神来，疑惑的说道：“我要她们干什么，开公司？我可没有这样的兴趣，这样的人才还是留在潜龙吧，可以帮到大忙。”

    曲诗羽脸一红，这事的确已经不是秘密，董事长这样的说过，虽然没有公开，但消息却是四女中云若兮传出来的，可信性很高，曲诗羽也知道，如果董事长真的做了这样的决定，不论是自己，还是大姐四妹，都不会拒绝的。

    至于二姐，那更不会了，谁不知道，她已经变成了这个男人的俘虏。

    东方席席笑道：“傻男人，意思就是说，以后潜龙的四大美人，都是你私有，用天星这样的破集团，换几个大名鼎鼎的美女，你说你还不赚么？”(！)

第二百四十三章 求救

    “看什么看，我警告你。不要打我的坏主意，哼，不然我要你好看。”像是要增加威摄力，曲诗羽更是挥动着自己的小拳头说道：“我二姐是因为心地太善良，所以才会受你的骗，我才不会呢？”

    杨天星可是什么话都没有说，就被扣了一个大大的盆子，实在有些冤枉，便说道：“原来是这么回事，想想还真是不亏本，曲大美女，你不用担心，就你这姿色，我是不会对你有想法的，要是白湘儿的话，我倒很有兴趣。”

    女人都是一样的，不论是如何高傲的女人，都接受不了别人的媲美，更何况是说她不如别人，在她们四姐妹中，她是最漂亮的一个。这不仅是其她三人一致认定的，就连董事长也是这么说的，她不漂亮，哼，那是她没有露出真容。

    曲诗羽下定决心，明天一定要好好的打扮一下，迷乱这个家伙的眼睛，看她还敢说他不漂亮。

    许媚却是说道：“天星，你可不要弄错了，诗羽可是大美女一个，你不要捡了芝麻舍西瓜就得不偿失了。”

    “什么芝麻西瓜的，这家伙碰到美女还不一窝端，管什么芝麻都不会放过的，所以曲姐近水楼台，估计是最先阵亡的一个。”东方席席说话随口就来，把以前在娱乐圈学的矜持全都忘记了。

    她也越来越习惯现在的生活，平平淡淡的，不再怕什么绯闻，也不怕什么记者，只是对第一次失去的时候，她不太清醒，一直有些耿耿于怀，除之就没有什么遗撼了。

    阵亡的意思众女都懂，立刻笑了起来，曲诗羽看了杨天星一眼，说道：“他没有这么大的胆子，我一般睡觉的时候。都会在枕头下藏着刀子的，不怕死的尽管来。”

    杨天星问道：“那等你洗澡的时候吧，我想那会儿，你有刀也没有地方藏吧！”

    曲诗羽脸一红，骂道：“色狼，大色狼，天下第一大色狼。”

    骂来骂去，好像就是这一句，这女人看起来还是很纯洁的，如果是许丝丝那丫头在这里，铁定可以出口成章，好久没有看以她了，也不知道她们过得好不好，当然还有冷轻雾那丫头。

    这一晚杨天星是睡在许媚的房间里，除了欢情恩爱，诉说别愁，杨天星还帮许媚调息灵力，驱散她的疲惫，所以，没有让别的女人加入战圈，纯粹的是因爱而爱。让许媚很是感动，虽然尽力的结予，但最后还是力不从心的昏睡过去。

    一晃就是三天，这三天，杨天星把几个小女人的房间跑遍了，虽然尽尝滋味，但是众女却不敢放纵，说是再过几天就是学分考试，需要养精蓄锐，迎接最后一次大考，所以杨天星只能把精力用在红月身上，弄得她羞苦交加，又酸又痛，却又无法言叙。

    她最大的保镖方玲儿也不陪她了，说是年末考虑来临，她要多用时间复习，而且需要安静，所以晚上都是一个人睡，红月扯上楼紫心，也挡不住杨天星的无耻，反正死死活活的，她算是尝够了，最后霍出去了，只要杨天星想，她就给，就按她恶狠狠说的：就算是死了，老娘也是一个风流鬼，不亏。

    从一个小女人变成一个老娘，几经风霜。还真不是一般人能懂的，但红月的锐变，却是很快，众女眼睁睁的看着她，从纯情开始风骚，渐渐适应杨天星的强大火力。

    手机响了，红月迷迷糊糊的从杨天星的怀时挣扎了出来，按下了接听键，也不知道电话是谁打来的，一下子她身体一弹，差点窜了起来，叫道：“菁姐，你说什么，芳集集团受到了神秘攻击，严不严重，你没事吧，什么，兰姐受伤了――”

    在四色芳使中，兰艳是武值最为强大的一个，她受伤了，情况可见很是严重。

    “好，好，我明白！”还没有等杨天星听明白怎么回事。红月已经把手机丢在了一边，一对亮眸死死的盯着杨天星，然后一个翻身，赤luo裸的身体已经趴在了杨天星的身上，刚才如死人般的身体，似乎又恢复了活力，自觉的吞下了昂扬的巨*，气喘吁吁的说道：“男人，现在老娘给你爽，爽完了去救我大姐二姐，芳芸集团受到了攻击。你一定不能见死不救。”

    很难得的，红月主动了一回。

    第二天大早，萧芳菲也闯入了杨天星的房间，无视那昏死的红月，说出了与红月一般无异的消息，芳芸集团受到了神秘的攻击，需要紧急救援。

    如果是以前，芳芸集团与他屁关系也没有，但现在，红月已经是他的女人，眼前的圣女萧芳菲也是板上的肉，啥时都可以吃，还有芳芸集团里的严菁菁，可是他打了好久主意的女人，当然不能放任不管。

    而这个时候，京城的秋语姿来电话了，提醒芳芸集团背后的黑手已经沉不住气，开始行动了，虽然秋语姿早就已经安排了人手保护芳芸集团，但背后黑手的能量实在太大，昨夜一战，秋语姿派出的人手死亡惨重，所以求到儿子这里来了。

    其实秋语姿先有与老爷子说过，请他派些人，但老爷子沉呤了片刻，就让找杨天星，杨天星是杨家的孙子，他在天海做过什么，杨洪涛可是很清楚，有这样的实力保护芳芸集团，再说了这事还用不着他出面，免得打草惊蛇，把幕后之人吓走。

    杨天星当然答应了，与萧芳菲才从南洲回来，又要赶卦津城，那是芳芸集团的总部所在地。

    “我真是太辛苦了，又要出差。各位美女，吻一个吧！”杨天星看着一边催促他动身的萧芳菲，开口向众女装可怜。

    方玲儿笑道：“好了，杨大哥，芳芸集团估计是真的有事，你快去吧，有芳菲姐这样的绝世美女陪你，你就偷着乐吧，想要吻，你们可以在路上吻个够，我想芳菲姐不会拒绝的。”

    听说芳芸集团有事，萧芳菲真的很躁急，立刻说道：“不就是亲嘴么，整个人都是你的，你想怎么亲都行，快走吧天星，路上再陪你玩亲亲。”

    看着杨天星准备玩亲亲，萧芳菲拉着杨天星就走出了厅门。

    下午，夕阳西下，红月幽幽的醒来，看着窗户的余辉，轻轻的叹了口气，说道：“老娘又死了一次，不过还好，又活过来了，那王八蛋，老娘屁股磨了两层皮都不射，真不知道还是不是人？”

    津城，是东方第三大城市，与京城相连，面积虽然不大，但是影响力却幅射整个东南，再加上靠海港口的优势，经济十分的繁荣，隐隐有着第二个香港之称。

    杨天星乘座的飞机到达了津城机场，都没有一个接机的人，看样子形势并不太好，看着萧芳菲急不可耐的样子，杨天星还真是不好意思提出玩亲亲了。

    究竟是什么人幕后操探这桃花阁呢，从萧芳菲的讲叙中，杨天星当然知道了事情的所有经过，这个神秘的幕后黑手知道桃花阁的存在，而且更知道了萧芳菲走火入魔的伤势，如果没有杨天星的横空出世，说不定桃花阁真的会为了治伤而把萧芳菲嫁给那个人。

    那个人，就是邪少，只知道叫邪少，连真正的名字也不知道。

    “我也只见过他一面，是一个脸上带着邪气的年青人，二十六七的样子，不过我可以感觉得到，他身上有股很强大的阴柔真气，绝对不是一般人，当日我就有些怀疑，只是身体受创，没有精力去管，婆婆心忧我的伤势，更是没有考虑得太多，所以就答应了对方的条件。”

    杨天星气道：“连我的女人也敢抢，简直不是找死。”

    萧芳菲有些安慰的看了他一眼，说道：“好了，我没有想过嫁给他，就算是他可以治好我的伤我也不会，我是你的，老天早就已经注定了，跑不了，所以你不必生气，为了这事，不是把四色芳使都赔给你了，昨天把红月害惨了吧，半夜三更的还在鬼叫！”

    这种鬼叫的声音，当然就是女人发出刺耳的尖叫声，没有人知道，那究竟是快乐还是痛苦，但萧芳菲知道，快乐多过痛苦。

    “邪少，邪少，芳菲，你说这人会不会与恨天大婶说的邪魔有关系？”只是听说这个名字，就不由的让人往那方面联想。

    萧芳非想想了说道：“有可能，不然他们不会有这么大的能量，竟然想吞并我桃花阁，只是具体的还有待考证，天星，走吧，我们马上去芳芸大厦，我真的好害怕菁姐与兰姐出事，她们与我一起长大，我早就已经把他们当成亲人了，不能让她们有事的。”

    杨天星搂住了她的腰，安慰道：“放心吧，不会有事的，虽然电话接不通，但你不要忘记了，现在是大白天，我想就算是邪魔，也不敢乱来的。”

    那的士司机在两人的催促下，跑得飞快，只是还没有到芳芸集团，就已经看到了一股浓浓的黑烟冲天而起，的士司机惊叫道：“哥们，糟了，道路被封了，看起来像是芳芸集团大厦着火了。”(！)

第二百四十四章 魔气初显

    蕊浓烟冲天而起，萧芳菲关心则乱 把杨天星抓 叫了。

    她是一个坚强的人，就算是走火入魔。在床上受了苦整整三年的苦，她也没有流过泪，但是现在哭了，看样子她真的把严普普与兰艳当成亲人了。

    杨天星拍了拍他的后背说道：“不要急，我先去看看，你随后跟来。”

    果然够胆啊，青天白日的，在这种繁华的商业街区烧整栋大厦，杨天星也不得不佩服这些人的胆量了，莫非这一次让他们损失惨重么？据许媚讲，天星集团实施的计划，已经成功，一笔天大的利润已经转入了潜龙集团，但杨天星没有细问，他对这种事，没有太多的兴趣。

    “哇，人啊！”看着杨天星闪出车外，一跃而起，在一排堵住路的车顶上掠过，已经上了一侧二层的阳台，司机惊声的叫了出来 等他回头的时候，萧芳菲也不见了，好家伙，连车费都没有收呢？

    杨天星动作很快，如电般的闪动，不注意根本就现不了，但萧芳菲没有这样的力量，所以需要小心前进，度就会慢一些。

    离近了杨天星才看清楚芳芸大厦的概貌，火势是从三十六层爆，一下子笼罩了上面几个楼层，要知道芳芸大厦总共才四十二层，想来这些人是为了对付芳芸的高层，而且霍出去了，这样大的动作，不论是什么人，都会忌着使用的，必竟这个社会，与灵力界的关系，还是需要维持的。平民百姓围满了整个四周的空间，他们只是看热闹，还以为是意外起火，杨天星却已经如灵猴般的攀上了层沿，渗入十三层的芳芸大厦，一进去，里面乱成一团，所有的电梯都已经关掉了，楼道里人挤人，各种声音都有。

    “杨少！”没有想到，这里竟然有人认识他，一声杨少从背后传来，然后一个精壮的汉从跑了过来，手里还握着手枪，一副大敌临近的紧张势荐，说道：“杨少。我们是隶属潜龙保全，我是杨乐，一周前就已经进驻芳芸集团进行保护，没有想到，今天的那群小日本观光团出了问题”

    杨天星有些奇怪，问道：“你们确定是小日本？”

    “楼上的大部分都是小日本，但真正的高手，却是一队年青人。大概有十几咋”好像是芳芸集团的员工，对不起杨少，我们失职了。”杨乐被秋语姿骂得狗血淋头，这会儿都无颜以对了。

    杨天星到没有怪他，虽然潜龙保全有些能力，但他们来才一周。而且还需要隐藏身份，查不到确切的情报也是可以原谅的。

    “楼上情况怎么样？”杨天星这会儿只想知道楼上的情况。

    “严总裁在上面，大概还有三百多人都被困上三十六层上面，情况不明，但刚才生了枪战，而且有个芳芸的保安尸体被扔下来

    既然如此，杨天星相信还来得及，喝道：“不论你们用件么方法，尽快的组织人冲上去，守住所有路口，我先上去了。”

    杨天星也没有时间问得太细，估计这个杨乐也没有了解得太清楚，不过对手既然能策戈这么大的场面，相信有撑得住场面的高手，杨天星一走进芳芸大厦，就已经感到几股阴冷的气息，绝对是魔派高手。

    杨乐应了声是，杨天星已经窜了出去，他当然不会同那些无头苍蜗一般抢楼梯，自接就爬了上去，外沿的挂水箱，还有排水管，每一样都可以借用，很快的跃过了三十六层的火层，零星的枪声，吸引着杨天星的注意。

    杨天星落脚的地方，是三十九楼，因为那阴冷的气息已经很接近了，他需要格外小心，他不是怕那些人的攻击，而是怕那些人的手里有人质，到时候很麻烦了。

    在那楼道口，守着两个男人，杨天星从他们身上的气息就可以感觉到，这是两个小日本，不仅如此，两人的身边的楼梯铁架上，还绑着两个清秀的女白领，此刻外套被脱掉了，胸罩也被掀起了，两个男人正在猥亵着她们的胸部。

    果然是败类的人种，杨天星心时激起了冷冷的杀机。是修练者，身份很不简单，杨天星才一露面，他已经被惊得回过头来。

    “我！”杨天星应了一句，身形突然的消失了，当另一个持枪的日本回过头来的时候，杨天星已经站在了两人的面前，连抬枪”…品二经没有，两抹血水巳经喷涌而出，脖子被刀与劈凶 尝※

    扯断了两女人的绳索，从她们口中得到了更确切的情报。

    “领头的是一个年青人，脸上总带着邪笑，看得让人心里毛，听说是什么客户，要与严总裁谈合作，可是没有想到，随后就出事了。”

    杨天星交待她们先不要下楼，自己找个地方藏起来，然后就已经顺着通风管道又上了一层，在这一层里，只有几个持枪巡视的小日本，杨天星又爬了一层，这一层的人更多，不过都是芳芸集团的高层。此刻几十个男女，被十几个持枪的匪人看着，这些人却已经不是日本人了。

    杨天星从天花板上跳了下来，正好落在一间空荡荡的办公室里，所有的人都集中在大堂，走廊里只有几人来回巡视的壮汉，正在杨天星准备攻击的时候，一个看似头目的持枪大汉已经大耳脉里收到了命令，只见他应道：“是的，明白。”

    “邪主有令，三十六层以上，不留活口，所有人全部枪杀”。

    很疯狂的命令，据杨乐所说，三十六屋上面可是有三百人，这所谓的邪主是准备来一个大屠杀了。

    杨天星手击破了木门，已经掐住了这个队长的脖子，把他的尸体拉到了办公室里，但这个家伙还是动了手指，顺带扣响了枪，一梭子弹射了出来，所有人都惊动了，立剪，几个急骤的脚步声已经冲了过来。

    连门都没有开，子弹已经飞射，杨天星从窗户跃了出去，从另一个窗户进来，整扇办公室的门被推倒了，杨天星鬼魅的身形飞射而过，六片木块，已经刺进了六个枪手的胸脯，五个当场毙命，剩下一个被杨天星活活的踩死。

    只要没有人质，他就可以任意施为。

    枪声已经响了，杨天星的枪声也晚了。只是晚了一步，那一群人质就已经被扫死了两介”杨天星把这四个枪死，把抢扔给了那些人，让他们自己保护自己了。

    “严总裁，兰助理都在楼上，他们有十几个人，都是黑衣黑褂的，与杨天星亲近一下，不过可惜，杨天星已经不见了。

    像僵尸？这不是好兆头。听这小秘，这一次袭击芳芸大厦的，就算不是邪魔，也与邪魔有关，能修练到僵尸模样的，绝对已经是邪道高手了。

    相对下面几层，四十二楼死的人要多很多，芳芸集团有属于高层的保镖，都是精英，但现在，这些人都变成了尸体，他们用死来以履行了自己的职责，几乎没有几个是全尸，都是断胳膊断腿，有些甚至被五马分尸。

    在那宽大的沙上，坐着一个男人，长像英俊，魅力扬溢，只是脸上带着那种笑，太过于深沉，眸里偶再显露的是冷然的杀机，芳芸集团、桃花阁太不识实务了，所以需要给他们一个血的教，今天所有这层的人，都得死。

    在他的身边，静静的坐着严普箐，她被禁制住了，一动也不能动，如果能动，她铁定扑向这个男人，用生命证实桃花阁的宁死不屈，可惜，她做不到。

    芳芸集团还剩下十几人，以兰艳为苦苦支撑，围攻他们的正是十个脸如青白僵尸的高手，黑色披衣，如果不是还有呼吸，与死人无异。

    英俊男人翘着腿，看着已经遍体鳞伤的兰艳，嘴角又浮现了一抹邪笑，轻轻的赞了一声，说道：“真是没有想到，在我的十大魔甲战士围攻下，你竟然可以苦撑三十招，不错，可惜，你们太不识趣了。所以就算是本邪主怜香惜主，今天你们都必须死。”

    “郎二，听说你身上有不少的好货，拿一样来让我瞧瞧，我不太喜欢喜木头一样的女人，女人要热情如火才够刺激。”邪主很是玩味的开口了。

    在邪主的身后，站着一个獐头鼠目的丑陋日本人，立刻心意相通的淫笑起来，应道：“邪主放心，郎二怎会让你失望，我这里可是有天歧社特制级品情欢丸，相信这位美女等下会热情如火的，邪主可不要嫌她太热情才好。”

    一枚红色的药丸，已经被塞入严普箐的口中。

    远处的兰艳虽然气极攻心，但却无法突围十大魔甲战士的包围圈，相反的被这么一刺激，动作稍慢就被一刀划破了大腿，露出了血红的一抹伤痕。

    ，</p>

第二百四十五章邪主

    身形退。身后的几个桃花阁女卫只经被魔甲战十布丁，两咋小毙命当场，两声刺耳的惨叫，让严普箐肝肠寸断，厉声的喝道：“二妹。快离开，不要管我。”

    如果不是她失手被擒，以兰艳的身手，想要离开轻而易举，只是可惜，为了救她，陷入了无可逆转的包围圈，就算是到了这一刻，兰艳也没有想过弃她而去，这姐妹之情，在这时表现得相当的坚定。

    邪主很温雅一笑，说道：“想离开？现在怕是晚了一些，美人一咋。人太孤卓了，有个姐妹相陪，我想你应该会更开心的，你们可不要让我等得太久。”

    听了这话，十个魔甲战士动作更快，根本就没有给兰艳喘息的机会，又有两个女卫看到险象环生，冲了出来，但她们唯一能做的，就是让这大堂里血水溢出得更浓一些，实在不是魔甲卫士的对手。

    杨天星上来的时候，就看到了这种危在旦夕的情形，邪主在这一瞬间脸色微变，冷冷的喝道：“是谁？”

    竟然有人可以闯入他的禁界，他不能不惊。

    杨天星出现了，慢慢的从门口走了进来，眼里流露出一种少见的冷漠光芒，在这些人的身上，杨天星感受到了浓浓的魔气，邪魔终是耐不住寂寞，开始生事了，说的也是，拥有强大的力量，培这么多魔甲卫士，估计也不是为了好玩的。

    十个魔甲并没有看杨天星一眼，但是杨天星却是先动了，幻月般的刀气一闪，一个挥劈向兰艳致命进攻的魔甲战士被一刀两断。

    兰艳趁机避开了杀着，抽身而退，但身形不稳，被两个血色当尽染衣衫的女县扶住，抬头看向了杨天星，她并不认识这个男人，但严普普认识，在那狂热火辣的无力中，惊然的叫出来：“天星，快救我。”

    杨天星？真龙之主？

    邪主一下子站了起来，脸上浮现一种冷笑，问道：“你就是真龙之主杨天星，潜龙集团秋语姿的儿子？”

    看样子，这些人对他的了解已经够多，杨天星轻轻的掸着衣袖间染上的血腥，没有看那被分尸的魔甲战士一眼，漠不在意的说道：“不错，正是我。”耳间，有中雷击的魔力之波，几个女卫已经受不住的用手捂住了耳朵，脸色大变。

    然后，刚才还温文浅笑的邪主已经动了，声音传来：“没有人可以从我的手中夺走任何东西，桃花阁的一切，都是属于我的。”

    这绝对已经不是高手可以形容，在这个年青的邪主身上，拥有着一种与杨天星相同的远古气息，只不过一个是仙气，一个是魔气，或者他们的力量，来自同一个时代。

    就如刮起了一阵风，面对着杨天星，这个邪主更是魔气高涨，那俊秀的脸上揉和了一种暗的气息，整个人显得更是邪魅深邃，两种力量在这里炸开了，就算是连魔甲战士这样的魔力高手，敢纷纷的后退，把这里交给了两人。

    一战而分，杨天星冷冷的笑道：“如果邪魔只是这点力量，我劝你们还是老实一点

    杨天星稳稳的站在那里，全身上下，都泛着一种柔和的白色光芒，这是一种绝对的力量，邪主眼色微变，惊声的问了一句：“仙劲。你拥有仙劲，你竟然拥有仙劲？，对这咋。时代来说，仙劲不可能拥有的，或者说没有人可以修到这介，境界，因为这个世间不要说仙气，就算是灵气，也淡若虚无，根本不可以承担这样的修练，但是在杨天星的身上，仙劲却强大得让人害怕。

    “老公，杀了他”。也不知道什么时候，银铃冰冷的声音响起，萧芳菲出现了，她此匆搂着严普箐，在他的身边，躺着一具尸体，那个猥琐的小日本，已经被开了胸膛，这会儿似乎还没有断气，身体在一弹一弹的抽搐着。

    萧芳菲冷眸如水般的散着杀机，恨透了眼前的男人，杀桃花阁弟子，毁芳芸大厦，她不记得与此人有如此的仇恨，如果不是身体抖擞的严普箐需要扶持，她已经冲上去与邪主拼命了。

    邪主五指轻轻的屈动了几下，看着萧芳菲脸上露出几许狂热。声音却是那让人作呕的深情，说道：“芳菲，你终于来了，今天我让你见识一下，什么才是世上最强大的力量，给我拿住她。

    ”

    邪主随着最后的一声大喝，一股浓浓的黑色雾气在空气中形成，就如这里一潭水，而水里养了几只乌贼，这会儿，眼睛看不引一东西，阳米照不进来。整个四十二层，都变成了漆黑心双，夜煮里，却充盈着无限的杀机。

    杨天星也不得不惊讶，这个邪主竟然练成了魔变天，可以随时掌控环境，看样子在他背后的千年魔主，更是强大得让人骇然了。

    随着黑色一起，十在魔甲战士已经向着萧芳菲与严普普扑了过去。

    “圣知卜心！”兰艳已经没有再战之力，但警示的声音惊然的响起。她恨自己的无能为力。

    严普箐被推到了兰艳的怀里，萧芳菲三绝心法，已经融合了冷冰的杀戮，这门法诀本就是高深的杀戮仙诀，只是因为萧芳菲的纯善，所以威力大大折扣，此刻杀机一起，那澎湃的战意与呼啸的气劲，已经疯狂的涌动。

    “你们去死！”这就是萧芳菲的怒吼。

    对这十个手染桃花阁弟子的魔甲战士，萧芳菲根本没有手下留情，无形的剑气，遁然无声，然后黑暗的空气中，传来了“噗噗”的两声吱响，站在墙边的兰艳立刻感受到某人被肢解了，血肉飞溅开来，无处不在。

    在这黑暗中，不仅有杨天星与邪主的猛烈碰撞，更有萧芳菲的无情杀戮，兰艳或者对这些魔甲战神没有办法，但萧芳菲的强大灵力，却是他们最致命的存在，才不过短短的两分钟时间，这些人已经被灭掉了四个。

    魔甲战士还剩下五叮），但这些人似乎没有一丝的退缩之意，好像刚才死的并不是他们的同伴，还是执行着邪主的命令，不要命的向着萧芳菲进攻，再进攻，死不后退。

    “好热，兰艳，我好热！”心智开始在迷失，严普箐觉得身体如火般的熊熊燃烧，脸上满是汗水，把整个衣群都已经染透，但她恨不得扯下自己的衣服，然后浸在冰冷的寒水中，热，太热，热得她要狂了。

    兰艳顾不得伤势，立刻给严青普身上输下了一股真气，希望激她本元的力量，抵抗这种春性药物的漫延，但可惜，丝毫没有作用，看着严普普手都在抖动，就知道她真的控制不住了。

    但是现在，她什么也做不了，既帮不了圣女，也帮不了大师姐，只能干着急。

    “这该死的混蛋”。种巨大的能量波动，所有的物什都被轰得肢离破脆，而浓浓的黑夜，在这一巨响中，开始变得越来越淡，太阳的光芒，终于射了进来，白天变成黑夜，黑夜又变成白天。

    短短的几分钟时间，天地似乎已经过了漫长的一个昼夜。

    血从嘴角里溢出，邪主轻轻的拭去，然后放进口中，从他出生开始，他还没有受过伤，更没有流过血，这是第一次。

    “我承认，我低估了你，但若凭你就想挽救苍生，却还不够，杨天星，今天我输了，我们之间的较量，现在才刚刚开始。”

    邪主就算是受伤了，却也有一丝的失落，相反的在他的眼里，流露出一种血暴的神彩，似乎受伤，是一件值得高兴的事，或者也只有杨天星知道，受伤可以让他提升，必竟在这个世上，邪主的确难以找到匹配的对手。

    一声很刺耳的啸声，正在杨天星准备攻击，把这个人留下的时候，墙面四周的玻璃碎了，一只硕大无比的雄鹰，扑了进来，锋利的爪子，已经向着几女扫了过去，杨天星不得不改变攻击的方向。

    一拳过去，把巨鹰击退了，但是随着巨鹰翅膀一鼓，狂风大作，邪主已经骑上了巨鹰的背上，冷冷的看着杨天星：“今天不奉陪了，不过你放心，我还会回来找你

    双腿一蹬，巨鹰大翅一展，已经一个低空的飞行，转眼就消失了，而十大魔甲战士，除了一个被杨天星劈得粉碎，所有人皆被萧芳菲斩杀。

    看着邪主离开的身影，杨天星微微的有些遗撼，以前总以为黑魔窟的夜无眠是一个狡猾的人，但现在看来。这个邪主才是他最大的敌人，当然还有邪主身后的主人。

    这个人不仅强大，还很有智慧，知道不敌，并不逞强，知难而退，干净利落，连这么多手下被抛弃了，他也未有一丝的犹豫，不愧是枭雄的王者。

    就像他说的，他们之间的战争，才刚刚开始。

    杨天星一向懒洋洋的神情一震，有了对手的日子，他不再寂寞。邪主，我等你。</p>

第二百四十六章春风拂动

    啊声惊叫。伴着经，“哧”的裂响，严箐并引灶斯破了自己裙子的衣领，有些疯狂的叫道：“热，热…一一。

    兰艳失声的叫道：“圣女，大姐被喂了**，你快帮忙。

    萧芳菲不敢怠慢，风一动就已经到了严普普的面前，两指合并，运力而下，但是片匆，她轻声的叹了口气，人站了起来，说道：“药性已经深入五脏六腑，无可救了

    兰艳一惊问道：“什么。无可救，圣女，大姐、大姐真的会死，么？”

    萧芳菲看了看杨天星说道：“龙主有办法，你们所有人，退出四十二层，立刻协助芳芸保卫，把所有来犯之敌全部剿杀，一个不留兰艳，走吧，我帮你疗伤。”

    立刻，剩下的几个桃花阁女弟子都快步的离开，开始进行了绝对反攻，收拾那些漏网之鱼，兰艳看了杨天星一眼，说道：“龙主，请你一定要救回普姐，我求你了

    萧芳菲拉着兰艳，没有给她再说话的机会，时间紧迫，**药性已经作，再不施已救治，怕是会留下后遗症，所以说得再多也只是担搁时间，对杨天星来说，这并不是一件坏事。刚才与邪主的拼力，本元阳气腾升，此刻的确也需要女体阴柔气息的平抚，所以严普箐这个女人，是一道最可口的菜品了。

    杨天星当然知道萧芳菲的意思，所有人退开之后，看着那在地下左右滚动的严普普，杨天星把她扶了起来，女人脸色粉红一片，眼里春水”

    身体开始在杨天星的身上摩擦着，半泄的春光，雪白的肌肤，都带着桃花的芬芳，这咋。女人的确已经醉了，醉酒的女人最美。

    虽然早就想过得到这个女人。撕毁她高贵的面具，变成一个温情可人的小女人。但却用这种方式，杨天星心里倒是有些失望，只是药性已经亢奋，就算是杨天星全力的出手，也不一定可以解除药效，欢爱交合才是最恰当的方法。

    杨天把手伸到她的衣领裂开处，抓住破口，双手一分，“吱。的一声，女人的整个酥胸都露了出来，两个饱满的玉峰颤悠的晃动着，荡人心扉。

    一个吻落下，女人似乎找到了火热漏*点的渲泄口，吐出了香丁，勾引着杨天星的掠夺，春情荡漾的眸子如水，双臂一下子把杨天星紧紧的抱住了，嘴里哼出了我要我要的羞人之语，这会儿，她最后一抹理智都已经消失，沦为了**的奴隶。

    杨天星把她一推，按在了办公班台上，一把就扯掉了挂在腰间的裙碎片，录掉了她最后一件亵衣，肥美的**高高的翘起，此刻还不停的左右摇摆着，似乎渴望着被人侵入，这会儿的严箐青，已经不是那咋。冷艳的女总裁，而是一个风骚的荡妇。

    一声惨叫，花径被闯入，严青普趴在桌上的手，已经握成拳，似乎这种强力的冲击，已经让她的身体撕裂，一缕浓浓的血水，随着她的大腿，慢慢的滑落，属于女人第一次的血色桃花，终于彻底的绽放。

    痛苦是暂时的，淫荡高歌的呻吟很快的响起，兰艳正盘腿疗伤，被这种奇怪的声音惊醒，心里一震，一伸开了，透过门缝，她看一幕荒淫的大戏正在上演，而她最尊敬的大姐，却成了其中的女主角。”

    萧芳菲还没有等兰艳说完，就朝她摇了摇头，说道：“这是唯一可以救箐姐的办法，再说了，他是真龙之主，你忘记师祖说的话，忘记了我桃花阁的誓言？”

    是了，这男人是真龙之主，桃花阁所有的女弟子，任由他取舍，不仅是圣女，连四色芳使，也是身在其列。

    看着兰艳脸色一暗，萧芳菲说道：“好了，不需要如此，抛开他的身份，他也是一个相当不错的男人，红月已经是他的女人了，再多一咋。普姐，也并不是什么大了的，兰艳，如果他要你，你如何选择？。

    兰艳抬头看着萧芳菲，摇了摇头，说道：“我没有选择，这是我的宿命

    萧芳菲有些安慰的点头，说道：“其实这样也挺好，至少我们几咋。姐妹，再也不用分开了

    一个小时之后，大楼开始变得安静，但在楼下，却是警钟长鸣，警车，消防车，还有医院急救车，都已经来了，把整个芳芸大厦的停车停，围了一个水泄不通。

    趴在办公桌上的严箐普已经昏死了过去，经过狂欢纵爱，**的气息已经泄掉，只的时候。会仓身疲软。休息下就会好起来。不讨玉四刀引伤。却是需要花好些日子才能抚平了。

    杨天星本就已经狂暴，没有想到被**迷失了本性的严普箐更是疯狂，**抖动的索求，一遍又一遍，当日东方席席都没有她这样的放纵，也许这就是成熟女人与少女之间的差别吧！

    一件大衣把严普普**的身体包了起来，萧芳菲问道：“怎么样？”

    “没有什么问题，只要醒来，我帮她调息一下，会很快好起来的。

    兰艳慢慢的帮着严箐晋收拾，擦拭着那羞人的痕迹，还有下身那泥泞般的水潮与殷红的血丝，脸都不由的红了。

    “普姐以后是你的人了，龙主，请你好好的善待她。”兰艳一边替严箐普穿上衣服，一边用恳求的语气，表达着心里的意愿。

    她与严蓄普生活在一起的时间最长，除了圣女，她心里最在意的就是这个大姐，也只有她才知道，为了桃花阁，她牺牲了多少，付出了多少，忍受了多少，如果这个男人再不好好的待她，那普姐的命运，真是一生悲惨了。

    杨天星轻轻的笑道：“我的女人，我当然会好好的对待，你是兰艳吧，四色芳使中的兰使，长得不错，找个时间，我满足你们四姐妹的心愿，让你们永远在一起，兰艳，你也是我的。”

    用一种很霸道的语气，杨天星只顾着说着自己的认定，浑然没有去管兰艳的愿意与不愿意，既然恨天婆婆如此的一番好意，他又如何会辜负。”

    生气又如何，就如圣女说的，桃花阁的女人凭由他取之，她身为桃花阁的一员，还是四色芳使之一，更应该遵从师祖的圣令，何况眼前的人，更是天劫唯一的解救者，忍了心中的怒意，她说道：“只要你善待我们姐妹，待完成天劫使命之后，我兰艳也会心甘情愿的做你的女人。”

    杨天星不在乎的笑了笑，待完成天劫？他没有这么想过，只要活着，就要享受，就要尽力的修练御女破天录的仙劲，至于什么时候要她，就看他的心情了，他才是主动的，她根本就没有拒绝的权力。

    “杨少！”杨乐快步的冲了进来，在他的身后，跟着十几个持枪的劲卫，一进来，就已经把这个楼层布探起来，显得十分的小心。“杨少，二十六个匪人已经全部消灭，现在警方正在清理，对了，刚才夫人来过电话了，询问少爷的情况

    杨天星点了点头，说道：“后事由你们处理吧，从今天起，芳芸集团大厦列入一级保护名单，立剪上报回总部。”

    “是，杨少”。

    杨乐去与警方交涉喜了，生这样的事，早就已经出了警方的处理能力，相信自有京中警卫厅或者办公厅的人出面摆平，杨天星并不需要担心。

    拨通了秋语姿的电话，说了一下事情的经过，很显然邪主的出现，惊动着很多人的心，秋语姿并没有出惊讶的语气，只是说道：“我立匆派人把严普普与兰艳接到京城来，芳芸集团的事，我自会处理，关于邪少的事，我与老爷子商量一下，天星。你立刻回天海，以妨不测

    杨天星放下了电话，对萧芳菲说了秋语姿的意思，本来对严普音与兰艳的安排，萧芳菲还有些为难，准备带着她们一起回天海，现在秋语姿接她们去京城，那当然就更安全了？

    杨天星拿出了灵果让兰艳吞下，用点时间，再助她一臂之力，替她疗治，至于严普普，只能等年底回京时再说了。

    大约又过了半个小时，一架直升机已经停在了芳芸集团的天台上，一个中校与两个士兵已经到了严青箐的公办室，出示了证件之后，把兰艳与严普普接走了。

    “老公，谢谢你从天海急的赶来，到现在，杨天星可是被催得连气也没有喘一口，能救回兰艳与严青箐，而且把她们送到京城都是杨天星的功劳，不管是作为他的女人，还是作为他的属下，都要说一句感谢。

    “老公，我看那邪主很强大，要不要了芳菲吧，我可以解开你天阳真体的禁固，让你变得更强大的。”

    杨天星摇了摇头，说道：“还得等等，在你之前，我有一个女人需要品尝，因为她是天生媚骨之身

    现在，也到了享受情情的时候了。</p>

第二百四十七章 离别之前

    回到家里的时候，天色还早，上学的众女都没有回来，但许媚与曲诗羽。却已经在家了，与昔日那疲惫的样子相比，两人正慵懒的靠在沙上闲聊。闲暇逸致，显得很轻松的感觉。

    “天星回来了许媚套上了拖鞋迎了上来，笑道：“夫人中午来电话了。我与诗羽明天要回潜龙总部，听说是要对潜龙进行资源整合，进行一个大动作，天星，以后一段时间，我就不能呆在你的身边了。”

    杨天星搂住她的细腰，与她一起坐了下来，笑道：“那也是好事，丝丝这丫头没有人管，还不闹翻天了，你去京城正好管管她，放心吧，也不过一个月，天华学院就放寒假了，我们都会回京的。”

    许媚神态有着几分不舍，说道：“丝丝有夫人照顾，我有什么好担心的。倒是你，一介，大男人，什么也不会。我不是担心你饿着了没有人做饭么？

    说的也是，就算是天星集团一大堆公事。许媚都是雷打不动的每天下班亲自去菜市场，选杨天星喜欢吃的食材，这一点就算是方玲儿也比不上。

    杨天星安慰道：“好了，以卞没有遇到媚姐的时候，我不是一样过来了。明天我送我们去机场”

    许媚还想开口，杨天星已经在她的脸上吻了一口，打住了她的声音。

    小老板，有没有什么话要我捎给二姐的？”也许是因为可以离开这里。也许是因为可以看到几个姐妹，曲诗羽看起来很兴奋，与许媚神态上截然不同。

    杨天星摇了摇头说道：“不用了，我有什么话可以打电话给她，不需要麻烦曲大美女了？。

    话刚落，电话响了，很凑巧的，云若兮的电话？

    “天星，听妈说，你今天在芳芸大厦与人大战了，怎么样，没有受伤吧。要不要我过来看你？。急切的声音传来，正是失去多月的云若水温柔的声调。

    杨天星笑了笑道：“我不是与妈说过了。我没事，现在已经回来天海了，若兮，好久不见我很想你了

    这想字一出，对方微微的有些沉默，然后云若兮又说话了：“我还以为你有了那么多女人，已经不记是我了。天星，我也想你，比你想我更想你？。

    “傻瓜，怎么会呢，我说过会呵护你一生的，不要胡思乱想，我喜欢你。很喜欢的那种，不要过来了，最近天海也不太平静，等寒假我回去，一定好好的疼你。

    “嗯，人家也好想，每晚都睡不着，想着你抱我的日子，天星。我会在家里等你回来不论什么时候。云若兮都是最温情的一个，哪怕心里的思念成灾，她都可以压抑着，对着杨天星。除了温柔。关心，问候，她几乎不露出一丝负面的情态，但这一次话里的幽怨，却是因为颜施虹而起。

    京城第一美人的绝代芳颜，对云若兮还是有很大压力的，颜施虹绝对不像那梁玉芙，她成熟，稳重，高贵，冷艳，只要是女人拥有的气质，她几乎都有，有些时候看来，她几乎是完美的。

    如果杨天星知道云若兮这样的认为，一定会觉得很好笑的，在他看来。颜施虹太孩子气，虽然比云若兮大了一岁，但所谓的很稳重与成熟，都是装出来的，其实她的内心单纯的有点傻，不过正因为如此，杨天星还是喜欢，也许男人都喜欢傻点的女人。

    甜言蜜语过后，电话挂断了，曲诗羽已经向着杨天星竖起了大拇指，说道：小老板，我真的佩服你，怀里抱着一个女人，还可以在电话里安慰另一斤，女人，而且感动得她想哭。真是有本事，真是太有本事了，我真是替我那可怜的二姐伤心。

    许媚却是说道：“诗羽。你说错了，你不应该替若兮可怜，应该替她高兴，其实女人要求的很少。能在电话里得到杨天星的情话，她这会儿应该非常的高兴，今夜也会做个好梦。其实这就已经够了。

    ”

    “如果是我，我也会很满足小因为我与云若兮都知道，杨天星不属于一个女人，你还没有真正尝试过去爱一个人，所以你不懂

    如果不是杨天星说她不懂。她一定会奋起反抗，但是许媚说的。曲诗羽没有得反抗，只是不太服气的撅起了嘴，瞪了杨天星一眼说道：“算你有本事意思是说。他有本事，可以让所有的女人愿意被骗。而且心甘情愿被骗。

    萧芳菲也说道：“男人习惯反抗命运，而女人都习惯认命，所以在生活中。男人还是主宰，诗羽姐，你也要去：男人，不然你就会飘荡辈子，女人也只有因为男似“圳会停下奔波的脚步，就像我现在，为天星停下

    曲诗羽说道：“我才不停下呢，我要像董事长学习，此生只为事业，不为爱情，我要当个级女强人”小

    许媚笑道：“人各有志，希望诗羽能实现愿望。”

    “如果是我，我愿意一辈子陪在杨大哥的身边，才不稀罕当什么女强人呢。我觉得陪在杨大哥的身边，是世上最幸福的一件事。

    。门口传来了方玲儿的声音，那丫头进来了，正在门口换鞋呢。至冷凝霜，东方席席她们，也随后鱼惯而入。东方席席问道：“都聊什么呢，这么深奥的人生哲理都出来了

    罗玄玉说道：“还能有什么。女人嘛，不外就是婚姻，爱情，生活，老公，孩子，许媚她们聊的，当然就是咱们的老公了

    有了萧芳菲的开头。现在老公这称呼。已经在这别墅里习以为常了。

    四个杨天星的女人，再加上方玲儿与挂紫心，六个美丽的校花涌了进来，围在杨天星的身边坐满。声香不同的气息，立刻填满了整个空间，屋里显得拥有了生机，活力四射。

    这个时候，红月套着托鞋。从楼上一边擦着眼睛，一边走了下来，连看也没有看，就已经高声的问道：“各位大姐小妹，饭熟了没有？。

    这女人，已经有些猪的习惯了，被杨天星练出来的，在床上疯狂，一下床就筋疲力尽，楼紫心曾经小心的提醒她，不要变成荡妇。哪里晓得红月一点也不在意，反而说道：“我已经是荡妇让楼紫心很是无语。

    看到杨天星与萧芳菲，她没有像以往的闪躲，而是快步的跑了下来，拉住萧芳菲的手说道：“圣女，普姐与兰姐她们呢，她们没事吧”。

    萧芳菲轻轻的点头，还好。这女人还没有失去理智，应道：“放心吧，你这么出力给天星好处，他还能不尽力么，晋姐与兰姐她们已经被送到京城了，虽然受了一点伤。但没有大碍。很快就会好起来的

    得到消息的红月看了杨天星一眼，说道：“男人，谢谢你了，为了报答你。今晚我随你祸害了，你想怎么样都行，大不了再多睡三天。”

    众女知道她的遭遇，更知道杨天星对她的施虐，估计这么多日子来，这女人已经慢慢的习惯了。从她说的话表现出来就知道，她喜欢上被虐待的滋味。

    萧芳菲也只能摇头，红月这女人，没得救了。

    众女都笑了起来，不过随着许媚说出了明天将离开的消息之后。笑声变成一种无言的沉闷，杨天星说道：“这是老妈的命令，再公再私都不得违抗，反正也快要毕业了。到时候大家在京城再见，也不过一个月而已。没有什么好不舍的

    方玲儿说道：“杨大哥说的是，其实我也很想丝丝，不知道她在京城过得怎么样

    冷凝霜却是笑道：“我前几天接到轻雾的电话，她说丝丝现在是大姐头。领着一批高中的姐妹。横行整个京城。上次去天京学院找轻雾与月月玩。还把三介，男生教了一顿，把他们打成了猪头。”

    “这丫头。真是太不像话了，又给夫人惹麻烦这着然是许媚说的。虽然疼爱女儿，但她也知道，女儿性感顽劣，很调皮，不会太安份的。

    杨天星却是笑道：“我就知道，那丫头人小鬼头，不会太安份了，媚姐，没有关系的，打就打了，丝丝虽然顽皮，但不是不讲理的人，她打人说明那人铁定该打。下次去京城。我帮着她再打。”

    这是一种分明的腻爱，许媚心里很开心，但嘴里还是说道：“天星，不要宠着她，她见到有人护着，就会无法无天的。”

    东方席席说道：“媚姐，你就不用说了。天星这是实行萝莉养成计，现在对丝丝好，也不过是为了以后更方便吃她，母女控呢，老公，你说说。什么时候来个姐妹控。对了，轻雾这丫头很漂亮的，你就没有什么想法？。

    杨天星当然有想法，但是这种想法只能放在心里，不能说出来的。

    冷凝霜却是受不住了，揪了东方席席一把，说道：“不要胡说八道。

    东方席席有些暧昧的看了杨天星一眼，心想何止是姐妹控，这个家伙估计要把她们冷家三姐妹一网打尽了，只是很奇怪，这么久了，傲雪姐去了哪里？</p>

第二百四十八章 旧地重游的温情

    媚不舍的老了，杨天星与萧芳菲一起把她们送到机奴，阻小一起的当然还有曲诗羽，看着飞机腾空而去，杨天星心里有股淡淡的失落，也不知道从何时起，这些女人已经走进他的心灵深处。

    不离别，他也不知道自己会不舍，也不知道这些女人在他的心里有着如何的厚重。

    “走吧，去天龙门。

    。缓缓的摇下了车窗，杨天星踩下了油耳，车子如箭的飞驰而去，离开了机场这代表伤感的地方。

    心里有种苦笑，杨天星轻轻的叹了口气，在这个世间生活了两年，他已经完全把自己融入其中了，再也不是昔日那个放荡不羁的桃花浪子，可以肆无忌惮的游荡世间，无拘无束，过得且过了。

    感受着杨天星心境的改变，萧芳菲没有说话，只是轻轻的用沉默给予安慰，偶而的回头，也只是一个浅浅的微笑，似乎在说，你的身边永远有我。

    天龙门经过大半年的创建，现在已经步入了展的快车道，门内的事务被情情管理得井井有条，南方有卫厉青亲自坐镇，更有猩猩这个暴走杀将的存在，当然不成问题，反正一个城市一个城市的推进，激杀的过程，有助于这些天龙卫的提升与培养。

    四大护法，卫厉青坐镇南方，李黑头还是兼管着以前北阳盟的地盘，只是北阳盟的名字改成了天龙门，至于另一个护法苏子夜，他对帮派里的管理没有什么兴趣，当然一般的时候，只全力的展天龙门的基金，对杨天星负责。

    可以说，天龙门的分工明确，各司其职，只是情情这个总部的护法，稍稍的累了一些，兼管全局。不过有杨天星不定时的出现相伴，她倒是很开心。

    杨天星与萧芳菲走进来的时候，情情正在斥着什么，素梅与几介，桃花阁的女卫低头站在情情的面前。

    “不要总念着桃花阁，这里是天龙门，我不想听到有异样的声音，下次再犯，不要怪我手下无情，都给我滚出去

    情情怒吼一声，把这些女人吓得够呛，平日里她虽然温和甜美，但那是在约定的规英里，天龙门自有天龙门的门规，违反了门规，她可不会手下留情的。

    看到杨天星，情情就算是他的女人，也不敢怠慢，立刻从位子上站”

    杨天星笑着把她扶了起来，说道：“情情，辛苦你了，怎么，又有谁不听话惹你生气了？”

    荆情抬头脸色一缓，说道：“那倒没有，只是桃花阁合并这么久了。有些弟子的心思还没有转变过来，不够团结，昨天与暗卫的人产生了一些磨擦杨天星脸一震，有些不爽快了，回头看了萧芳菲一眼说道：“芳菲，我要带情情离开三天，这三天的门中事务，由你全权处理，好好的告诉你们桃花阁的弟子，如果再有下次，我会把她们扔进万兽山，当杀卫的活靶子。”

    也不知道杨天星用了什么办法，竟然把三百种野兽驱赶到一个不到五公里的一个山坳里，有庞然大物的黑熊，也有成群的野牛，还有那数米长的毒蛇，还有毒蜂，只要是凶猛的。而山林里可以找到的，都被赶到了这里。

    那几十个从南洲之战剩下来的杀手，在杀一的率领下，就深入到这里，没有任何的补给，只有就地取材，杨天星要他们在这里呆在三咋小月，所有私人离开这片区域的人，也会被就地格杀，毫不留情。

    白天尚好说，晚占这里野兽成群的出没，特别是一些小体的毒蛇，更是要人命的，想活下去，只有拼命的杀，然后把那些毒虫当成了食物，这不是弱肉强食，这是与大自然对战，只有活下来的人，才能接受杨天星的全力提升。

    萧芳菲脸色微变，轻轻的点头应了一声。

    虽然他有保护桃花阁弟子之心，但如果杨天星真的要这么做，她也拦不住的。

    情情却是有些好奇，问道：“老公，你要带我去哪里？”

    杨天星手在她娇媚的脸上滑过，轻轻的笑道：“实现你的愿望，三天之后，我就领你回别墅。”

    回别墅？以前杨天星就说过，等她做了他的女人，就会领她回去与众女相识，难道他现在决定要她了？

    “嗯，我听老公的脸一红，身体微微的有些颤动，等这一天，她已经等得有些急了，在心里她早就把杨天星当成了依靠，生命的寄托，在她想来，只有做了他…小一一，她才能真正的老讲他的心中。占 ！

    杨天星与情情两人离开，把天龙门交给了萧芳菲，萧芳菲身为桃花阁的圣女，曾经掌管过桃花阁众多的弟子，处理几天的事务，当然不曾问题，不过现在对萧芳菲来说，最重要的是改变桃花阁弟子的习惯，如杨天星说的，桃花阁已经不存在了，现在只有天龙门，这也是一种荣耀延续的方式。

    “老公，你莫非想带我去秘密旅行么，听说城丰里的人结婚时候都是这么干的，可是我们去哪时呢，要出国么？”

    杨天星当然不会带这女人去结婚旅行，邪主的出现，让形势变得更是严峻，在这个时候，他只想尽最大可能的提升自己，不仅他，还有众女也是一个样，萧芳菲已经提升到了化境，就算是面对邪主，也有一战之力，但情情还有其她女人就差了一些。这一次带情情出来，杨天星就决定，利用天生媚骨的媚气，彻底的融一回炉鼎。

    摇了摇头，杨天星说道：“小不会去那么远，我知道天海有一处地方不错，你一定会喜欢的。”

    “就在天海啊，天海有什么好玩的地方？。情情语气中有些遗撼，她也是女人，希望趁着这个机会，这个男人能带她游遍整个世界的山山水水里。

    天海有处地方对杨天星来说，印象犹为深刻，那就是当日夺走柳秋芸初子之身的南顶天的温泉池，虽然海拔不高，但那里人踪罕见，是提升修练的好地方，而且在那泉水中，夹带着地底深处的灵气，可是对人体有莫大的好处。

    情情登上山顶，只觉得整个天海都落在眼底，还没有看到不远处热气腾腾的泉水，说道：“风景不错，老公。你不会想天当被，地当床，在这里与我成就好事吧，只是只有我们两人，是不是太安静了一些，早知道把素梅也叫来了，让他给咱俩当垫子。”

    杨天星轻轻的笑了笑，这女人估计是看中素梅了，连这时候。都不忘记把她拉上，就算是以后成了他的女人，素梅这个通房丫头也是坐实了。

    终于看到了热气，看到了岩石中的天然温泉池，情情一声惊叫：“味，天女洗澡的地方，老公，你不会是带我来偷窥吧！”什么偷窥，在这四周，杨天星已经设下了禁置，没有人会打扰到他们的，这一次的提升，相当的重要，杨天星是绝对不会浪费情情的在好体质，只要这一次达到了效果，下次与天生阴体的萧芳菲合欢，就可以拥有更好的进境，说不定真的可以跨越修仙者最渴求的仙境呢？

    “我们在这里泡上三天，这三天，我们要用双修的方式，提升能量，情情，准备好了么？”

    情悄早就已经解开了衣衫，那粉色的裙子抛飞一旁，灵致动人的**，尽现最原始的柔美，“扑通”一声，水花四溅，现在已经是初冬了，万物枯萎，但是在这山顶上，却是春意浓郁，也许是借热泉的灵气吧，一些不知名的野花，还在娇艳的绽放着。

    “老公，来吧，情情早就已经准备好了，占有情情吧，情情永远都是属于你的。”

    站在水中，水并不太深，淹及酥胸，半掩半露的那种，那弹性雪峰在水纹的晃动下，妙漫生香，什么天仙沐浴图，都没有眼前的女人来得诱既

    杨天星扯下了衣衬，解下了所有的束缚，回归大自然的清爽，跳下泉潭之中，一股暖暖的灵力，已经迎面扑来，的确让人舒爽至极。

    找个时间，把众女都带来，享受一下大自然的仙境，泡泡温泉。

    清香的娇躯已经挤进了杨天星的怀抱。软绵的**，已经抵在杨天得的跨下，就如火碰到了油，一点就燃，杨天星手臂一搂，就已经把女人抱住，一双大掌，早就恰好的落在了女人饱满的酥胸上，用力的揉搓着。

    情情双眸迷情，散乱着春意的渴望，小嘴不经意的泄出了春意的呻吟，淡淡的，就如空灵的杜鹃声鸣，让人沉醉其中，无法自拔。

    吻落下，身体紧密的相贴，一种比温泉更炙热的气息，在彼此的丹田涌动，这是一种心与心的交融。这是一种最原始的情与爱的交融，这就是杨天星特意营造出来的，关于御女破天录所遵循的人类起源世纪。

    那一刻，性是一种美，交合是一种美丽的融合。，如欲知后事如何，请登陆比叭章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百四十九章 力量的提升

    几杨天星的带动下。御女破天录的玄劲把两人包围。两公※起，就如一整块磁铁，吸附着温泉的灵力气息，四周的水开始有了一种规律的流动，加上魔手不断的挑逗着情情身上最敏感的区域，呻吟声越来越是高吭。

    并不是杨天星不想要了她，只是还没有到最佳的时候，两人如此亲密的接触，情情双眸迷离，根本已经看不清眼前的一切，只是随着杨天星的意愿，**起伏。

    眼看她软软的身体已经站立不住，格天星这才凑近她的耳边，轻轻的说道：“情情，我要来了

    闻声身体微微一震，然后杨天星感觉到，那紧贴着她身体的**，在这一剪向后贴得更紧，似乎早就已经迫不急待了。

    芳蕊之间，水潮早就已经泥泞不堪，并不需任何的前戏，火热的冲击，一下子攻破了情情守护了二十五年的贞洁保垒，那呻吟变得痛苦的哀叫，杨天星却是没有注意到，只是托着女人的身体，快的刺动着，吸附着所有喷涌而出的元阴气息。

    这已经不是欢妥所能言喻的滋味，温泉，天空，红花绿叶，还有眼前的一切，都给人一种不一样的刺激，不得不说，情情是一个优物，第一次有些辛苦，但杨天星得到的滋补，却是出了任何一个女人。

    丹田被注入新的元阴气息，炉鼎开始运作，随着两人狂欢烈爱的冲激，那炉鼎炎火却是越烧越旺，慢慢的形成了三脉熊熊天火，只是这种天火只是出现在但体内，只可意会，不可目睹。哀怨的惨叫，变成了荡意的呻吟，那声音比水更柔，比百灵鸟更脆，就在这种音乐中，御女破天录的仙劲，开始了随着炉鼎调息运转，这是一种看不到的图案，却浮现在杨天星的意海之间。

    在两人交合处，那炉鼎形成了正反两鼻力量，慢慢的相融，变得更是强大，然后徘徊在两人的体内，如一只离开团体的鱼，肆意的冲激着，杨天星身体的奇经八脉早就已经打开。这会儿更是向着人体最神秘的禁区冲击。

    人与神的差别，就是禁区的力量，杨天星可以感受到这一次处子元阴的作用，更是加快了对情情的掠夺。

    情情几乎笼罩在三层天的**之中，玉体中男人的疯狂进攻，炉鼎力量的爆，在她身体里掀起了阵阵的爆炸，再加上杨天星力量的轮回，一波又一波，让她思感里都乱了，不知道该去体会哪里一种感觉。

    就这样，一波又一波，没有止境，天昏地暗。他们只是处在这种玄妙的感觉中，忘记却了世间的一切，整个宇宙在这一刻，都化成了虚无。

    人类所能融纳的最强大力量，这一刻弥漫在整个山峰，本来蒸气袅袅的温泉，这会儿竟在冒起了热泡，似乎连水也被煮开了。

    所有的变化都逃不过杨天星的神念，相比情情，却是沉沦在迷乱的欲海里，只知道追求无尽的欢爱体会，她不知道什么修练，也不知道什么炉鼎，只是迎接着杨天星狂霸的冲击，想把整个人融入杨天星的身体里，再也不分彼此。

    谁也不知道时间过毒了多久，等杨天星爆的时候，天色已经大亮，那滔浪一般的力量，整个的涌入了情情的体内，随着她也出一声吭奋的惊叫，身体挺直，就像是被电触动了一样，一缕汗水，在身体上下布满，等那能量肆虐过来，被杨天星吸附走大半，她才慢慢的平息下积

    但这会儿，她太累了，只是想睡，渐渐的渐渐的把眼睛闭上了，沉入无尽的睡眠中，全然没有看到，在她与杨天星相搂相拥的身体四周，浮现着一种金黄的光芒，哪怕两人全身**，姿态**，但在这种金光下，却是圣洁无比。

    杨天星不敢睡，只是把那吸附的力量。开始加的体内经脉里冲击横流，一遍又一遍，只是可惜身体里神秘的地域，却是一动未动，他仍只可以使用仙劲，却达不到那神秘的境界，学无止境，这句话并不深奥，但是像杨天星这样已经突破了仙劲的人来说，要想再进一步，却是天与地的差别。

    虽然有些遣撼，但是杨天星知道，等到天生阴体的萧芳菲再与他修练的时候，却应该有更大的希望。突破天地之间。

    日出日落，转眼间三天已过，这三天情情时睡时醒，而两人相连的身体就未曾分开过，只是三天之内，被杨天星喂了两次寒藕，用以保持体力，在她的感觉里，只知道一件事，那就是她被这个男人要了整整三天。不要说力

    杨天星抱着女人露出了水面，中指一弹，那水潭片水花，如霓虹之彩一般，在烈阳的光线下，折射出美丽的景象 好像天上下起了彩虹之雨，眯着眼睛，情情都舍不得闭起，她不想错过这种美丽。

    “老公，情情现在算是知道做女人是一种什么滋味了，也知道你为什么要找那么多女人了，好快活也好辛苦。”

    如果红月听到这句话，一定会拉着情情的手，大叫一声知音的。

    情情的肌肤经过这三天的欢爱潜修，就如脱胎换骨了一般，更是细腻白嫩，在阳光下，印出水的影子，让人抚摸其上，实在不舍得离开，这会儿，杨天星的手，就放在她的胸口的两座雪峰之上，留恋的抚摸着。

    “未来的日子很长，情情怕不怕辛苦？。小杨天星挑平逗似的抚摸，让这种滋味如潮般的涌动，明明身体已经不堪负荷，但偏偏生起这种欲动的感觉。

    情情脸红润如潮，羞涩的叫道：“不怕，情情只要老公疼爱，不怕辛苦

    杨天星大笑，抱着情情跃出了潭石，伫立其上，两人**感应天地，恢复本元，那御女破天录的力量，急骤而起，已经到达了人类的鼓峰，如果下次再提升，就真的会成为人间之神，世上再也没有什么力量可以威胁到他了。

    “好，老公一定疼你，走，咱们可以回家了。”

    一个香吻落下，两又是一阵子亲热，如果不是看到夕阳西下，估计又会激起一番**了，这样的失踪三天，家里的众女一定急了，杨天星不可想让她们担心。

    慌情穿上了衣裙，蹲在水潭边，看着水丰的倒影，现水中美丽的身影，心里都有了自豪，不仅灵力提升了。变得强大无比，连容颜也幻化了，以前的那种尘世之气，被洗礼得一尘不染，连她自己都怀疑，这莫不是变仙女了？

    以前的情情变身妩媚荡女，但这会儿。所有的淫媚气息不见了，只有那动人的风情，如高贵的少*妇，流露一种不容亵渎的威严，当然了，杨天星也喜欢这种威严，因为当他亵渎起来的时候，会更有征服的味道。

    两人携手走在大街小巷，有种天下无双的绝配，杨天星脸上多了一种疼爱，情情脸上多了一种温柔，与三天前天龙门的护法绝然不同，不仅形象，连气质也生了天翻地覆的改变。

    手里拿着零嘴，边吃边走，是平常人的生活，但对情情来说，这种平凡却是一种幸福，看着身边的杨天星。她开心的说道：“老公，现在我体会到小女人的幸福了，现在情情就是你的小女人，对么？。

    杨天星轻轻的点头，说道：“情情说的没有错，你现在就是我的女人，是我杨天星的女人

    眸子一展，开怀一笑，说道：“现在平等了，我不再害怕与她们面对了，我想她们会喜欢我的，对不对？”

    谁曾想到，在天龙门杀伐果断的情情。竟然害怕与别墅里的众女面对，只是因为她还没有成为杨天星真正的女人，这三天的改变，给了她莫大的勇气，她现在可以正大光明的说，她也是杨家的人。

    走进了别幕，一种家的温馨染遍整个小院，然后灯亮了，整个三层别墅，都有了柔和的感觉，可以让人放下烦扰的情绪，恢复最平静的心情。

    八个女卫还是一如既往的守护着别墅。两人一轮，尽忠职守。

    别墅里传来熟悉的声音，好像以红月的声音最大，她在向萧芳菲询问杨天星的去处，语气里有着几分失落，似乎几天不见，有些想念了。

    杨天星也有些好笑，红月那女人被他教坏了，估计现在晚上不被他抱着会睡不着吧！

    如果说以前带着几份抗拒，现在却已经尝到了男女的滋味，巴不得每天可以与杨天星相拥相搂而眠，让他占尽便宜，这就是女人与女孩子的差别了。

    开了女人的**，比冷凝霜与东方席席四女都要浓烈，所以这会儿，她才禁不住的询问杨天星的下落，想着早日看到他了。

    “各个美女，我回来了，怎么样，大家有想我么？”杨天星大步的迈进了大门，高声的笑喊道，所有的人目光一下子集中了过来 连厨房中的方玲儿，也快步的冲了出来，惊喜的叫道：“杨大哥回来了”一！”</p>

第二百五十章 情情的加入

    二坐的几个女人，都把目投在杨天星身后的情情另世，糊玲儿一个拥抱之后，才看到情情，有些惊讶的叫了一声问道：“杨大哥，这位美女大姐是？”

    情情本就是一个百年难见的媚骨优物。长得当然娇艳如花，现在经过御女破天录的修练融合，在她的身上，有了一种凡脱俗的如水气质，让人一见就顿生好感，就算是杨天星，也不敢相信，她会是那个杀伐果断的天龙门护法。

    。你是玲儿吧，我是情情。你杨大哥的女人，你可以叫我情姐。”在天龙门里，情情可以随意，但进了别墅，情情却是谨慎了许多，不敢惹众女生怒，也不敢持宠撒娇，她知道，杨天星身边的女人，没有一个不是美女。

    方玲儿显得有些惊讶，但这种神情在脸上只是一晃而过，立刻伸出了手，很是热情的说道：“原来是情姐姐，杨大哥有提起你，当日是你接的杨大哥电话吧，各个姐姐还以为杨大哥在外面风流呢？”

    杨天星当然已经把这件事与情情说过了。不过那个时候，情情还真是当之无愧的狐狸精。

    情情身上的那种很明显的变化，让萧芳菲有些诧异，此刻已经走了过来，伸出手表示欢迎，说道：“情情，你变了很多，莫不是御女破天录的幻化，真的有些神奇了

    杨天星拉着情情的手，走到了厅里。说道：“好了，大家认识一下，秋芸，这几天我与情情去了当日咱们第一次见面的地方。她的体质很特别，所以担搁了三天，如果有机会，咱们大伙都去那里玩玩，可以泡泡温泉

    柳秋芸脸一下子羞红了，这是她最羞人的事了，第一次相见。被这男人看了身子，第二次相见小就把自己纯洁的身体给了他，想起来。有些事是不可能忘记的，一辈子会珍藏在心里，每到闲暇的时候，就会拿出来回味。

    小情情大姐果然是美女。我说老公你怎么一去天龙门就舍不得回来，原来是情情姐陪你，这一出去就是三天，还去泡温泉，喂，你太过份了吧，厚此薄彼知道么？”东方席席立刻说话了，她永远都是嘴巴最快的一个。

    罗玄玉与冷凝霜也坐了过来小与情情相互介绍。

    “天龙门初创，我一直代天星处理门中事务。天星无论多忙，都会回来，有时候我想他留下都不行，他给我说。家里有人在等她，着到各个妹妹，我算是知道，只要是拥有了你们，男人绝对不会在外面过夜的。”

    这话说得众女都欣然心悦。没有想到杨天星竟然如此的看中她们，不由的纷纷给他送去了秋波。

    只是红月看着杨天星与情情如此的亲密。有些吃味了，说道：“喂。你有没荆高错，我记得我与圣女才是先进门的，要了我却不要圣女，现在又在外面找女人，总应该有个先来后到吧！”

    萧芳菲被闹了个大红脸，叫道：“红月。不要乱说话

    情情却是一笑，说道：“你就是红月吧。听说你是天星最喜欢的性感小猫咪，看起来的确很性感小特别是屁股，很翘很大，难怪他会喜欢了。”红月也是脸一红。屁股大已经成为她的标志了，时常的被众女嘲笑，可是她努力的想让屁股小一些，只是压都压不住，不仅不见变反而在这男人的抚摸下，越来越大，一点办法也没有。

    “不过你误会了，天星时常说，最好的留在后面，他没有要芳菲是因为她天生阴体，对天星的修练有着至关重要的作用，所以不能随随便便的合体，不然就浪费天生的优质体脉了，你放心好了，天星这家伙占有欲很强，你家的圣女是不会放跑的，早晚也是他盘中的菜。”

    红月心里欣喜，原来是这么回事，一直以来，她就奇怪，圣女长得娇美如花，气质高贵典雅，不可能有男人不喜欢的，而杨天星却偏偏不动她，让她心里有些担心。

    “小圣女，是这么回事么？。

    萧芳菲实存是受不了这红月，只得点头说道：“是有这回事。”

    众女看两人的模样，都笑了起来，杨天星说道：“芳菲，天龙门的事，以后你与情情多操点心。天劫之事，光靠我一人之力，怕是有所不妥，我们要尽快的刮练出更多的力量，杀卫已经在练了，虎卫也接近目标。这些刮练计划，绝对不可以停下。”

    情情立刻说道：“老公，你放心吧，我会按照你的计划，一步一步的执行下去，把天门龙变成东方第一大帮派

    只要消有关的事。萧芳菲当然是义不容辞，也应道！“我尝懵的，这几天我把红月也拉进去了。让她专管桃花阁以前的那些弟子，红月自从住进别墅，已经越来越懒，再这样下去，早晚有一天会变成小猪。

    红月有些不好意思的瞥了杨天星一眼，似乎这一切都是他的罪过，不是么。每次要她都是没完没了小她累啊，能不多睡一会儿么，只是现在都养成习惯了，晚上最早的入睡，早上最晚一个起床，好像永远都睡不够似的。杨天星没有看红月那挑逗的眼神，说道：“可以啊，兰艳与普普现在在养伤，估计短时间是不能回来了，由红月帮帮忙也好，怎么也是一家人。不用担心她搞破坏。”

    红月撇着嘴，有些不爽，心想到，从她被无情的摧残的那天起。就已经是一家人了，竟然还不相信她，真是可恶。

    不过想想，自己也真够贱的。被人家那样的玩弄，竟然习惯了，这在以前，她想都不敢想的事，铁定了要找这个男人拼命，现在么。只有在床上拼了，反正每次都输的那种。

    冷凝霜走了过来，说道：“老公，再过几天，就是元旦了，我们放假一天，你有没有什么好的建议，元旦之后十几天，我们就要毕业考试了，一旦离开天海，怕是没有多少时间再回来了，所以大家都商量着，留一个纪念。”

    柳秋芸也说道：“是啊，在这里呆了三四年，真要走了，还是有些舍不得。”

    东方席席笑道：“这有什么，以后有机会，大家可一起再回来。这别墅就一直留着，当度假时用了，对了，对了，刚才老公不是说哪里泡温泉的，现在入冬了，泡泡温泉却真是一大享受呢，老公，怎么样？”

    情情说道：“好啊，那地方真是不错。泉水还带着一种灵气。泡着养颜润肤，天星也提过，说要大家一起去泡泡，到时候大家身无寸缕，还不是由着他胡作非为么，他早就已计划好了。”

    罗玄玉说道：“这有什么，反正又不是没有被看过，去吧，我也想泡泡温泉呢，还是自然形成的。”

    方玲儿有些为难了，她看了看一直小心翼翼的躲在兰月身后没有说话的楼紫心问道：“紫心，要不要去？”

    说实在话。这个秋意浓浓，寒意侵入的时刻泡泡温泉。的确是第一大享受，再说了大家都去，她不去好像不好。

    她看了一眼杨天星，说道：“去吧，不过我要把泳衣也一起带去，玲儿，你有泳衣么？”

    在这个屋子里，也只有方玲儿与楼紫心。还有萧芳菲没有与杨天星亲密的接触了，不过萧芳菲身心皆属，被抚爱的次数不少，全身上下，哪处没有被杨天星看过，虽然现在不能吃，杨天星当然不会错过欣赏的机会，只是楼紫心与方玲儿，有些不太好下手。

    方玲儿脸一红，说道：“好吧，咱们带泳衣去。”

    情情看了两女一眼，说道：“真是没有想到，天星竟然在家里藏着这么标致的小妹妹，天星，不对啊，你什么时候变得这么老实了。竟然还没有吃掉她们？”

    杨天星有些尴尬的说道：“不要胡扯，玲儿一直都当我大哥的。”

    方玲儿含羞的看来，又立刻把头转了过去，其实她很想开口。说她喜欢杨大哥，只是没有这个勇气开口。

    但是玲儿的心思如何能瞒得过众女，早前许媚就已经现了，还与几女开过这样的玩笑，天华学院的六大美女，一个也跑不掉，这其中就有方玲儿，只是以前方玲儿还但现在。玲儿都已经快二十岁了。

    红月说道：“男人，什么哥哥妹妹的，人家泡妞的时集，都是这么哥哥妹妹开始的，你对我可是野性十足，人家不愿意，你按着我强要了，还是在野外，不如你今晚当一次采花贼，偷偷进玲儿的房间把她给采了，女人嘛，失了身就认命了小像我现在这样，百分百的认命。”

    红月的话立刻激起了大片的笑声，方玲儿却是逃进了厨房，当然了是拉着楼紫心一起走的。

    这种话，她们还是纯洁的女孩子，哪里听得下去。

    不像萧芳菲，虽然还是女孩子身体，但脸皮也被杨天星磨厚了，如果杨天星今晚去她的房间，想采她的话，她绝对不会拒绝的，所以也没有什么好害羞的，大家都一样，谁也不用笑谁了。，如欲知后事如何，请登陆 眺章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百五十一章 寒冬里的一抹春潮

    冷凝霜、柳秋芸、东方席席、罗玄玉，知道马上就要离开天华学院，马上要离开天海，作为杨家人，以后来天海的机会肯定不多，再说了，为了给大学生涯留下一些值得回忆的东西，所以特别的买来了数码相机。胡天胡地的乱拍。

    从天华学院拍到别墅。几千张照片就存入了电脑中。

    三辆车，天华学院的六大校花都到齐了。再加上桃花阁的两个芳使红月与楼紫心，当然了，还有一个情情，虽然情情向杨天星提起过，把素梅也叫来，但被制止了。

    “老公，素梅被我调教得不错的，绝对比小日本的那些女人听话多了，不论你是喜欢护士装还是教师装，或者白领装，她都可以一一的装扮得像模像样的，这可是情情给老公的礼物。你不能不收的。”

    杨天星苦笑，说道：“好了，以后有时间，我一定好好的品尝这份礼物。绝对不会让你失望的。”旧一口嘟…８。酬泡书凹不样的体脸！

    杨天星当然不知道，除了素梅。情情根本就借用天龙门的女弟子，这其中有桃花阁的女弟子，还有情怨宫的女弟子，给杨天星建了一个**的宫殿，绝对比杨家的那个后宫，更能激男人的**快感。

    十个人，三辆车，驶到了南郊天顶山脚下，这地方杨天星与情情当然熟悉。而柳秋芸当年在这里**，当然也是一生不忘。

    只有红月开口怀疑了：“喂，男人，这破地步有温泉么，我怎么从来没有听说过，你不会是打什么坏念头，想来一次野外大**吧！。

    这也不能怪红月，现在来到野外，她当然也想起了自己的遭遇。那会儿，趴在树桩上，可是被折磨个半死，由不得她印象不深刻。

    柳秋芸说道：“红月，天星说的没有错，在山顶的确有一处很奇妙的温泉。大家可以上山了

    东方席席笑道：“大家别动。先照张相，纪念咱们姐妹到此一游。”

    杨天星色色的说道：“现在拍不是浪费了，等下到了山顶，大家脱光了再拍，还可以留下青春的风彩呢？”

    东方席席手动间，几张照片成形了，然后转过头来。嘻嘻的笑道： “老公，要不等下你帮我拍好了，我的写真集可是很值钱的，为你让你看得过瘾，我可以多露一点。

    杨天星一巴掌已经落在她的**上，说道：“还是算了，我一个人看就行了，用不着便宜别人。”

    东方席席勾魂一笑。乙经手臂一挥。叫道：“姐妹们。上江 喽！”

    山并不太高，但有些僻静。四周的风景真的不错，众女走走停停，嘻笑玩乐，一个小时之后，才来到山顶，在那巨石中间，一摊热气蒸腾的雾，徐徐飞扬着。

    红月蹲下来，用手试了试水温，这才惊讶的叫道：“奇怪了。这里真有温泉呢？。

    东方地大物博，有温泉并不是一件什么奇怪的事，但温泉却在山顶之上，却是很少见了。

    杨天星走过去，在这女人垂下的硕大**上狠狠的抓了一把，说道：“怎么样，我没有骗人吧，什么野外**，你这女人学坏了

    以前这样的被占便宜，红月铁定是裂着牙表示不满的。但是现在只是一回，一个妩媚的秋波送了过来，声音柔柔的说道：“好了，你不要这么小气嘛，大不了人家满足你一回，让你在这里**一下好了。”

    果然是变了，这种羞人的话小都说出来了，把一旁的楼紫心羞得脸色赤红，简直都不敢与红月呆在一起了。

    “各位姐妹，还等什么，泡温泉了。”东方席席最快的录下了所有的衣服，**裸的跃下了水池，她可是没有想过穿什么泳衣，一下子就已经舒服的叫了起来：“大家快下来，真的好舒服。”

    罗玄玉，柳秋芸，冷凝霜虽然犹豫了一下。却也下水了，而且都是**无衣的坦露着女人最美的身体。

    萧芳菲走了过来，问道：“小老公，这里不会有外人闯进来吧！”

    杨天星说道：“放心吧，我设了禁制，没有人可以闯进来的，再说不是有我，我岂会让自己的女人吃亏”小

    妩媚的看了杨天星一眼，萧芳菲已经转到了一块岩石后，传来了脱衣服的声音，然后又有人下水了，是情情，她姣好的身体，惹得众女一阵子羡慕，她一下水，就被围住了，罗玄玉与柳秋芸向她讨教如何保养身概

    然后是萧芳菲，她玉洁冰清的身体，在阳光下，莹晶如玉，实在是极品。只可惜，她一下水就弯腰藏入了水中。让杨天星有些不舍的把眼，

    “哇，玲儿，你的好大哦！”也不知道哪里，突然传来了这么一声惊叫。然后又传来了几声戏笑声，楼紫心被人从岩石后推了出来，这女人年纪最但育得不错，一米七五的身材显然纤瘦了一些，但细腰**，饱满的酥胸。并没有任何的缺陷，想想也是，她可是四色芳使之一，代表着桃花阁的面子，桃花阁女弟子那么多，岂会找一个身体有缺陷的人。

    情情已经说道：“紫心，你的身材真是不错，可以当模特了 铁定是一流的，老公，怎么样，动没有动心？。

    杨天星还没有说话，楼紫心已经红着脸说道：“我身材才没有玲儿的好。她的、她的那里好大哦”。

    红月都已经下水了，只剩下方玲儿还躲在岩石后，闷声不吭，半响都没有看她走出来，不就是换一件衣服么，哪需这么久。

    “玲儿，快出来，你杨大哥过来了东方席席惊声的叫了出来。

    立刻岩石后面传来方玲儿惊抖的声音： “别，别过来…”然后下一刻。在岩石后，慢慢的闪出一道身影。

    也许是杨天星从来没有这样的看过方玲儿，所以觉得十分的惊讶，方玲儿身材是比较匀称的，属于小巧灵珑的那种类型，身高不过一米六五左右，但这会儿她的出场，惊得众女乱声怪叫。

    “玲儿，你是不是往胸口塞了什么东西？”罗玄玉自言不讳。因为这会儿的方玲儿，胸部表现得太过火了一些。

    虽然不知道她平日里如果压制，这会儿穿上泳衣，却是没有办法掩饰了。

    “媚姐说过玲儿胸脯很大，没有想到大到这么程度，应该过三十六了吧”！

    “不对不对，媚姐都是三十六。的，没有玲儿大，玲儿的绝对是了。”“真是亏了玲儿，每天顶着这么大的家伙，还要给我们做饭。这一来一去的跑动，也累得慌啊，玲儿，快下水，春光外泄了。”

    可怜的方玲儿，就呆呆的站在那里，双手捧在胸口上，不知所措的被众女这样的审视着，评论着。其实她知道自己的胸部大，但没有想到，这已经是最大保守的泳衣了小但被撑着有些难看，胸口鼓得太高了一些。

    这还是她第一次穿泳衣，哪里知道竟然这么显眼。

    杨天星走了过来，说实在话。虽然早就有小波霸的称号，但杨天星从来没有丹那种男人的心思看过，所以这会儿突然的看到，心里当然很惊讶，不过看到玲儿那可怜的样子，也不敢开口笑她了。

    。不要听她们乱说，她们这是羡慕你，好了，吹风呢，赶快下去泡温泉吧！”

    听到杨天星的话，方玲儿才醒了过来，捧着胸口跑到了潭边。慢慢的下了泉池，把身体都掩到水里，再也不敢抬起来了。

    但是众女却一下子把她围住了，一个一个的开始八卦，询问丰胸的办法，方玲儿哭笑不得，她哪里有丰胸，都大成这样了，自然育的好不好？

    方玲儿的胸，与红月的臀，就是两个另类，不过对男人来说却是福音了。

    男人嘛，哪个不想找斤。女人是大胸又大屁股的。

    看着众女围着方玲儿，在那里调戏，杨天星下水了，不过为了表示纯洁。穿了一条小短裤，而且在红月的屁股上摸了一把，惊得她立刻逃开了。

    但是情情与东方席席却向他游了过来，一左一右的把他缠住了。

    “老公，你装什么装，看到玲儿妹妹兴奋了吧，还穿什么小裤裤，来，我帮你脱了东方席席与情情两人作怪，硬是扒下了杨天星身上仅存的小短裤，弄得他都有些不好意思露出水面了。

    但是两女却不曾放过他，开始用女人最惹火的部位。在水中进行了挑逗，东方席席玉脸扉红，妩媚的骚动，简直让人无法忍受，却偏偏扭过头来，诱惑的说道：“老公，这样的机会，你不想要么，可是最后一次，最后一次的留念了

    而这一刻，情情正用滑腻的**，在杨天星的身前不停的摆动着，就是挑逗着男人的火热激昂。

    一下，二下，杨天星知道这会儿，众女都看着呢，应该拒绝的，但这个念头正在犹豫的时候，火热已经被温温的空间包融，情情回头一笑，轻声的对东方席席说道：“席席，你输了，老公进去了

    这两个女人，竟然拿这种事打赌，看样子，真是要好好的惩罚她们了。</p>

第二百五十二章 本元的力量

    卞表好好的一场温泉浴。因为情情与东方席席的诱惑。袱握一池春波，男人在这方面，都是没有太多抵抗力的，特别眼前花容月貌的众女群芳争妍，那种风景，更是无人可以拒绝的诱惑。

    有了第一咋”当然就有第二个，当哀怨娇羞的声音响起，楼紫心与方玲儿就如热锅里的蚂蚁，躲到岩石的背边水中了，再也不敢露出头来，倒是萧芳菲习惯了，看着被几女围成一团的男人，无奈的摇头。

    红月一脸的春意，红润的娇艳带着少*妇荡意的腻味，喃声的说道：“男人，没有想到在水里做竟然这么舒服，要不是咱们回去之后在后院建个澡池吧，人家可以任你使坏，绝不反抗

    背后被猛烈的攻击，激起了泉水扬飞，就如一道雨中的彩虹，配着红月半裸的身姿，嗲声的娇语，把这里幻化成天地初生时的人间乐园，情爱无边。不得不说，人性都是放纵的，在这种环境里，连一向冷艳的冷凝霜，都放开了胸怀，被杨天星抱在怀里爱了一个够，虽然羞得俏脸扉红，但却没有反抗，既然大家都是这样，实在也没有什么好在意的。

    嘻笑，欢愉，呻吟，在情情与东方席席的引导下，一场香艳的水中大战，持续的进行着，近距离的接触，让这种男女之间的羞涩，慢慢的淡化，他们都是一家人，本就应该真诚相待的。

    整整一天，就泡在这山顶，享受着温泉，累了就爬上岩石，铺上浴巾浅眠，来一个正宗的**浴，最后也不知道是谁动的手，把楼紫心与方玲儿泳衣都给扒了，说是既然是姐妹，有福同享，有难同当，当然不能厚此薄彼。

    两女越是羞涩，越是被逗得脸色扉红，不时的被人推出来，在杨天星的眼前晃过，然后又飞快的藏了起来，丰乳肥臀之间，荡出了层层的水纹，一一被杨天星看得分明，怀里的情情吃吃的笑道：“老公 你被诱惑了，玲儿的胸很挑逗吧，你的那里又变大了。”

    习惯只是一个时间长短的问题，有了这么多放纵的引导，待众女在池边摆好零嘴小吃的时候，楼紫心与方玲儿都游出来了，虽然双手捂着胸口，脸色红润不敢与杨天星面对，但却已经不介意身体半露的坦然，那酥胸风景，让杨天星大饱眼福。

    欢笑的声音就未曾停过。在这大自然的美景中，不是仙女，却已经恍若仙境了，全身心的放松，众女一个个**的坐在不同的个置上，似乎又恢复了人类最原始的生活，放下一切束缚，显示本元的真实。

    杨天星在这种无限的香艳中。感受到这种本元的力量，竟然形成了天地最强大的能量，就如上次掠夺情情媚骨之身一般，一一的被她吸附，真是没有想到，这种放荡的集体渲淫，竟然拥有这么大的作用，这一刻，杨天星也不得不感叹，御女破天录果然是一门淫贼的功夫了。

    太阳西下的时候，众女都从池中起来，一具具修长灵美的裸身，就如天鹅般的高贵，肌肤经过灵气之泉的浸泡洗礼，变得又是光滑弹性，无论是香肩，胸脯，还是细腰，双腿。皆是如此的迷人。

    红月光溜溜的走到杨天星的身边，嘻嘻哈哈哈的说道：“男人，你看我的皮肤，竟然变白了，漂亮吧，喜不喜欢？”

    杨天星的手当然已经伸出了她的诱人之处，那丰腴的**上 重重的捏了一把，笑道：“不错，的确是又滑又香，算是上上的极品

    如果是以前，红月铁定会露出又羞又臊的神态，但是此匆，却是羞喜交加，把那**扭动得更是夸张，似乎开始懂得利用身体的优点，卓现自己最美的风情，说道：“其实人家不光是这里美，胸脯也不的

    “红月，胸脯你就就不要说了，怎么说玲儿在这里，没有办法比的。”罗玄玉一边穿上亵裤，一边轻声的打击红月。

    东方席席拉着方玲儿从岩石闪了出来，玲儿身上仅穿了一件短小小可爱的小内裤，上身还是裸露的，吓得一下子双手挡在胸前，叫道：“席席姐，不要推我

    但是那果实太大，双臂哪里挡得住，众女一下子都望了过来，罗玄玉正好就在她们的身边，手已经不经意的伸到了方玲儿的腋下，这种痒痒的感觉，让方玲儿也顾不上挡住春光，伸手抓住了罗玄玉的手。这一下。整个胸部春光尽绽。

    红月惊叫道：“真的是级的。”双手一伸，就已经把方玲儿

    一时之间，几女都凑了过来，把方玲儿当宝贝似的，都想着占她的便宜，这个摸一把，那介。抓一把。全成为女流氓了。

    情情叫道：“老公，机不可失，你不过来偷偷的摸一把，就太吃亏了。”

    心里有些抑不住，但是杨天星还真是不敢，只得开口叫道：“好了，不要逗玲儿了，看她都要哭了。”

    脸红红的，眼睛也是红红的，这不是要哭，而是羞成这样的。

    众女一哄而散，方玲儿立剪就躲到岩石后面去的，再也不敢出来。

    迎着晚霞，一行十人下山，红月与挂紫心当然是一马当先，其她众女，经过这样的放纵，身体都有些软绵，相持相扶的慢慢走，杨天星与情情是走在最后，情情轻声的笑道：“老公，这里的环境真是不错，要不咱们把这个山头买下来，建一个私人的庄园好了，以后有机会。情情再给多找些漂亮的女人来，让你玩得玩尽兴。

    有这灵气相融的温泉，这山头风景秀丽，要说度假还真是挺不错的。

    杨天星说道：“别墅是小了一些，把这里建一个度假山庄，的确不借，再开一条路，可以开车上来，只是估计花费不小

    “堂堂天龙门的龙王，还是潜龙未来的老板，竟然担心花费，放心了，这件卓交给我来办，我一定给老公建个最漂亮的山顶庄园，享受无尽的艳福

    在这方面，情情却是很有兴致的，她有种远古时期姐已那般的狐狸精心态，懂得让男人得到至高的享受，怕是在杨天星的那么多女人里，也只有她才知道，杨天星在床上的狂热需求了。

    看着情情兴致勃勃的，杨天星也没有拒绝，其实他也有点心动，如果真的在这山头建一个座庄园，那融合了灵气的温泉，必定可以让众女永荐青春，娇美动人，再加上御女破天录的驻容功效，众女的体质，会有一个更大的飞跃。

    相信这不仅是杨天星的心愿，众女也都会有同样的心愿。

    看到杨天星答应，情情很是高兴的说道：“就这么定了，明天我回天龙门，就着手处理这件事，老公，其实我也不太喜欢打打杀杀的事，不如让芳菲代我好了，我就管理你的后宫吧，我一定尽心尽力，让老公得到皇帝般的享受

    人尽其才，物尽其用，果然，优物的作用，就是讨男人欢心。

    “先担着吧，等红月与芳菲熟悉了，你再去做自己喜欢做的事，明年开春，我会把兰艳也调过来，至于严普普，我估计老妈不会放她了，潜龙越弄越大，估计也需要人手，情情，春节与我一起回京吧，让老妈也看看你

    情情把身体往杨天星靠得更紧，她当然知道，这个男人带她回京，就是接受了她的身份，她不仅要做他的女人，更要做杨家人，真正的杨家人，不再是一个孤单的心，无尽的流浪。“老公，谢谢你。”她情情，也是一个有家的人了。

    时间过很快，元旦的疯狂之后，所有的愁绪都一扫而光，因为情情宣布了这个大计”买下整座山，要在这座山上建一座大庄园，享受灵气温泉，众女没有人会拒绝的，连楼紫心与方玲儿也很兴奋，全然没有当时赤身**那种羞涩。

    也许第二次再去，她们也会习惯了。

    数月的努力，最后的考核终于来临，天华学院这些日子气氛显得很是紧张，冷凝霜、柳秋芸、罗玄玉、东方席席终于熬过了大学校园里最辛苦的一段日子，当开榜的时候，众女当然是欣喜的，努力有了结果。她们都评了优秀。

    秋语姿的电话也来了，与杨天星商量众女回去过年的琐事，征询众女的意见，萧芳菲却是决定留下来处理天龙门的事务，听到圣女的决定，红月虽然想去京城，但还是留了下来，与她们一起留下来的，还有楼紫心，桃花阁几女之间，当然都是以萧芳菲为准则。

    杨天星本来还想劝劝的，其实不需要留下这么多人，但情情的话让他打消了这个念头：“老公，不用劝了，芳菲去了会很尴尬的，你又没有要她，到时候看到你妈，她叫什么。难道我们叫妈，她一个人叫伯母，那多不好意思了，还是等明年再说吧

    杨天星无奈的叹了口气，女人的心眼都那么多。，如欲知后事如何，请登陆 柑，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百五十三章 香艳的游戏

    耍、美影，你们真的决定不回尖讨年了。”看着…个女生。方玲儿再一次问道，春节是一年最重要的日子，她没有想到，她们都准备留在天海。留在大豪园，不准备回去了。

    卓美影性感开朗很多，轻轻一笑说道：“玲儿姐，我们都已经决定了。你放心去京城吧，这里有我们。一定不会有问题的。”

    丁受变也说道：“玲儿姐。你一定要加把劲，我看他有很多人喜欢呢，你一定不能输给别人。”

    那个他，她们心里都明白，是杨天晏，天华学院戏称的第一校草。

    方玲儿脸一红，她的心思两女早就已经知道了，虽然叫她姐姐。但是她比两女大不了几个月，年纪都差不多的，当然心事也相仿了。

    听她们一说，方玲儿不由的想起了上次在山顶温泉里，她被几个姐姐录光了，全身上下让杨大哥看了个彻底，到现在，她心里还羞着呢？

    看方玲儿脸一红，卓美影笑道：“变受。我们白担心了，说不定玲儿姐早就已经想到办法了，你看玲儿身材这么好，只要再开放一点。哪个男人能挡住她的魅力，我们也是杞人忧天了。”

    方玲儿瞪了两女一眼，喝道：小丫头不努力读书，想这种事干啥。我去京城待开学回来，给你们留一个号码，如果遇到处理不了的事，就打这个电话吧！”

    “知道了，玲儿姐，放心去吧，过得开心一点。”

    “玲儿姐，祝你幸福哦！”

    在两女嘻哈的调笑中，方玲儿羞涩的离开，相比她们。方玲儿知道自已已经是世上幸福的人了。因为她遇到了杨大哥，杨大哥不仅给她物质上的帮助，更给她找到了一个家，一个可以欢笑休息的港湾。

    这辈子，她都感谢杨大哥。

    回到家里。杨天星不在。只有红月与楼紫心坐在沙上看电视闲聊。这个时候，东方席席从楼上走了下来，伸了一个懒腰，笑道：“终于毕业可以放松了，大学啊大学，我们永别了。”

    看到方玲儿，她又笑道：“玲儿，大豪园处理好了，其实你的杨大哥不是让你丢手么，相比一个大豪园，你还可以做更重要的事情。”

    杨天星的确这样的建议过，但是方玲儿没有丢下大豪园，既有不舍，也不愿意，这里承载着她太多的回忆。

    第一次与杨天星在这里相遇小第一次在这里学会了当老板，第一次在这里领悟了管理者的魅力，所以只要天华学院存在，这家大豪园。将永远存在。

    更重要的，方玲儿有一个心愿。留下大豪园，用来资助所有与她一样穷苦的学生，给她们带去希望。就像现在的丁变变与卓美影。

    “是啊，玲儿姐，等这一次回去，几位姐姐都不会再回来了，你一个人又要完成学业，又要管理大豪园，忙不忙得过来的，不如卖了吧！”楼紫心也是这样的认为。

    方玲儿摇了摇头笑道：“大豪园我是不会卖的人，因为它可以帮助很多像我一样的贫学生，在大学生涯里，这已经是我唯一的目标了，我想帮助更多的人，杨大哥也同意我这么做了。”“善良的玲儿妹妹，你可真是天使，以后可以上天堂的，只是可惜。就算是给你一对翅膀，你也飞不起来，你的那玩意真是太大了。不如我们换换可以么，反正我已经是祸害了，再坏一点，我也认了。”

    说这话的当然是红月，她已经是公认的大屁股，再多一对大胸脯，她也不会介意的。相反的。她现在希望有这样的丰挺，可以让那个男人对她更痴迷。

    方玲儿脸一红，喝道：“红月姐，你又来笑我，我不与你说话了。”

    自从那次温泉事件之后，方玲儿已经成为了众女戏笑的对象，害得她每天胸脯绑得更紧，不敢露出一点点异样。但就算是如此，还是很惹人注意。

    红月嘻嘻的笑了出来，似乎把调戏方玲儿当成了生活的调剂，见方玲儿不理她了，立刻转头向东方席席说道：“席席，咱们再加紫心来斗地主吧！”

    东方席席应道：“可以啊，不过打牌不赌，没劲，要不咱们赌脱衣服，输一把就脱一件，脱光了为止，怎么样？”

    红月立刻兴奋的叫道：“好，就这么干。我怕你啊。”

    有了上次在天顶山大家**相对，几女胆子都包天了，连这种赌也敢打。

    楼紫心有些羞涩的说道：“我不来，太羞人了。”

    红月说道：“紫心，你敢我让茶女今晚把你脱衣了扔到那煮狼的卧房里，看仙切不怕？。

    东方席席是个唯恐天下不乱的女人，立刻附喝道：“是了 你耍不来，晚上我们把房门锁上，让那家伙去你的房间，看看他怎么对付你，撕了你的衣服，扒开你的双腿，然后…川一。

    在红月与东方席席的面前。楼紫心根本就没有一点抵抗力，立刻就屈服了。说道：“来就来吧，说好了，我陪你们打牌，你们晚上不能害我。”

    红月已经是这个真龙之主的盘中菜，听圣女说大姐普普也已经被他占了身体，现在圣女本人都已经是他嘴边的一块肉，随时可以吞下去，她如何能反抗这种命运，只希望能拖一天算一天了。

    方玲儿成了看客。三个女人在厅里玩起了斗地主，然后衣服一件一件的扒下来，十几输赢玩下来，衣服越来越少，三女开始耍赖了。红月翘着大屁股说道：“喂，我这袜子，可是一只算一件，输两把都没事。紫心你惨了，你没有穿袜子，再输就露点了

    楼紫心有些惨，牌运很差。输得只剩下一个胸罩一件小内裤了。

    至于红月，还多了一条裤子。她把袜子都拿来凑数了。

    东方席席运气是最好的一个，只是脱了一件外套再加上一只拖鞋，看着快要脱光的楼紫心笑道：“紫心，你的小裤裤挺可爱的，等下我赢了就送给天星当新年礼物了，黄花小闺女的小裤裤，他一定非常喜欢的

    楼紫心羞得恨不得找地缝钻下去，咬了咬牙说道：“再来”。她是输红了眼，准备开始翻本了。

    时来运转，一连赢了三把。东方席席与红月也露罩罩了。

    挂紫心恨恨的说道：“我要把你们都扒光，看你们以后还敢不敢赌。”

    东方席席说道：“有勇气。我现在也很想把你的罩罩扒下来，红月。快牌，一把见胜负了。”

    楼上响起了脚步声，冷凝霜。柳秋芸，罗玄玉已经走了下来，看着厅里的四个女人，三咋，半裸，清凉得春光外泄，罗玄玉不解的问道：“夏天到了么，她们不怕冷？。听到方玲儿说是三人打牌输的脱衣服，三女都凑了过来，柳秋芸笑道：“好，好，我们来当裁判，看你们谁把谁的衣服脱光。”

    六七个女人挤在一起，又开始了牌局，就像是输红了眼的赌徒。越玩越刺激，每一张牌出来，都显得小心翼翼。

    红月输了一把，把罩罩扒下了，往天一扔说道：“***，老娘就不相信，紫心运气这么好，席席，加把劲。把她扒光。”

    可惜，这一把席席输输了。鞋子脱光了。袜子也脱光了，光着脚，把裤子也脱下来了，身上也只剩下一套连体的情趣内衣。

    众女都盯着。罗玄玉说道：“席席，你的内衣太惹火了吧，被天星看到你不是死定了？”

    “不愧是当明星的人，身材好，这内衣穿起来真是性感，今天我真是大饱眼福了冷凝霜也叫了起来，说道：“你们快啊。我看看谁会第一咋，被扒净光，向大家展示美丽的身体呢？”

    牌局到了生死亡存的时刻。谁也没有听到，门已经响起了脚步声，杨天星与萧芳菲、情情从天龙门回来了，马上就要回京了。有些事需要安排妥当，大早的，三人去了一趟天龙门。

    看众女围在沙上，不知道在弄干什么，杨天星正要大声的说话，却被情情伸手捂住了，她一眼就看到了众女在玩牌，而且见玩牌的三女都已经差不多脱光了衣服，轻轻的笑道：“不要打扰她们，老公，你今天又可以大饱眼福了。你猜，谁的衣服被先脱光？”

    萧芳菲是哭笑不得，小声的说道：“这些女人都玩疯了，竟然玩打赌脱衣服，这么冷的天，也不怕感冒？”

    正在这里，已经传来了红月亢奋的笑声，叫道：“哈哈哈哈，我赢了，我终于赢了一把。脱。脱。脱一报仇雪恨啊，她只剩一短内裤了。而两女还一上一下的都遮住呢，这一下公平了。

    四周围着的几女沉迷进去了，一下跟着红月也叫道：“脱，脱。脱一”什么当局者迷，旁观者清。这会儿围观的人也入局了，好像变成了牌局的一部分，叫得激烈非常。

    东方席席最干脆，应道：“脱就脱，谁怕谁？。，如欲知后事如何，请登陆杠，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百五十四章 东方老头子来了

    二寿趣内衣的卜半截被解开，扔飞了出来。把两颗雪白状渊团轻轻的抖动了几下，说道：“正好，解开了束缚轻松，我正嫌憋得慌呢？紫心，该你脱了

    紫心羞红着脸，有些气极的扯下了罩罩。把她少女初茁的饱满弹跳的挣脱了出来，说道：“脱就脱。现在最后一把，谁输谁露屁屁”。这女人，估计输红眼了想扳本。

    “对，谁输谁露屁屁。”红月也顺着话说道。

    “肯定是你们上官席席也说道。

    四周的众女都激动起来，纷纷的叫着快点快点，最后一把牌终于分完了，开始了对战，吸引了所有人的目光，这些女人都变成了赌徒。

    “哈哈哈一一…”一阵狂笑，这种难听的笑声，当然是红月出来的，她赢了，一战二取得了胜利，也不顾自己还是半裸着身体，竟然兴奋的跳了起来，胸口的软肉，上下跳跃着，似乎比他还兴奋。

    “快脱，快脱，哈哈，我赢了。

    杨天星不想说话的，这种刺激的游戏不仅女人爱玩，他更爱看，不过可惜，看着场面越来越不像话，萧芳菲在背的后推了他一把，从门口窜了进去，脚声步把众女惊醒了。方玲儿已经是一声惊叫：“杨大哥！”

    这会儿场中最尴尬的当属楼紫心了，连想都没有想，一把就扯过了自己的衣裙，连内衣也没有来得及穿，就套上了，瞬间遮住了少女青春的光彩。

    上官席席与红月慢慢的来。反正与这个男人**相对也不是一次两次了，让他看看也不算吃亏。

    红月还在嘴里喃话道：“物心。席席，你们都欠我一条小裤裤，下次记得还给我

    杨天星笑着走过去，又是一个巴掌，这也是习惯，巴掌落在红月的屁股上，“啪。的一声脆响，说道：“是你这女人弄出来的吧。紫心可是老实人

    红月不依了。叫道：“老公，你可不能这么偏心，她们可都是同意了的，再说了，这么多围观的。凑热闹的，你不打，怎么就打我一个人。”

    “因为你的屁股欠打。”这不是杨天星说的。而是杨天星身后的萧芳菲说的，她也现，以前纯洁的红色芳使红月，已经彻底的被这咋。男人教坏了，堕落了。红月撅了撅嘴说道：“算我倒霉，打就打吧，反正谁叫人家的屁股大呢？。

    好吧，她还得意起来了。

    杨天星已经抱着她。朝众女说道：“这女人太不像话了，我回房再教她

    回房？众女脸色都怪怪的。回房还能干什么好事？

    “老公，不要了，大白天呢，人家不好意思呢？”从以前的反抗。揪打，到现的欲拒还迎，这就是红月的变化。

    杨天星其实也不是那种白日渲淫的人，但都是被这些女人诱惑的，你想想，一回来就看到几个半裸的女人在打牌，**还能压抑得住么。再说了，他从这些女人本性的解放中，感受到更强大的力量 杨天星就有些怀疑，莫非御女破天录小就是本元始的人类修习的么？

    自从上次在天顶山温泉的放纵开始，杨天星就现了在这种放纵**中，却感受到强大的御女破天录气息，传说中皇帝御女三千才得道飞升，莫非他也要如此？

    按照杨天星的经验，只有处子元阴才最浓厚，但是红月却改变他这一认知，以前还不觉得，但是现在却已经有了一种幻化，当她性格开始恢复原始的时候。身体蕴含着的元阴之息，却是越来越浓，所以，她的放荡，是杨天星最需要的。

    以前是惩罚，现在却是掠夺。

    抱着红月，杨天星再拉上东方席席，现在在这些女人里，也只有她们对他的帮助最大了。

    上次与情情合体，虽然力量提升了，但始终达不到杨天星所盼望的突破，也许她们可以再一次给他带来希望。

    看着三人上楼，失去了影踪，情情上前来，朝着众女笑道：“这个游戏不错。下次有机会。咱们所有的姐妹来玩大那样更刺激。让天星给咱们当裁判如何？。

    方玲儿与楼紫心是不敢应的。方玲儿说道：“我去做饭了。”楼紫心接道：“我来帮忙两人逃进了厨房。

    罗玄玉说道：“好啊，不就是赌脱衣服嘛，谁怕谁啊！”

    冷凝霜与柳秋芸也笑了，一年之前，她们都是多么纯洁的女大学生。现在啊，都变坏了，按男人的话说，变淫荡了，只要在是杨天星的面前，她们根本就介意泄露春色，甚至为了引起他的注意，还故意的引诱他，现在有些

    如果杨天星约束她们，她们当然不敢违背，但是杨天星需要这种元阴气息，就由着红月的锐变了。

    又一次，杨天星从放荡的红月与东方席席得到了想要的，调息之后，看着两女紧贴着浅睡。好像被累趴下了。杨天星觉得是不是应该告诉情情。把这些小女人都调教一下。给他提供更多御女破天录修练所需要的元阴真气。

    第二天。所有的事情都处理妥当，除了萧芳菲与红月、楼紫心留守之外。所有人在杨天星的率领下，准备乘专机离开了天海，一个很意外的人却出现了。

    东方赫穹来了，女儿自从退出歌坛来天华学院，除了上次生意外他来看过，就一直没有时间过来，连暑假女儿都找了一个理由，说是要与同学一起出去旅游，他都没有怀疑，直到接到杨天秋语姿的电话。他才知道，原来女儿已经是杨家人了。

    东方赫穹气得差点吐血。虽然他东方家比不上杨家，但也不是一般的家庭。他从来就没有想过把女儿嫁出去，东方家只有女儿一个孩子，当然得找个入赘的女婿，现在好了，女婿是找到了，听龙胜军说，还不错，但却绝对不可能入赘的。

    杨家也只有这么一个孙子。铁定不会满足东方家的愿望了。

    他如此匆匆的赶来，就是来找麻烦了。

    东方席席却是没有一点觉悟，看到东方赫穹，她除了重逢的惊喜，就没有别的，说道：“爸，你怎么过来也不提前打个电话，我们正耍离开天海呢？”

    东方赫穹轻轻的问道：“离开天海？去哪里啊！”老头子说过呢，都怪这家伙，迷迷糊糊的就夺走了她的身子，他们根本就没有谈爱的经过，她就已经成了他的女人。也不知道如何与家里开口。所以就藏着，过得且过，现在问题来了。

    “啊，爸，我给你介绍一下，这是我男朋友，未来的老公，你看还满意不。他可是文武全才，文可安邦，武可定国，绝对是一等一的人才。你一定很满意吧！”到了这个时候，东方席席才知道有些怕了。拉着杨天星，自己躲到了他的身后小男人嘛，就是用来挡风遮雨的，老丈人的事，当然由他自己搞定了。

    抢了人家这么一个千娇百媚的女儿，不能没有一个说法吧！

    “东方家主，你好，我是杨天星，席席的男人。”杨天星自我介绍，很干脆利落，也没有一点隐瞒的意思。

    “席席的男人？自封的吧！”东方赫穹不爽的讽刺道，如果没有女儿的事，他也许一见杨天星，就会生出好感，这小子长像俊秀，一表人才，的确是讨人喜欢，但想想自己的宝贝女儿被他抢走了，心里就有些不平衡了。

    杨天星并没有生气，说道：“是不是自封并不重要，重要的是昨夜我与席席是睡在一张床上。”

    顺着杨天星的话，席席还从背后探出头来说道：“我们俩都没有穿衣服

    东方赫穹差点喷血，这不孝的女儿，想气死他这个老子么？

    “所以现在有两种选择，一种是你叫我一声女婿，把席席交给我，然后你们大人再商量其他的小事一…”东方赫穹忍着气问道：“那另一种呢？”

    “你可以叫我一声王八蛋。然后大家一拍两散，你走你的，我与席席走我们自己的，这样的话。你东方家就有些麻烦了，好像你只有一个女儿。”

    东方赫穹握紧着拳头，很想一拳挥过去。把这个家伙打成猪头。现在他有种感觉，就像是女人被人家弄大了肚子，他不仅不能摆老丈人的威风，还得赔上一大笔的嫁妆小怎么都是亏的生意，这让他不爽。相当的不爽。

    “东方家主。你千万不要动手，虽然你的修练小有成就，但不是我的对手，我怕把你打得鼻青脸肿的，你等下出去不太好看。”

    东方赫穹“噗”的一声，重喘一口气，一拍桌子喝道：“小子，我今天就要教你。”

    东方席席一见，立刻挡在杨天星的面前。哀求的说道：“爸，你别。别冲动，你要是真的被打了，回去妈会心疼的，我与天星过得真的很好。你难道真的要狠心棒打鸳鸯么，你太残忍了吧！”

    东方赫穹鼓着劲，进也不是，退也不是。身体晃了晃，被气得差点昏了。</p>

第二百五十五章 回京

    情看到东方赫穹那要昏倒的样子，古刻卜前说道！”怀刀不率。不要动怒，席席与我们姐妹关系融洽，这一生除了天星，她绝对不会再喜欢别的男人，虽然你心里不舒服，但却是天意，以天星的身份，绝对配得上你东方家的女儿

    萧芳菲说道：“至于血脉的问题，让席席多生几个，然后过继一个去东方家好了

    红月立玄也说道：“圣女，你真是太聪明了，老头，你听到没有，现在刺情解决了，皆大欢喜了

    楼紫与与方玲儿捂着嘴在后面窃笑，没有办法，几个姐姐一开口就把东方家主给逗昏了，听这个说几句，听那个说几句，若是想来吵架的话，东方赫穹是完败了。

    东方席席从杨天星的背后站了出来，说道：“爸，真的，席席现在很满足，你就不要反对了。不然惹人笑话的

    东方赫穹无语，真的很无语，他话还没有开口呢，就已经被众女你一句我一句的给推回来了，好像不对的人是他，他漂亮的宝贝女儿被人给抢走了，他说一句，难道有错么？

    东方赫穹摇了摇头，他明明知道事情根本没有挽回的余地，但就是不爽，想来耍耍老丈人的威风，没有想到。竟然落得如此的下肠。从心里来说，他不敢得罪秋语姿，不然东方家就算是财大势大，也不会好过的，再来看自己的女儿，她还能说什么。

    东方赫穹站了起来，看了女儿一眼，说道：“当我来错了行不行，我的女儿，以后要是后悔，不要回来向我哭，你的事我不管了看着杨天星准备说话，东方赫穹说道：“你也不要说了，算我白养了一个女儿，以后就交给你了，希望秋语姿能信守承诺，好好的待我女儿，不然我与杨家就不客气了，你听明白了没有？”

    生气归生气，东方席席终是他的女儿，东方赫穹能不疼么？

    “东方家主言之有理，待新年过后，我老妈一定会上门拜访，如果有时间，我与席席一起回去，铁定不会让家主为难的。”东方家虽然是东方赫穹作主，但作为一个家族，还是有很多旁系的力量存在，杨天星是需要出面。给东方家一个交待。

    东方赫穹走了，东方席席也没有挽留，只是说道：“爸，你慢走，过完年，我回来看你，顺便告诉老妈，我给她找了一个好女婿，让她不用再担心我嫁不出去了。小

    东方赫穹气得要死，也懒得回头了，看女儿现在的样子，的确过得不错，既然幸福，作为父母，实在就眼不见心不烦了，至于什么细节的东西，对杨家来说，也是可有可无的，再说了女儿估计已经与这小子睡在一起了，他有再多的意见，也只能憋在心里，当哑巴了。

    柳秋芸说道：“席席，你把你爸气得不轻啊！”

    “没事的，我爸很疼我的，只要我坚持，他都会让步的，天星，以后我就全靠你了，你可不能欺负我。”东方席席拉住杨天星的手臂，寻求安慰了。

    情情笑道：“行了，就凭席席在床上的勇气，天星不疼你还疼谁去。”

    萧芳菲也笑道：“儿女大了，大人也是管不住的，不论如何。席席以后不会后悔就是了，我们这么多姐妹，还怕被他欺负么，大家回京之后，代我向兰艳与箐普问好，天星，你记得过完年早些回来，我会想你的

    萧芳菲一直是平静不惊的女人，似乎世上没有什么事可以让她动容，这一次的离别，却让她显露出几分小女人的姿态，这才是真正的女人温柔的气质。

    红月当然不会放过这样的气氛，也上前说道：“喂，男人，你一定要早去早回，红月在这里等你呢，离别之前，你要不要再摸摸我。”

    摸摸我，当然就指摸她的屁股，她也知道杨天星魔手不安份，只要她在身边，总是少不了把手放在她的臀部，现在她也习惯了。

    杨天星笑着拍了一巴掌说道：“红月，要是想去，现在还来得及。”

    红月有一瞬间的犹豫，说道：“我才不呢，圣女都没有去，我当然要陪着她，我们四色芳使与圣女绝对不会分开的

    萧芳菲这会儿到是有些感动。看了红月一眼，觉得红月虽然在床上风骚放荡，但对姐妹的真心，却没有一丝的改变。

    “杨大哥，走吧，飞机还在等我们呢？。方玲儿也开口了，所谓的飞机，当然是指潜龙的专机，是秋语姿的坐驾，能享用的人绝对不会太

    删天星来说，杨家的所有切，都是属干他的。也就天阴 六

    一个吻，两个吻，萧芳菲与红月都送上了离别之吻，剩下的楼紫心拼命的把身体往后退，却被罗玄玉一下子推到了杨天星的怀里，说道：“紫心，一个离别吻而已，你躲什么躲，真是太胆小了。

    ”

    反正这个时刻，也没有人会说什么，明明知道楼紫心抗拒，杨天星还是色狼了一回，一咋小熊抱，然后狂情一吻，逗弄着小女人的香舌，掠夺她少女动人的甜美，待放并时，楼紫心的小嘴已经唇瓣红肿了，羞得俏脸扉红，不敢抬起。

    杨天星意气风，大声的叫道：“各位美女，出了。”

    情情，东方席席，冷凝霜，柳秋芸，罗玄玉，方玲儿，还有杨天星，一行七人，两辆车呼啸而走，转眼就消失在路的尽头，身后只留下了萧芳菲三女。

    楼紫心第一个开口，她松了口气说道：“红月姐，恭喜你了，他走了，你可以好好的休息一个月了。”

    哪里晓得红月回头，一脸的愁绪，说道：小丫头，你知道个啥，我的男人走了，老娘以后孤枕难眠，得失眠整整一个月，你知道寡妇是什么滋味么，老娘现在就是寡妇。”

    萧芳菲无语，这红月，没得救了。

    专机在天海机场起飞，两个小时之后。到达了京城国际机场，秋语姿与颜施虹几女，早就已经守候在那里了。

    从名义上说，颜施虹与杨天星的婚事，是正宗的，也是被京城现在的各大世家公认的，所以秋语姿在一般出席大众场合时，都会把颜施虹带上，一是为了让好增长见识，而是为了让她适应杨家的身份，在杨家来说，她是一个代表。

    在两人身后，还有秋幽落与许丝丝。

    秋幽落算是杨家人，都已经十多年了。出现在这里当然理所当然了，秋语姿当很高兴看到这个女儿放下心里的成见，真正的接受杨天星，至于许丝丝，那是她死皮赖脸的坚持要来了，连冷轻雾与颜月月约她出去玩，她都拒绝了。

    在这个世上，还有什么事比第一个看到杨天星更让她平心呢？

    “妈，集机到了呢，我们在出口那里去等。”

    许丝丝是最兴奋的人，而且也是脸皮最厚的人，相比起颜施虹，她叫秋语姿妈的称呼，更是顺口，全然没有一点点什存羞涩的意思，反正她已经认定了，以后一定要当星哥哥的老婆，早晚是一回事。

    “放心吧，我们这么几位大小美女站在这里，他还能看不到咱们么，放心吧，他回自己走过来的。”颜施虹自从天海一行，已经内敛了以前的锋芒，她不再是那个京城的第一美人，而是杨家的媳妇，开始懂理行事做人低调了。

    许丝丝却是没有听，说道：“我要让星哥哥感受到最热烈的欢迎，我要他的第一个拥抱，嘿嘿，你们不去，我去。”

    如果不是不能随意的进入机场，怕是她会闯进去了。

    秋语姿轻笑的摇了摇头。说道：“去吧，丝丝想天星了，妈理解的。”

    何止丝丝想，家里哪个人不想，老爷子也是想孙心切，更是与秋语姿商量着，把天星转到天京大学来，这样就可以每天都见到了，秋语姿没有答应，因为他不想勉强儿子做他不愿意做的事情，而且儿子在天海，过得很不错。

    “这个丫头，又破坏气氛。”这第一个拥抱，怎么说都应该是颜施虹的，如果是许媚与林美欣在的话，一定会不争，但丝丝没有谦让的想法，她这样年纪，颜施虹还能说什么，只能宠着她了。秋语姿听到颜施虹有些醋意的话，笑道：“好了，今晚天星整个人都是你的，颜虹，你要加把劲了，顺便帮妈问问，这小子女人也不少了，怎么就没有见一个来事的，前天太爷还在问这事呢，这可是关系到杨家血脉的传承，非同小可，问清楚了，明天过来给妈回一声。”

    天星在天海有五六介。女人，可是都已经快一年了，也不见怀孕的喜事，不要说老太爷，就算是秋语姿，也有些忍不住了。

    忍着心里的羞涩，颜施虹想到，今晚一定要好好的压榨这个男人，上次要了几次，没有效果，这一次趁着寒假，她如何也要怀上孩子，这不仅关系着杨家，也关系着自己的面子。绝对不能落于人后的。，如欲知后事如何，请登陆凶叭章节更多，支持作</p>

第二百五十六章 温情似海的家

    北 ※杨天星行从机场老了出来，但是最井冲甘不”却是方玲儿，她看到许丝丝显得很是兴奋，一冲过来就把她抱住了，嘴里不停的念道：“丝丝，玲儿姐真是太想你了，你想我么？”

    许丝丝拼命的挣扎，没有挣脱，看着杨天星已经大步的向着秋语姿走了过来。

    “天星，你可回来了，妈想死你了。”一个拥抱，不是给丝丝，也不是给颜施虹，而是给了秋语姿，然后才是身边的颜施虹。

    “老公，欢迎你回家。”

    许丝丝这会儿才摆脱了方玲儿回跑了过来，大声的叫道：“星哥哥，丝丝了，丝丝在这里呢？。

    也不知道是不是作怪，罗玄玉却是一把又把她抱住了，高兴的笑道：“丝丝，玄玉姐可是有几个月没有看到你了，哦小丫头又长高了

    许丝丝气得嘴巴都歪了，还是秋语姿笑着开口：“好了，不要逗丝丝了，这丫头听说天星要回来，可是失眠几个晚上了，给她安慰安慰吧”。

    终于，许丝丝盼望以久的冲入了杨天星的怀抱，一跃而起，双腿缠在杨天星的腰间，双手抱着他的脖子，不下来了。

    小嘴在杨天星的脸上狠狠的亲着，说道：“星哥哥，丝丝想你，真的好想你哦，你抱着我，不准放下来

    丝丝已经是大人了，这会儿男女如此怪民的搂抱着，吸引了所有的路过的行人，众女连同秋语姿在内，都忍俊不禁的笑了。

    秋幽落笑道：“丝丝，回家再抱吧，天星，欢迎你回来，走吧，车子在门口等着呢？。

    三辆车，杨天星，丝丝当然是要在一起的，她拉着杨天星的手，根本就不放下了，几个月的离别，这种思念，真是包融了她的身心所有任何的角落，这会儿，她的确需要安慰，就算是看到许媚这个母亲 她也没有这样的亲热。

    然后秋语姿、秋幽落、颜施虹三人也一起上了同一辆车，秋幽落委屈点，当司机了。“星哥哥。我刚才又看到一个漂亮的陌生姐姐，不会离开这么久。才泡到一个美女吧，你的水平有下降的趋势呢？”果然一眼就看到了情情，被这小丫头拉着，杨天星都没有时的与众人介绍了。

    秋语姿到是知道情情，不是杨天星说的，而是老爷子说的，老爷子当然也是从金花婆婆那里知道的，当日金花婆婆南下一行，就是为了这个弟子，现在能得到杨天星的承认，相信也是一件两全其美的好事。

    “情情？是婆婆给你们牵的媒吧？”

    杨天星笑了笑说道：“她是情怨宫的圣女，在天海能帮到我大忙，这女人，妩媚得很呢？”

    颜施虹从前排回头过来，说道：“丝丝，你可下看你星哥哥的本事了，在天活别墅，可是还有几个漂亮的美女没有随同一起过来，有机会你看到了，一定会很惊讶的小其中有位可是天华学院六在校花之，你可以想想，那有多美？”

    “哇，比东方姐姐还美么，那我真的要好好的见识一下了丝丝已经见过六大校花的其中五位，只有最漂亮的一个姐姐没有见过，不由的回头看了看杨天星，说道：“星哥哥，不错啊，六个校花，你一网打尽了，怎么样，有没有兴趣去我们学校，我给你介绍我们高中的三大美女，本小美女也是其中之一哦，品质不差的

    杨天星无语大笑，这了头，有点情情的个性呢，也想着帮他找女人，现在他的女人可不少了。

    颜施虹不好意思开口，秋幽落开口了。说道：“丝丝，你可真不愧是天星的小老婆，竟然这么为他着想，连女人都帮他找，不过的那些高中同学太小了，还是大学里的女生成熟一点，天星不会喜欢的

    丝丝说道：“谁说的，都十六七岁了。该长的都长了，男人都喜欢的，就算现在做不了女人，也可以先盖个印子，慢慢的养成嘛 男人不都喜欢萝莉养成么？”

    听了这话，连秋语姿也被逗乐了，可爱的小丫头，真的全心全意的为天星，能碰到这种惹人疼爱的小女人，是儿子的福气。

    伸出手把丝丝抱入怀里，秋语姿笑道：“丝丝也快长大了，知道为天星着想了，不错，值得表扬

    听秋语姿的意思，似乎一点也不介意杨天星的女人更多，让前排的秋幽落与颜施虹没有了声音，只是两人相视一眼，无奈的神色分明的呈现。

    不说天海的那一大群，杨家此刻女人也不少了，颜施虹与林美欣就不要说了，州了个许媚与云若兮，前不久听说来了两个桃花附四除此之外，还有一咋。冷轻雾与一个小丝丝在候着，粗粗一算，都双手数不过来了。

    如果在以前，颜施虹绝对会生气的，但现在看得多了，她也不嫉妒了，因为她知道，就算是京城第一美人，也挡不住天下间数不清的美人。

    只要这个男人把她放在心里，她也冉着他放荡了。

    车子很平安的到达了杨家庄园，杨天星虽然想与秋语姿说说邪主的事，但三女在，他也只能忍着。回到家，杨明野与杨洪涛都呆在家里没有出去，儿孙回来，这对杨家来说是大喜事，杨明野是被命令留下来，这会儿心里很是不爽呢？

    “情情见过婆婆！”倒是情情一眼就看到了跟在老爷子身边的金花婆婆，几个月不见，金花婆婆神态气质似乎生了天翻地覆的变化，看样子有情与无情的确是完全不同的人生境界。

    看金花婆婆面露和善笑意，就知道她心里充满着温情。

    “爷爷，你好。”

    “爸，你好。”

    “婆婆我现在应该叫奶奶了吧，爷爷。恭喜你，老来有伴，不寂寞了。”

    杨天星几句话，让众女都捂着嘴轻笑起来，杨洪涛喝道：“你这子，一去就是半年，连电话也没有一个，回来就取笑爷爷，皮痒了是吧！”

    金花婆婆倒是大方了很多，笑道：“天星，既然你都叫我奶奶了，奶奶就要说你几句了，看你身边美女环绕。艳福不浅啊，可是这么久了，乍就没有什么好消息传来呢，奶奶年纪可不小了，看不到小孙子会死不瞑目的，情情，你也要加油了。”

    杨天星有些尴尬，情情却是柔声的应道：“情情一定会努力的。”

    看到情情此刻的模样，金花婆婆当然心里高兴，一身妩媚性感诱惑气息已经内敛，看得出来，这个小丫头已经是幻化了，既然能被天星带回来，当日她的愿意已经实现了，现在对她来说，没有什么遗撼的事了。

    杨明野笑道：“天星，回来了，你小子惹事的本事不小啊，在天海闹事，还要我在京城给你擦屁股，有本事啊！”

    当具芳芸集团的事，都是他调动直升机把两女接回来的。

    “天星！”随着一声惊喜的叫声，林美欣与许媚已经从门口走了进来，知道杨天星今日回来，她们迫不急待的就下班了，本来想去机场，但是千语姿没有允许，跟在两女身后是云若兮与曲诗羽。

    杨天星张开了怀抱，许媚已经冲了过来，都忘记了四周众人都看着，然后是林美欣，最后才是云若兮，对她，杨天星心里有着炙热的爱意，说道：“若兮，好久不见了，我现我真的好想你。”

    “切，不要说好听的，你的事我都与二姐说过了，她说过不会再受骗的。”这话当然是曲诗羽说的，初一见面，杨天星还没有认出来，这个美到极致的年青女人竟然是那个非主流的曲诗羽。

    “看，看什么看，没见过美女是吧，嘿嘿，本美女没有骗人吧，漂亮吧！”云若兮在杨天星的脸上亲了一略，笑道：“天星，怎么，与四妹一起生活了几个月，竟然不认识她了，我说过四妹是我们四姐妹最漂亮的，我没有谎吧！”

    虽然众女都想与杨天星温情亲热，但他还在更重要的事要做 秋语姿说道：“幽落，你领她们先安顿下来，需要什么东西就让管家派人去购置，老爷子要与天星说说话，吩咐厨房准备中饭，多做些好吃的，给凝霜与情情她们接风了。”

    秋幽落点头应是，领着天海来的几女回到了杨家庄园的青院。这院整过大半年的整修，已经呈现一种截然不同的景象，就算是方玲儿，也忍不住出了惊叫：“哇，这里变漂亮了。”

    秋幽落笑道：“还不止呢，里面多了很多的功能室，妈说要给未来的儿媳妇最好的生活环境，所以啊，你们都有福了。”

    林美欣笑道：“幽落，你用得着羡慕么，你如果喜欢也可以搬进来啊，我们还能不欢迎么？”

    秋幽落脸一红，说道：“还是算了，不打扰你们的恩爱了，免得一不小心看到了不该看的，会长针眼的。”

    年青男女在一起，漏*点欲火随时点燃，那些亲吻抚爱什么的，很正常的，一听这话，所有被杨天星非礼过的女人都瞬间羞红了脸。，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百五十七章 天阳天阴

    训天星与杨老爷午讲了书房，杨明野、秋语姿怀有金花甲安，都讲来了，杨家的大事，众多的小女人不需要知道，但眼前的几位，却是家里的支柱，不需要避开的。

    几人坐了下来，杨老爷脸上显得有几分严肃，说道：“天星，你把天海的事，还有芳芸集团的事，说给我们听听

    虽然灵魂是自由的，但作为杨家人，杨天星现在也不抗拒，对自己所做的事，也没有准备隐瞒，说道：“上次狂儒前辈送了我一块龙王令，原来是黑暗八部最高的至尊令，不过可惜，龙王令失踪几十年，威力大不如前了。”

    “这一次在天海，我只联合了天杀、北阳盟、商盟、情怨宫组成了天龙门，至于黑暗龙门，黑魔窟，血花园还有南拳帮，都是我们天龙门的对手，上次南洲一战，连小日本的鬼道也插手了，不过最后被驱赶了出去。”

    杨天星说站天龙门的事，但对秋语姿来说，她关心的是芳芸集团，或者说是关心芳芸集团的背后。

    “那芳芸集团呢，你说的桃花阁是怎么回事，兰艳与严普青都是同属这个组织么？”杨天星点了点头说道：“桃花阁从古至今，已经传继了数千年，这一任由桃花婆婆主事，在她座下有圣女，与四色芳使，这六人是桃花阁最大掌权者，芳芸集团就隶属桃花阁，严等普这个执行总裁，就是四色芳使之一，兰艳也是一咋”剩下的一个圣女与两个芳使现在在天海我的别墅里

    杨明野看了杨天星一眼，说道：“你这小子，也不查查清楚，什么女人也要小心她们对你不利

    杨天星说道：“爷爷，关于桃花阁，其实我并不陌生，很早之前，他们与我有些恩怨，所以桃花婆婆去世之时，特别的传下了圣令，桃花阁所有弟子，任有我取舍，所以不需要担心她们对我不利，现在桃花阁已经并入我的天龙门，世上再也没有桃花阁这个组织了。”

    金花婆婆却是一笑，说道：“不错，不错，天星果然有本事，连桃花阁都搞定了，黑暗八部合并了四部，再加桃花阁。我想你的天龙门，现在已经很强大了，为了帮助你的御女破天录修练，奶奶把情怨宫也送给你，只要是你看中的女弟子，奶奶也允许你任意取舍，孙子也不是外人，便宜别人不如便宜你呢？”

    杨天星苦笑，说道：“谢谢奶奶了

    杨明野还想说话，被杨洪涛一个瞪眼使了过来，撇了撇嘴不吭声了。

    杨洪涛问道：“天星，当日芳芸集团是怎么回事，死了那存多人？”

    杨天星想了想说道：“这一件事与老妈有些关系了，潜龙集团与天星集团、芳芸集团三家联手，让北部商盟吃了一个天大的亏，他们这是来报复了，我也没有想到，北部商盟的幕后黑手竟然是邪主”

    “邪烈邪主是何方人物？我一直没有听说过。”金花婆婆立刻问道。

    杨天星摇了摇头说道：“他二十六七岁的样子，自称是邪主，邪魔力量很是强大，就算是我也不敢轻意的取胜，而且当日出现了一只远古的魔物，一身邪功，再加上可以驱使魔物，很是不好对付

    “如果光是邪主，我倒不畏，我就担心在邪主身后，还隐藏着更强大的邪魔，那大家就需要小心了

    杨天星这话不是杞人忧天，他要提醒家里人小心邪主的阴谋袭击。

    “怕什么，只要我命令一下，车万大军踩也踩死他杨明野又开口说话了，只是他一开口，就受到了几个鄙视的眼神。

    杨洪涛说道：“天星，你既然创建了天龙门，就需要小心掌控，力量固然是一种诱惑，但如果掌控不力，还是会像当初的黑龙八部一样，不仅不能成为助力，反而会成为祸害。”

    “爷爷你放心吧，要说让我去管军队。我或者不擅长，但管理黑道的力量，我有的是办法，在那个领域里，强者是天，所以，我不怕背叛。

    金花婆婆当然知道，点头欣慰的说道：“看样子天星比我们想像的做得更好，老杨，你就不用担心了，黑白并不重要，重要的是这些力量可以为我所用，天下大变在即，多一份力量，就多一份保障。

    ”

    “天星，对芳芸集团，你还有什么想法没有？”秋语姿开口问道。

    杨天星笑了笑，想起了许媚说的话，说道：“芳芸集团并入潜龙集团就可以了，对了妈，我的天星集团呢，你说的赔偿什么时候到位？。

    秋语姿一乐，说道：“看你小子听到妈说刚…。放心好了。蓝样的好事。当然要便宜自己的儿子。，女删开口，相信她们不会拒绝的，正好这段时间，她们都在，明天妈就帮你开口问问。

    ”

    “老婆，什么好事啊，有没有我的份？”好死不死的，杨明野馋着眼问道。

    秋语姿冷冷的看了他一眼，说道：“我把儿子的天星集团赔了，所以给他补偿，把潜龙四大总裁送给他了，怎么莫非明野你也有什么想法不成？”

    一下子，金花婆婆与杨洪涛都把眼睛朝他看了过来，杨明野心里很不平的，为啥儿子女人弄了一个又一个。家里不管老少都替他张罗，不嫌他女人多，他只是开口问问，一个个就恨不得录他皮一样，用得着么？

    “没，没有，我只是儿子的身体，怕他吃不消啊！”

    杨天星有些好笑，说道：“放心吧，我的御女破天录绝对不会有这样的问题，对了，我都忘记告诉大家了，我天生阳体。”

    杨洪涛与秋语姿都不太懂，天生阳体是什么东东，但是金花婆婆却是一惊，从椅子上站了起来，颤声的问道：“天星，真的，你是天生阳体？”

    杨天星点头说道：“不错，所以我现在正在养精蓄锐，争取一举突破，上次吸附情情元阴的时候，功亏一篑，希望天生阴体可以助我冲破天地之桥，进行真正的仙境。”

    金花婆婆身体颤抖起来，似乎受不了这个消息的冲动，杨洪涛立匆站起来把她扶住了，问道：“金花，你这是怎么了？”

    金花婆婆却是没有解释，而是向着杨天星追问道：“天星，你、你找到了天生阴体？”

    杨天星一点头，金花婆婆已经叫了起来，高声的叫了起来：“神迹，神迹啊，世上竟然真的有天生阳体与天生阴体，原来我师傅没有骗我，天星，你、你真的可以成神，真的可以成神了。”

    “阿姨，这是怎么回来，天星那天生阳体有什么好处么？”秋语姿忍不住的冉了出来。

    金花婆婆慢慢的坐下，说道：“好处？那可不是什么好处，那是千年难得一见的体质，你们知道历史上有八大帝王都是阳体，像第一大帝秦王可是九阳之体，虽然只是传说，但只要是天阳之体，绝对是王者，无论他在哪个时代，都是当之无愧巅峰的存在。”

    “天星是天生阳体，也难怪他要找这么多女人了，更何况他修练了御女破天录这种古怪的功夫，女人是多多益善了，本来天生阳体就已经神迹了，没有想到天星竟然找到了天芒阴体，只要阳阴结合就可以吸附天生间的力量，那时候，修练之人就可以借用炉鼎的力量成为真正的神，无所不能。”

    杨洪涛惊了，秋语姿也惊了，只有杨明野羡慕的看着杨天星，问道：“天星，你的天生阳体能不能借，要不借老爸试一试，感觉如何？”

    秋语姿已经喝道：“滚一边去，天星不要怕你爸胡扯，阿姨。那天星以后不是要成为最厉害的人？”

    作为母亲，儿子越优秀，她就越骄傲，问的时候，都有些抑不住的兴奋了。

    “杨家将由他而荣，只要他存在，杨家的荣耀，将无止境的延续下去，天星，说不定奶奶也要搭你的福气，多活几年了。”金花轻轻的笑了，枯瘦的脸都笑得眯了起来，能得到这样一个孙子，无论是谁都会高兴的，她现在迫不急待的想把这个好消息告诉三个老哥，让他们也惊讶惊讶。

    “天星，你一定要加快，像天生阴阳之体，是上天的忽疏，绝对不会再有，你天生阳体能遇上天生阴体，一定要抓住这个机会，不论那介，女人是谁，你一定要抢回来，要不要奶奶帮你。”一听说这么重要，秋语姿也说话了：“儿子，是哪个，你告诉妈，妈一定把她给你抢回来。”

    看着家里人都这般的兴奋，杨天星有些无奈的摇头，说道：“不用抢，她已经是我的，她就是桃花阁圣女萧芳菲。”

    秋语姿一下子站了起来，说道：“你这孩子，怎么不让她一起过来，快，快去打电话，让她过来，妈不放心她一个呆在天海，要是被人抢去了怎么办？”

    萧芳菲会被人抢走？杨天星笑了笑拦住了激动的秋语姿说道：“妈，这事急不来，没有我这样的天生阳体，就算是得到她也没有丝毫作用的，再说就算是我，也需要选择一个恰当的机会，不然不能融合她阴柔的力量，还会被反噬而亡的。”</p>

第二百五十八章 久别之后的重逢

    婆婆也接口说道：“当日我师傅说起阴阳之体的时偿。川尔过此事非常的玄妙，语姿，此事由天星作主，你就不要插手了，既然他心中有数，我们不需要再担心什么，我相信他自己能处理好的

    秋语姿虽然应了一声，但还是说道：“天星，你一定要慎重处理这件事，我可不想自己的宝贝儿子失去成为仙人的机会。”

    其实这个时代所谓的仙人，与远古时代的仙人有着不同的意义，远古所谓的仙人是指法术高深，能力深厚的人，这种人的确是无所不能，却并不是真正的神仙，现代仙人，却是指真正意义上的神仙了。

    如果在这咋。灵力缺乏的时代，可以修练到仙境，杨天星绝对是当之无愧的神仙。秋语姿当然也成了仙神的老妈，倍感光荣。

    杨天星轻轻的笑道：“妈，你就放心吧，这事我念着呢，不会有什么问题的现在对杨天星来说，是考虑阴阳合体之后，如何尽最大可能提升的问题，至于萧芳菲，是属于他的，没有人可以抢走，这一点不需要怀疑。

    杨洪涛也很是高兴，自从吃了**灵参之后，身体焕青春，珍藏着剩下的半截**参，现在也贡献出来给金花婆婆了，杨天星才觉得奇怪呢，为何这老人竟然白变黑，开始返老还童了。

    看着这个新上任的奶奶，杨天星心里又多了几分被疼爱的感觉，温馨的亲人，总是越多越好的，从空间袋里掏出又一颗**参，说道：“奶奶，为了庆祝你成为杨家人，我作为小辈子的，就拿这**参当礼物了，希望你越活越年轻，长命百岁

    有了**参的作用，想蒋过百岁，却也不是一件多难的事。

    金花婆婆看着**参，微微一惊，这种**参已经是出了灵果的范畴，摆手说道：“天星，你这孩子，这么珍贵的东西你应该留着自己用，奶奶都这大把年纪了，用这仙果简直就暴珍天物一一…”

    “啊，天星，你小子不老实，上次问你你不是说没有了，怎么还有，金花，不用给他客气，接下来吧，这玩意赞汤的时候放一片，清香怡人，还可以强身健体，效用不错的，我替你收下来了，还算你小子有心

    杨洪涛见识了**参的功效，哪里受得住这种诱惑，立马走过来把杨天星的**参接了过去，全然不顾几人惊讶的眼神，杨明野却是说话了：“爸，这是给我师傅的，你不要赖皮好不好，师傅，你要不喜欢，就转送给我吧，我最近身体虚，正需要补补

    听这父子俩都眼红了，金花婆婆立刻一伸手，把**参接了下来，说道：“语姿，既然天星有这份孝心，咱们也不客气了，你管着潜龙一大摊子的事，需要滋补，阿姨分你一半，剩下的我就自己用了，也不能白白的便宜别人

    秋语姿看着两个男人那讪讪的表情，笑了出来，叫道：“那语姿就谢谢阿姨了，这**参啊，真是好东西哦！”

    杨天星当然不言不语了，免得这父子脸上过不去，非得逼他再拿一支就亏大了，灵荔有不少。但是这**参却是不多，不能乱用的。

    趁着几人研究**参，杨天星逃了出来，该问的都已经问了，该回答的已经回答了，杨天星还想着与几个分别多日的女人好好的叙叙情爱之念呢，没有时间陪他们闲聊。”一个身影从草木里急窜了出来，正是冷轻霎，这小女人几月不见，似乎越的娇艳。前次看着她就像是一个青苹果，现在看着她，苹果成熟了，变成了红色，带着一缕青春的朝气，很有诱惑力。

    特别这会儿跑动，胸口那沉甸甸的果实上下的抖动，让人恨不得狠狠的抚上几把，杨天星身形一动。已经闪了过去，一张臂把她抱住了，两人来了一个重力的相撞，冷轻雾的胸口碰上了杨天星的胸膛，其中的滋味，别提多舒爽了。

    “哎哟，姐夫，你撞痛我了。”冷轻雾叫了出来。

    杨天星立复关心的问道：“撞哪里了，都怪姐夫不小心，来，姐夫卓你揉揉。”

    手还没有伸过去呢，冷轻雾就已经现了杨天星的企图，一只手挡在胸口，一只手用力的把杨天星推开，白了杨天星一眼，叫道为：“姐夫，我还真是大色狼呢，连我的便宜也敢占，不怕我告诉姐姐啊”。

    “不是你的便宜，星哥哥还不占呢，你没有听人家说过么，小姨子半个屁股是姐夫的，占占便宜有啥，照我说，轻雾姐，你不如把整个屁股给星哥哥算了，反正亲上加亲，多好”

    能这么说话的当然是许丝丝了了过来。牵住了杨天旱的年，说道！”星哥哥，你的砌了，要是我的话，早就在轻雾姐胸口摸几回了，想吃腥又怕刺手，星哥哥看样子还需要加强锻炼了

    看她一副小大人的模样，杨天星也不知道说啥好了，估计刚才自己的表现，在她的眼里是不及格了。

    跟在许丝丝身后的是颜月月。几个月不见，这月月竟然丰满了很多，以前扁扁的身体现在如充了气一般的鼓了起来，果真是女大十八变了。

    杨天星笑道：“月月长大了。身材不错啊，鸭蛋变鸭梨了，曲线灵致，开始有女人样了。”

    这种玩笑，或者她不是很懂，但是当看到杨天星盯着她的胸脯时，就算是她再迟钝也明白是什么意思了，撇了撇嘴说道：“姐夫，轻雾说的真是没有错，你果然是大色狼呢，以后我们要离你远点

    许丝丝说道：“那就随你们了，喂，你们不要忘记了，我可是有两颗夜明珠，你们不想要了。

    这话一出，两女顿时就脸红如火，她们可是早就商量好了，要色诱杨天星这个姐夫，让他多拿两颗夜明珠出来分给她们的。

    “天星，快进来，大家都在等你呢？。

    杨天星正待开口取笑取笑这两个小女人，庄园的院里传来了颜施虹最清脆的嗓声，看样子众女都已经聚齐了。

    “想要夜明珠，好啊，只耍你们给得出相应的好处，姐夫身上的夜明珠可不少哦。”杨天星笑着走了，走到了院里正堂的厅门口，见到里面已经坐满了人。

    颜施虹、林美欣、许媚，然后就是天华学院的几女，另外一边坐着云若兮与曲诗羽，在两人的身边，还有两个芳姿娇媚的女人，一个是曾经见过的白湘儿，另外一个想来应该是四大潜龙美女总裁的另外一个了。

    杨天星最先走到了云若兮的面前，说道：“若兮，这里这么多人，就数咱们分开得最长，来，老公安慰安慰你。”

    云若兮是最温情的一个女人。脸皮也很薄，虽然杨天星的亲近，她从心里产生了愉快，但是在这种大庭广众之下，却是有种羞涩的无奈。

    不过她也没有推拒，只是被搂住的时候，她把头也挤到了杨天星的怀里，不敢抬头见人了。

    “骗，又骗，我说你这家伙，本事越来越厉害了，我二姐被你骗卖了，还给你数钱呢？”云若兮身边的曲诗羽开口了，这女人嘴巴挺厉害的。

    杨天星却是没有理她，而是看向了白湘儿，笑了笑招呼道：“湘儿美女，我们又见面了，你还是那么可爱，要不要给我一个拥抱，我可是很想你的

    曲诗羽立复挡在了她的面前，说道：“不准胡来，湘儿是我四妹，单纯善良，我才不会让她上你这个大灰狼的当呢？”许媚在一旁笑道：“诗羽，天星没有恶意，你不要每次看到他，都这么小心翼翼的样子好不好，再说了，你忘记董事长的意思了，天星集团被弄跨了，你们四人可是对天星的补偿。其实我也希望与你们成为姐妹的。”

    这事虽然秋语姿说起过，但却没有正式安布，所以四大美女也装着不知了。

    “补、补什么补，不就是替他打工么。我早就已经知道了，最多给他做牛做马，我也不怨天由人，反正当认命了曲诗羽很干脆，就这样很故意的歪曲秋姿的意思。

    其实秋语姿是什么意思，几女都不是小孩子了，都能懂的，既然曲诗羽装着不懂，许媚也不再说什么，一切待秋语姿说了再看了。

    而在一旁，还有一个精致柔美的女人，闪动着亮晶晶的眼眸，很是好奇的审视着杨天星，杨天星也注意到了，看她与云若兮三人相近的亲密，就知道，她就是潜龙四大美女总裁的老大了。一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一小一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

    他***停电了，跑到网吧里写了这一章，空气不好，也很吵，思绪不是很稳定，今天网听说湖北的汽油涨价了，每升涨了两毛多 不知道是不是电也要涨，今年所有东西一片涨价声，对我这样的穷人来说，压力真的太大了。</p>

第二百五十九章 订婚的决定

    二三若含介绍过她们四个姐妹，众个老大好武。是二咋联洲保护神，杨天星就在她的身上感受到阵阵波动的灵力。

    一支如玉滑腻的纤纤秀手伸了出来，女人脸上带着几分好奇与审视的表情，轻轻的笑道：“我就是宋子悦，若兮与诗羽的大姐，第一次见面还请小老板日后多多关照。”

    手很滑腻，带着淡淡的清香，在杨天星的想象中，这个潜龙四大女总裁之的女人，应该与罗玄玉相差无异，但是见面了才知道，她与罗玄玉根本不一样，她身上有着女人特别的柔性，倒是与云若兮有些相似。

    “很高兴看到你，早就听若兮说起过你，没有想到，你比她说的更漂亮。”

    如果这一刻没有众女在身边，宋子悦也许会接受这个男人的赞美，可惜颜施虹在，曲诗羽在，东方席席也在，这里的女人就没有一咋。是庸姿俗粉，也没有人比她差。

    小老板真是谬赞了，同你的这些女朋友相比起来，我都觉得自己老了。

    ”

    “我大姐可是高手小老板，要不要比试比试，你可以让大姐手下留情的曲诗羽立刻开口，凑了上来，搭住了宋子悦的肩膀，也许在这小女人的心中，她的大姐除了是保护神，更是她祟拜的偶象。

    云若兮一惊，这小妹太不懂事了，与天星切磋，亏她想得出来，也插口笑道：“今日天星回来，大家高高兴兴的，何必动粗这么破坏气氛，以后有机会再说吧！”

    许丝丝上前来，听到有人竟然要与杨天星切磋，叫道：“这位美丽的大姐，你想我星哥哥切磋，除了在床上，怕是你没有任何胜算人小鬼大，就是许丝丝，这话一出，把几女羞得俏脸扉红，但一时之间，不知道如何开口，她们当然不可能斥许丝丝，虽然她们才在这里住了一咋。月，但也知道，这小丫头很得秋语姿的欢心，不能得罪。

    杨天星却是伸手在小丫头的屁股打了一巴掌，骂道：“你这丫头，从哪里学来的弃西，胡扯很在行呢？。

    许媚过来把许丝丝拉走了小声说教去了，这里不是一般地方，这里是杨家，需要慎言慎行。不能乱来的。

    罗玄玉倒不习惯说谎，说道：“诗羽姐，你就不要存着看天星笑话的念头了，这个大姐虽然有灵力，但不是一个层次的对手，如果她真的有兴趣，不如跟我练练吧，我可是这里几个人最弱的

    最弱的？曲诗羽不爽的准备开口了。

    云若兮立复把她拉住了，说道：“诗羽，不要说了，大姐可打不赢天星

    颜施虹笑道：“好了，不要讲什么打打杀杀的，那是男人的事。对了天星，怎么芳菲没有来，我还很想她呢？。小

    情情说道：“芳菲不好意思呢，天星这家伙使坏了就是不要她，她可是尴尬着呢，再说天龙门也需要人处理，所以她就留下了，对了，兰艳与严普普，我可是久闻大名了，怎么不见她们？”

    “在军区医院里，妈说等天星来了让他去接她们来杨家，让她们可以好想一点，天星，你运气不错，每次救的都是美女，我说你是不是挑过了，不是美女你不救？”颜施虹俏语生香的盯着杨天星，怀疑着他的不老实。

    杨天星觉得真是太冤枉了。

    云若兮突然你像是想起了什么，说道：“天星，玉芙可是没有回去的，妈也说过，让你接她来杨家过年，这事老爷子也答应了，说是给你爸一个面子，免得出去脸上无光，不过玉芙也是小美女一个，你不亏的

    “梁玉芙？姐夫，你不会是泡她了吧”。冷轻雾惊叫了出来，她与梁玉芙可是朋友，虽然她们不在一个学院，但相距不远，而且谁叫她们都是学院里的风云人物，当然相见不难。再加上两人很谈得来。成为朋友也不稀奇了。

    “哪里是泡，上次天星去西北军区，他爸给他做了媒，梁玉芙的老头子可是西北军区的梁司令

    冷轻雾贼贼的笑道：“原来如此，原来如此，我说呢，那女人对杨家的事最感兴趣，曾经的提起杨家的大少爷呢，原来是心有所属啊，在我与月月这里套情报，哼，要让她请客，吃穷她。”

    杨天星也没有想到，梁玉芙在京里，不知道他老头来了没有，上次父母回来的时候，就说过年底让他们来京一趟，算是对杨家正式拜访的。

    众女正在聊得起劲，秋幽落从门口走了进来，大笑道：“各位，我知

    凶讣花江别胜新婚。但是饭讣是要吃的，整个下午。你们有”贷捌间诉说恩爱，现在是不是可以去吃饭了，你们面子大，老爷子都得等着你们呢？”

    一说吃饭，几个小丫头动作最快的，许丝丝、冷轻雾还有颜月月已经窜了出去，大叫着：“吃饭了，吃饭了，大家都快啊！”

    听说老爷子都等着，众女都站了起来，秋幽落走到杨天星的身边说道：“天星，你的面子真大啊，听说你要回来，昨天妈就亲自吩咐，弄了不少的野味，听说还有你最爱吃的野猪肉，怎么就没有人问问我喜欢吃什么？”

    林美欣笑道：“幽落，好了，你不要就皮了，你喜欢吃什么，我可以听到一咋小小道消息，你也挺喜欢吃辣辣的野猪肉，还装什么装

    秋幽落装可怜被拆穿，众女都笑了起来。

    其实杨家庄园很大，大家可以分开吃饭的，并不需要老爷子特意的等众女一起，但是如果只是几个老人，那太孤单了，以奢入朴可是没有几个人做得到，老爷子享受过欢快的用餐气氛，现在杨天星回来了，他当然希望可以与孙子一起吃饭，有说有笑的，也是一种难得的快乐。

    杨天星领着众女涌进来的时候，空荡荡的主孙了，希望天星能早些给我们带来好消息“爷爷一一…”

    “本爷好

    “爷爷，你饿了吧，都是星哥哥了，逛乞饭也不积极，爷爷要好好教钟教他才是。”

    一声声爷爷，叫得杨洪涛心里温馨起来，虽然儿子一代让他痛苦，但是现在孙子一辈，却弥被了所有的遗撼，看着眼前的家人，他觉得对一个老人来说，已经足够足够了。

    “好，好，天星，你这小小兔崽子，还不快过来，吃饭都要让人等，下次要积极一些，不要把这些漂亮的小宝贝饿着了，不然奶奶可不依哦”。

    杨天星走了过去，紧挨着金花婆婆坐了下来，许丝丝当然就坐在杨天星的身边，至于对面紧挨在老爷身边的是杨明野，然后是秋语姿与颜施虹，剩下的众女，就可以随意而坐了。

    女佣把菜一道道的端了上来，清香扑鼻，虽然这样的菜每天都吃，但却没有今日这般的清香，因为杨天星回来了，气氛融入心情，让众人胃口大开。

    看看座下的云若兮几女端着饭碗规规矩矩的吃，秋语姿笑道：“子悦，在这里不用太客气，老爷子很好说话的，你们看看对面，吃饭嘛，大家就要吃饱吃好，像丝丝这样最好，她从来不会饿肚子。”

    可不是，丝丝的筷就没有停过，不仅要帮杨天星夹，还要给自己夹，整个餐桌里就属她最忙了，也是她最开心。

    冷凝霜与东方席席都已经与杨天星有了亲密关系，是真正的杨家人，也没有太多的客气，如果一家人也客客气气，你谦我让的，就太生疏了，必竟杨家又不是穷苦人家，不需要节衣缩食的。

    看着颜月月与冷轻雾吃饭的样子，杨天星笑道：“现在我知道月月为何这几月胖了这么多，原来胃口这么好。施虹，你与你妹妹一比，真是太瘦了，多吃点，其实我挺喜欢有肉感的女人，不用减肥瘦身的。”

    颜氏姐妹妾玄都朝杨天星瞪眼过来，秋语姿笑道：“不要听天星胡说八道，月月，吃吧，阿姨疼你，乖。”

    看着这些未来的儿媳妇。秋语姿是心情最好的人，虽然颜月月与冷轻雾还没有正式变杨家人，只要在这里呆下去，早晚的事情，就算是她们想走，她也不会放了，还怕颜家与冷家来抢人么？

    物以类聚，这两个小丫头在许丝丝的引导下，已经开始有了小女人的心思，秋语安当然知道，她们慢慢的也习惯了杨家的生活，到那一刻就算是让她们搬出去，她们也不愿意离开的。

    老爷子扫了众女一眼，说出了一个天大的决定。

    “天星，我与你爸妈商量了一下，决定给你办一个订婚仪式，施虹她们已经住到杨家来了，总不能一直这样的无名无份，订了名份。至于结婚，那就看你们意愿了，晚那么一两年，也不是什么大问题，如欲知后事如何，请登陆 肌 ，章节更多，支持作</p>

第二百六十章 再见三老

    婚的事并不是杨老爷平决定的。只是颜心平丹意中提脑甘，说是颜家两个女儿都住进了杨家，杨家是不是给一个说法，所谓的说法，当然就是指身份了。

    秋语姿说道：“妈也是这么想的，订个名份也方便一些，美欣，情情，吃过饭，咱们再商量，反正杨家不会亏待你们的。”如果只有颜施虹一个人，那就不是麻烦，但女人多了。订婚宴如何设置，就需要有个安排。

    一听说要订婚，不仅颜施虹激动，连许丝丝也激动，立亥说道：“妈，我也要，订婚这么大的事，可不能少了我，我也要穿婚纱。”

    婚纱时女人来说太诱惑了，一生只穿一次，可以说把全部的美丽都在穿上婚纱的那一亥呈现出来，哪个女人都希望这一次，是人生最幸福的一次，不能缺少的。

    看着这些小女人一个个的目射迷离之光，就知道她们都有这样的想法，金花婆婆说道：“都有，都有，一个也不能少。”虽然这样有违制，但只要大家心照不宣，谁敢不能说干什么，相对来说，哪个大家世家的男人没有几个女人，只是大家放在暗处，不像杨家可以半公开的进行。

    老爷子说道：“这事语姿就处理一下。看看什么时间合适，该请的人都提前下请柬，我杨家不能失礼。”

    对别人家来说，订个婚并不是大事，但对杨家来说，难得这样的喜事，当蔡要大办，这对杨洪涛来说，也是二十年来的第一次，他也希望让所有人知道，自己有了孙子，杨家有了血脉。

    吃过饭，杨天星被人忽略了，所有女人都兴高采烈的商量订的事，连与这事没有太多的关系的宋子悦与曲诗羽也跟着凑热闹，这种事，女人都比较有兴趣的，你一句，我一句的，谈着各种办法，反正不会把任何一个人落下。

    杨天星无聊的去找杨毅了，想看看这些日子，杨氏卫队有没有放松练，还好，走进他们练的场地院口，杨天星就看到了那磨出深坑的练场地，练场地越破，说明得越狠，这会儿，还有几个杨卫在对练。

    “少爷，你来了一个杨卫看到杨天星，兴奋的冲过来打招呼，然后回头叫道：“队长，少爷来了。

    ”

    杨毅从房间里走了出来，与几月前相比，这家伙增肥了不少，整介，块头都变大了，走路有风，快步之间，已经呈现出一种敏捷的气势。杨天星轻轻的点头，感到很是满意。

    虽然杨家有隐世三老，但杨毅作为杨家的子弟兵，他们的实力对杨家相当的作重，至少秋语姿的外出，有杨卫保护会安全很多。

    “少爷，你走后几个月，我可是没有偷懒，你看，我的体质够格了吧，你什么时候传我多几招刀法。”杨毅当然不会放过这个机会，自从杨天星上次传了他一套刀法之后，他简直有种打遍天下无敌手的感觉，以前几个京城很出名的护头，现在都已经不是他的对手。

    杨天星笑了笑说道：“刀法招式不在多，再领悟，你还想让我传你刀法，看样子你还没有真正领悟刀的意境，杨毅，去闭关，等你忘记我教的刀法招式，你就是真正的高手了，不然，以后不要再让我教你什么了，资质太差，教了也是白教

    杨毅心里一动，兴奋脸上的表情，马上变得慎重，眉头微微一皱，像是一瞬间想到了什么，立复应道：“杨少，我闭关去了，这些家伙就暂时交给你了

    杨天星摆了摆手，杨毅兴奋的离开。

    “好了，不要羡慕了，只要你们能吃得了苦，我会让你们个个都成为真正的高手，来，我教你们拼命三招。小所谓的拼命三招，是杨天星从现代的军拳里延升出来的，融合了军拳最厉害的攻击，没有守势，所以只顾伤人，而无法自保的。

    对这些杨家卫士来说，在关键的时候，本就是杨家人的人肉盾牌，这是他的责任。

    再说了，进攻就是最好的防守，这句话也是真理。

    杨家卫士大喜，按照杨天量的吩咐，学习三大拼命招式，至于他们能学到如何的程度，就看他们各人的资质与肯不肯下苦功夫了，教完之后，杨天星来到了隐世三老的院子里，推开院门一看，恍若又回到了当日的山角下，眼前一切都是如此的相似。

    农老还是一如既往的拿着锄头平地，杨天星走进来，木子的女人多，久别重逢需要安慰，还以为你，川引天才来呢，没有想到汉么快就来

    杨天星尴尬一笑，说道：“狂儒老哥不要笑话我了，我一回来，可是想着来见三位老哥，不知道在这里住得可安逸？”

    自从三人住进这里，这里整个院子已经被设为禁地，既不需要保卫，也不需要女佣的侍候，与以前只有一个差别，就是这里的饭食一天三顿，有人亲自送来，其他的与当日的山间僻静小木子又提升了，来，与我老道来切磋几招如何？”

    其实一进门，杨天星就感觉到，农老提升了，在这里布下的灵天四方阵，京城必竟是一国之都，分散的灵力不是不少的，三人在这里修练，绝对比当日在野外好。现在看来，不仅农老进境了，连狂儒与老道也提升了不少。

    “我知道老道大哥进步了，既然手痒。那就玩几招吧，不过记得不要把房子拆了，快过年了。修起来很麻烦的杨天星笑了笑走了过去，他也正想与几位老哥切联一下，看看人类力量的巅峰，是如何的强大。

    老道也兴奋的一笑，说道：“贫道就不客气了，看招。”

    没有想到老道比狂儒更迫不急待，一声大喝，人就已经挥动着手中的拂尘向杨天星洒了过来，力量分散云涌，整个空气都响起了“吱吱。的声响。

    老农与狂儒两人伫立在不远处，细声的说话，老农说道：“老道不是一直最沉得气的，今天怎么如此的冲动？。

    狂儒笑道：“他不冲动不行，知道我与天星切磋了几次，提升得飞快，他早就后悔了，他要不冲动，我就冲动了

    老农看了看狂儒，又看了看场中起跃飞腾的老道，无奈的笑了笑说道：“我只觉得天星提升了，但看不出他到底提升了多少，这子，心性不稳，怎么可能进步这么快？”

    狂儒眸子一动，有些暧昧的说道：“天星学的是御女破天录 正经来说，这是一门玄宗深奥的修法诀，开玩笑的说是色狼功夫，看他身边的那么多女人就知道他为何提升这么快了，既泡妞，又修练，两者皆不误，果然是好功夫。”相比老农心灵的平和，狂儒却是要放纵很多，不然当年也不会联合黑暗八部，对付龙脉的龙主了。

    他根本就是一个践踏世上规则的人，无所禁忌，所以对女色问题，他也是一点也不在意，相反的，在他看来，只要元阴可以助劲，而杨天星又有本事的话，拥有再多的女人，他也是赞成的。

    佛尘夹着老道最本元的力量，与杨天星硬碰硬的撞在一起，杨天星惊然的现，这个一百多岁的老人，竟然是一个正宗的童男，真是不可想嘉

    杨天星化境的力量，已经融合了仙柔气劲，这已经是老道未曾达到的境界，只见杨天星在空气里闪烁扑灭间，一连就已经攻出了十六式，老道白怒张，白面已经染成了红色，一股沉重的百年潜修力量，已经如海洋巨浪般的翻涌起来，人大喝一声，气势已成。

    “老道大哥，你果不愧是百年童男，力量纯正真是世间罕有，看我的情悔爱逝，这可是御女破天录的第二式。”话落，杨天星的力量变得更是锋芒毕露，在三个老哥的面前，杨天星用不着低调，也用不着隐藏自己。

    巨浪生，老道驾驻着巨浪，扑天盖地。但是杨天星的爱情之力，却是弥漫整个天地，至少此刻在这整个院子，都是杨天星的影子，似乎无处不在。

    浪滔的力量，的确比上次见面提升了不少，杨天星从巨浪中穿过，巨浪全部轰在了那面围墙之上，掀起了一阵“噼啪”作响之声，整面围墙被推了底朝天，而杨天星的情悔爱逝却已经把老道团团的围住。大声的叫道：“老道大哥小心了。”

    力量无处不在，但却柔若春风，就算老道拥有至纯至网的力量，也被渗入，“哧哧哧”的声响不绝于耳，老道踉跄的退开，那长长的道袍已经被撕开了六七道口子，就如一条古怪的衣裙般的挂在他的身上。

    狂儒已经大笑起来：“老道。怎么了，改行去跳舞了，舞衣做得挺不错的。”

    老道才平息下来的气色，一下子被羞红的整张脸，最后那一废，他就像是被力量困在无边无际的海水里，连挣扎一下都显吃力，如果不是杨天星收回了部分的真劲，他怕是要更丢脸了。</p>

第二百六十一章 准备

    一！的震天巨响当然把杨家人都惊动了，附浙的军卫快四了过来。然后金花婆婆就来了，如一股烟雾般的飘动，闪到了院子里。看到眼前的惨状，又看到了杨天星，不由的笑了，她当然知道生了什么事。不要说隐世三老，就算是她也有着与杨天星这个孙子切磋一番的念头。

    “天星，切联就切联，你那么用力干什么，现在还得修院子，多麻烦。”

    老农上前一步，有些尴尬的说道：“金花，不关天星的事，老道没有掌控住力道，墙是他弄跨的。这老道士，越是越活越没谱了，说好了不要破坏他还是破坏了。”

    狂儒却是笑了起来，说道：“天星是一个小妖孽，老道士，现在尝到滋味了吧！”

    这个时候，杨明野与情情都已经赶来了。军卫把这里围成了一圈，随着秋语姿与众女的到来，都散退了回去，这只是一个意外。

    秋语姿看到眼前乱糟糟的一切，问道：“怎么了，被人扔炸弹了？”

    金花婆婆笑道：“没事，你儿子与几位老哥切磋，不小心失手子，赶紧找人把墙砌起来，这大过年的拆房子，大家真是好兴致啊！”

    众女闻言一个咋，都捂着嘴笑了起来，看着隐世三老并没有什么太大的感觉。就如老爷爷一样的和蔼可亲，而且这院里虽然别人不能来。但是许丝丝却是百无禁忌的，而且偶而三个老人有兴趣的时候，还传了不少的厉害杀着给她，所以小丫头是众女里提升最快的。

    杨天星被众女拉了出去。才这会儿一会儿，他就拆了这么大圈的围墙，都不敢让他一介，人呆了。秋语姿也没有啥说的，只是哭笑不得，赶紧召人来，把墙砌上吧，大伙正商量着订亲宴会呢，这要来客看到墙都倒了，还不闹出笑话出来。

    老道虽然有些丢脸，但表情却没有一丝的生气怕了，相反的，网才一直站在那里，似乎在沉思着什么，待所有人离开，他就说了一句：“我要潜修三日。不要打扰我。”

    熊然要潜修，说明有所感悟小老农与狂儒却是十分的羡慕他。

    老农说道：“天星会在家里住些日子吧。下次我也与他切磋一下，看看有没有效果。”见两人与杨天星对战都有进步，他也按耐不住念想的心思了。

    杨天星的青院里，秋语姿与众女都围坐在一起，大大小小的女人，十几二十个。

    “天星，刚才我与大家商量过了，订婚的时间定在下周一，现在还有四天。有很多东西我们都要尽快的准备，对了，以施虹为代表，许媚、情情、林美欣、东方席席、冷凝霜、柳秋芸、罗玄玉，还有若兮也要参加这一场仪式，人数虽然多了一点，但这也是杨家应该做的。”

    “妈，还有我呢？”许丝丝又开口了，这话说得有几分扭捏，估计是看到这么多眼睛盯着她，有些不好意思吧！

    秋语姿也是有些好笑的应道：“好，还有丝丝。明天你们都去挑选自己喜欢的纱裙，白色红色紫色无所谓。大家记得都穿漂亮点。我会先把请柬都出去，施家、冷家、东方家。我都会请的，至于罗家与林家，就看美欣与玄玉如何决定了。”

    林美欣被赶出了家，当日林丰年可是与她断绝父女关系的，罗玄玉小更是差点被家人给卖了，现在罗家除了平常的生活费，罗玄玉都已不太想见到他们。

    罗玄玉说道：“妈，这一次就算了，如果有机会举行婚礼再请我家里人来吧，明年我回家看看再说。”

    林美欣也说道：“我也是样想的，订婚就算了，等结婚再请，美欣现在是杨家人，不想因为林家再给杨家惹什么麻烦。”

    林美欣太了解自己的父亲了，如果知道她要嫁给天星，一定会拼命的巴结。然后出去狐假虎威的。

    秋语姿也没有坚持，点头说道：“好吧。暂且就这样子，不过你们也要尽力的化解心中的怨意，父母再错，也究竟是父母，我希望你们每个人都幸福，相比玲儿与秋芸她们孤儿，其实有个亲人在世，已经是一件很幸福的事了。”

    这话一出，众女都感受良深。

    杨天星说道：“妈，秋芸与玲儿现在也幸福啊，不是有你这样的好母亲照顾她们么。人生如此，还有什么奢求的，我不也做了二十年的孤儿。照样过来了。”

    “人嘛，都靠自己，幸福是靠自己把握的，我现在都烦着，不知道叫我妈是叫妈，还是叫姐姐呢？”许丝丝搔着头，似乎这

    苍二很难决定的事，让旁的众都弄得哭笑不得，母女佃翻※人，这小丫头还特别的提醒一下众人，真是够可以的。

    许媚脸色羞红，也很是无语，都到了这个份上，她也实在不知道该说些什么才好了。

    “人生只有一次，大家错过就没有了，红月与芳菲她们没有来。就只能等到正式结婚的那天了，对了，在这里妈还有一件事要说。”秋语姿说着转头看向了宋子悦四个姐妹，问道：“子悦，你们四姐妹跟在着我已经有不少年了，我是一直当你们如女儿般的看待，与幽落一样没有差别。但是现在天星回来了。潜龙是属于他的，如果你们几个姐妹与若兮一样，愿意成为杨家人的话，我想我会高兴的？”

    “妈，我再提叮，人可以不。轻雾与月月了，我很想与她们做姐妹呢？”许丝丝又开口了，打断了话，正好可以给宋子悦三女一个考虑的时间。秋语姿笑道：“这可是要自愿的，妈总不能勉强人家吧！”

    “别，别找我，轻雾最祟拜姐夫了，我想她一定愿意嫁的，反正她也准备一辈子留在杨家庄园。早晚也是杨家人颜月月羞红着脸，一边摆手推拒，一边把冷轻雾给卖了。

    “我、我才没有，我还我才不呢？。冷轻雾被逗得面如桃花，羞红一片；

    秋语姿把手一摆，也没有勉强，说道：“这个自愿，愿意的话就，穿上纱裙，不愿意就随意了，不过都打扮漂亮点，我要京城所有人，都羡慕我秋语姿，有这么多漂亮的儿媳妇。也让大家羡慕羡慕我家天星，是世上最幸福的男人。”

    云若兮说道：“妈，我三位姐妹商量过了，她们都遵从你的意愿，做杨家人？

    秋语姿没有给杨天星说话的机会，一下子站了起来，笑道：“好，事情就这么定了，今晚大家好好的休息一下。明天去准备订婚的物品，幽落。你一定要多帮帮忙，妈一个人可是忙不过来的。”

    秋幽落看着这些一脸兴奋的女人，有的是她曾经的朋友，有的是她曾经最好的姐妹，现在都要进杨家了，而她却有些像是外人，感觉中有种酸酸的味道。

    杨天星被秋语姿单独的叫开了，众女当然立废议论起来，话题是订婚宴上穿什么样的纱裙最好，连冷轻雾与许丝丝这些小女人，也参加了讨论。怎么说这也是关系着她们人生的大事。

    “天星，等下你去京城军区医院，把兰艳与严青普接回来，还有玉小芙他们一家人明天也会到，你一定要好好的招待他们，既然答应了亲情，就要做到最好，你也要与她们好好的沟通一下，我可不希望订婚席上，有人打破醋坛子

    对严箐普与兰艳来说，杨天星当然是不会放过了，让她们代一代萧芳菲参加这个订婚仪式，也是一种最好的办法，杨天星当然点头答应乃

    杨天星没有参加众女的讨论，她们对衣物与手饰的喜欢，说得没完，男人都会觉得很无聊的，自驾一辆车，来到了京城军区医院，这里有最严密的守卫，不仅如此。为了保护兰艳与严青普，更是在她们住的病房四周，布置了大量的军卫高手？

    杨天星一路走来，就现了好些暗桩。

    敲门声，然后里面传来一声轻喝：“进来。”这是兰艳的声音。听她声音伤势已经瘙愈了？

    门开了，杨天开看到了两个女人，兰艳穿着贴身肉衣正在扭动着细腰，转动着**，玩着呼拉圈。似乎在健身。至于严晋箐，却是躺在床上，没有受兰艳的影响，聚精会神的看着一本厚厚的英文典籍，看到这会儿两人的表情。就知道为何芳芸集团会由严普箐当总裁，处理一切了。

    “是你？。一脸的热汗，看到杨天星的时候，呼啦圈立刻掉了下来，兰艳立刻扯起了床上的一套外套，把灵致柔美的身体遮了起来。脸上红润的带着一种羞色，问道：“你怎么来了？”

    严普普抬头很小心的看了杨天星一眼。立刻又把头低了下去，装着看书，但是从她颤动的双手，杨天星就知道。这个女人的心已经乱了，一个多月来，她的伤早就已经好了，关于当日的事，兰艳也一五一十的告诉她，连最后生的那羞人的事，也说得很清楚。

    看到杨天星，严普普羞得不行，不想的在脑海里想起了那日自己淫荡的骚动。

    ，※</p>

第二百六十二章 接两女回家

    我去院甲老老，你们聊吧！”严箐箐的异常芒艳当然“牡用到了，对这咋小大姐，兰艳很了解，虽然在商业方面聪明绝顶，但在感情方面却是一团糟，追求的她的人不少，可受桃花阁严厉的规定，她从来没有涉及情爱的。

    上次在芳芸大厦里迷糊间被这个男人要了身子，虽然这一个多月来，伤势好了，可是她的心里却始终有着心事，不用问，就是这个男人的事情了，所以她故意的离开，把房间让给了这对男女。

    房间很安静，杨天晏走到了严普箐的面前，现她还是端着那本书，看得目不转睛，不由轻轻一笑，问道：“身体好了么，不好意思，现在才来看你。

    “我、我好了，没事，谢谢你。”严普普绝对不是一个沉默的人，但第一次遇到人生男女之间的交流，杨天星一进来，她的心就已经乱了，她也不明白，她本是吃亏的人，心慌的不应该是她才对。

    “以前的事兰艳给你说过了吧，你现在已经是我的女人了

    杨天星很直接的说了这么一句，严普普再也保持不了平静，身体微微一颤，手中的书掉了下来，落在了地上。杨天星弯腰捡了起来。然后顺势在床边坐了下来，笑道：“这么紧张干什么，她难道没有与你说过我是谁，我是真龙之主，你桃花阁的所有弟子，可以任由我取舍，你就是其中之一

    身体慢慢的平静下来，严普普着了杨天星一眼，咬了咬嘴唇，似乎已经明白了自己的宿命，轻轻的说道：“我知道了，这是我的命，你可以放心，以后我不会再喜欢别的男人，我是你的

    杨天星笑了，说道：“不错，有这样的认知就是最好了，来，让我看着，这一个多月没见，是不是更漂亮了一些手伸过去，把女人的下巴托了起来，玉脸恬静间。带着成熟的魅力，从一个女人变成一咋。少*妇，也仅仅是那一场疯狂的欢合之间。

    虽然认命了，但女人的羞涩却是无法抑制的，严普箐以前一直高高在上，哪里被人如此的无礼过，眼睛滚动着泪水，似乎强压着不让它掉落下来，但眼神却绝对不敢与杨天星相对的。

    “好了，不用这么委屈，我虽然有些贪心好色，但并不是坏男人，你们圣女与四大芳使，我准备都留为已用了，又不是你一个人，放心吧，以后你会有伴的。”杨天星握住了她的手，轻轻的揉摸着，说道：“这一次芳菲没有与我一起来，所以我来接你回杨家，让你代她参加我的订婚喜宴。”

    严青箐又是一惊，难道的问了一句：“你要结婚了？”

    她是什么身份，这斤问题本不该问的。但她知道，以后她属于这个男人，从心里来说，她希望他能对她好一些，最好能给她一介。安静的环境，不论是当情人，还是当小老婆，她当然不想与那个真正的妻子面对，参加他的喜宴，莫非想让她尝试一下心痛的感觉么？

    “不是结婚，是订婚，我的女人不少，所以新娘会有些多，四色芳使都很漂亮，但能得到鼎鼎大名的严箐普。我却是很满足的，只要你乖乖的，以后我会好好的待你，来，亲一个。”这亲一个，可不是亲脸，而是占有了她粉嫩的红唇，虽然失了身子，但这种感觉对她来说还是很陌生，在杨天星的亲吻下，严普箐有些左右闪躲。但是杨天星没有给她离开的机会，彻彻底底的霸占了那份甜美，她是属于他的，所有她的美丽，她的甜美，都是属于他的。

    脸更是扉红，似乎快要掉下水来，杨天星笑道：“看样子是第一次吧，上次你可是很疯狂的，不知道下面现在好了没有，不如咱们今晚再尝试一下，你也应该真正的体会一下，男女之间的快乐。”

    脸更红了，严普普知道就算是拒绝也没有用，师祖说过，桃花阁属于这个男人，她身为桃花阁一员，无法违背这个命令，更何况她已经被他要了身子，还能有别的选择么？

    “如果、如果你想要，就晚上来这里吧，我不想让你的女人吃醋既然有了第一次，那再多一次，或者再多两次又有什么分别，严普青也算是看开了，希望她的温柔，让这个男人对她好一些。

    杨天星却是把她抱了起来，说道：“来这里，这里环境多差。跟我回家吧，放心，没有人吃你的醋，我的女人这么多，要是有人吃醋，也不知道能不能吃得过来，我相信，你会认识很多姐妹的。”

    “把我放下来吧，这样

    “不好看，我不觉得，这样的优待可是很少人有的，看在你第一次进杨家的家门，我才抱着你进。正大光明的进去，兰艳，进来吧，不要在外面看着了。”

    杨天星早就听到兰艳根本没有走远，出去没有一会儿又回头在门缝？偷看呢，好在只是亲了一口，并没有做什么太出格的事情。

    门开了兰艳有些不好意思的走了进来，杨天星说道：“你也跟我走，从今天起，你们都要记住一点，你们已经是杨家人了，知道么？”

    “喂，我说过，你想要让我做你的女人，得等天劫过后

    杨天星喝道：“你要勇废话，我就录了你的衣服，你说我敢不敢？。

    兰艳那天见识了杨天星的杀戮，知道他绝对不是那种如表面一样好说话的人，不由的畏缩的退了退，她是真的害怕。反倒是被杨天星抱在怀里的严普膏没有这种感觉，虽然只是初次接触，但她觉得这种感觉不错，特别是被他抱着，有种被呵护的安静，她也喜欢这种感觉。

    “好了，你不要吓兰艳，兰艳，这是我们的命，你就认了吧，既然他挑中你，你如何反抗也是没有意义的，反正咱们四姐妹，以后能呆在一起，我觉得这并不是难以接受的一件事。莫非你想违背师命？。

    兰艳低头不蒋，半晌才说道：“不管如何，你不能占我的便宜，得让我自愿才行

    杨天星也懒得废话，抱着严普普，天海还有一个红月，圣女已经是他口中的菜，随时可以吃下去，至于楼紫心，也不过是他一句话的事，兰艳既然这么说，就由着她好了。

    “随便你吧，你如果不脱光了上我床，我绝对不会非礼你

    兰艳瞪了杨天星一眼，哼了一声说道：“下辈子吧！”

    不论如何，严普普与兰艳被接回了杨家，进了门两女才知道杨洪涛孙子，秋语姿的儿子有着多大的荣耀，光是这庄园，就已经代表着至高无上的权力。

    当然了，她们也看到了很多熟悉的人。

    譬如说许媚，譬如说颜施虹。还有秋幽落与云若兮等等，这些女人都很有名气，她不可能不认识的。

    “不用我介绍了吧，这是严普普，也是红月的大姐，长得不错吧”。四色芳使最诱惑的当然是严普箐了，也许是她在芳芸集团所处的位置，一个高高在上的女总裁，能被压在身下肆意的索取，这对男人来说是如何的一种满足。

    “行了，行了，不用介绍了，听红月说过很多遍了，严总裁的照片，我可是早看过了。”东方席席走了过来，说道：“严姐你好，我是东方席席，天星未来的老婆之一，很高兴看到你，想来我们未来是同样的命运了。”

    兰艳眼睛睁得老大，虽然她早就听说这个杨家少爷有很多女人，但没有想到都聚到了一起，看着眼前花艳各异的众女，她觉得眼睛有些使不过来了，不得不说，都是美女，兰菊之美，难分高下。

    严普箐也很是心惊，一个一个的叫道：“许总裁，秋经理，云总遍，她也没有想到，杨天星竟然这么夸装。找这么多女人竟然还敢住在一起，也难怪他敢把她们姐妹带回来了。

    “好了，不要什么总裁经理的叫了，普等，既然进了杨家，就以姐妹相称吧，我是颜施虹，你叫我施虹就可以了，一家人不需要这么客气疏离，不然我们小男人可是有意见了”小

    颜施虹什么身份严普箐当然知道，不过想想杨天星的身份，这两家结亲，却也不是什么奇怪的事了。

    女人熟悉起来很快，兰艳被罗玄玉拉到小女人堆里，聊成了一片，当然众女也把红月与萧芳菲的事告诉兰艳，特别的告诉她红月自从住进别墅之后的变化，由一个纯情的小女人。变成了一个放荡的少*妇。

    兰艳听这么一说，都不敢说她是红月的二姐了。

    至于严普普，则是坐在林美欣与许媚她们那边，说着潜龙与芳芸集团的往事，当然了，也给严箐青解释了当日天星集团的那场商业大战，也算是让她明白了，原来一切都掌握在秋语姿的手中，她所有的努力，都是白费的。

    一想起来当初的自大，严篑普就不由的感慨不已。，如欲知后事如何，请登陆 肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百六十三章 梁家父母的到来

    二二天大早，杨天星睁开眼睛的时候，身边的颜施虹己性洲尔了。昨夜还真是辛苦，先去了严普青的房间，然后是林美欣的，后半夜才睡到施虹虹的床上来，这也算是一夜三次郎了。

    不过想到严普箐那羞涩的风情，手足无措的模样，杨天星就觉得心情很是爽快，半强迫的被要了一个够，他离开的时候，那女人还沉淀在**之中没有回过神来，至于许媚，那当然是妩媚了，在这么多女里，她是体力最好的一个。

    只是到最后，还是被她推了出来，按她的话说，颜施虹是大妇，面子是需要给的，晚上最后只能宿在她那里。

    梳洗之后推开门，家里静悄悄的，不对啊，平日里不可能这么安静的，下了楼下，看到女佣，问过了才知道，原来这些女人竟然连早餐都没有吃，就已经一窝蜂的上街去了，挑订婚礼服这么重要的事。她们当然不会假手于人，连昨天才来的严箐青与兰艳都一齐去了，好像逛街购物，这些女人都不会厌倦的。

    早餐很丰富，十几二十个菜碟放了不少的小菜，粥粉面一一都有，当然了，为了照顾众女不同的胃口，还有西式点心，什么面包牛奶都有，现在只有几个老人那里慢慢的吃着，没有众女在，这里太安静了，安静得让几个老人不太习惯。

    “天星起来了，今天你可是最晚的，来，快过来吃早餐。”金花婆婆看到杨天星，欢悦的叫道。

    老爷子，金花婆婆，还有秋语姿与杨明野，就他们四人。

    秋语姿看着杨天星坐下来，笑道：“那些丫头都跑出去了，连早餐都等不及吃，还说中饭也不回来了，天星，你正好有时间，等下与你爸一起去接梁叔，顺便把玉芙也接过来，订亲这么大的事，一一都要妥当，你只管玉芙就好，大人的事，自有你爷爷开口，你不需要操心。

    “是了，朝网既然来了，就不要住军区酒店了，自接住到家里来，以后是儿女亲家，要多走动走动的，明野。朝网来了，我也见见。”老爷子开口了，杨明野立亥应是，老头子愿意承认这门亲事，也算是给他面子了，对老战友，杨明野也算是有了交待。

    虽然给儿子找咋小好老婆是一回事，但是大家心知肚明，梁朝网也是为了想与杨家拉上关系，老爷子答应见面，也算是正式接纳他了。

    吃过早餐，杨天星休息了一下，女佣已经过来请人了，说是时间已到，可以去机场了。

    为了方便，父子俩一人开一辆车，直奔机场。

    杨天星走进机场，一眼就看到了绿意青春的梁玉芙，她放假了没有回去，直接就住在学院里，等着父母的到来，秋语姿当然知道这回事，但她没有开口，这事是年青人的事，她开口把梁玉芙叫到家里来 显得有种压迫的意味，所以一切需要杨天星处理。

    小芙”。杨明野却也看到了，立友高声的叫了出来。

    染玉芙正在盯着机场的出道口，一回头，看到了杨明野，也看到了杨天星，脸一下子变得扉红，看着两人走近，才轻轻的叫了一句：“杨叔，你、你也来了？。

    在杨明野的心中，梁玉芙不是一个怕生的丫头，不由笑道：“玉芙，几个月不见，你倒是有女孩子样了，知道害羞了

    “玉芙，你最近还好么，不好意思，我昨天才从天海回来，没有去看你。”

    也许知道当初她铁心反对的婚事，到现在已经没有拒绝的可能了，而眼前这个男人，就是她未来的丈夫。那种心情，已经不是羞涩可以形容了，而且她更从好朋友冷轻雾的口中知道了，这个男人的女人似乎不少。

    其实她对这种事见得并不少，就拿自己老头子来说吧，虽然平日里看着一本正经，但还不是与几个漂亮的女兵不清不楚的，只是她的母亲也见惯不怪了，男人都这样，所以对杨天星有别的女人，她并不介意，她害怕是听说马上要举行订婚仪式，这一次父母千里飞来京城就是为了这事。

    一旦订婚了，这个男人要是向她提非份的要求，她数怎么办？她现在很苦恼。

    “没事，没事，我过得挺好粱玉芙轻轻的靠近杨天星的身边小声的问道：“天星，我们真的要订亲么，你真的不反对么？。

    杨天星有些好笑，这个时候怎么可能会反对，两家都已经约定好了，若是中途反对，怕是两家成不了亲家反而会成为了说了对染玉芙。杨天旱怀是挺喜欢的。长相不差泪一种青春的朝气，应该有利于他御女破天录的修习，反正他的女人已经这么多了，再多一个又有什么关系。

    “我这是占便宜的事，为什么要反对，莫非玉芙想反对，那你可以抓紧机会，等你爸妈一来就开口，不然就没有办法了

    如果能向爸妈开口，她还能等到今日如此地步么？

    梁玉芙立刻说道：“天星，其实我人很坏的，脾气又臭，还喜欢骗人，你千万要想好了，我知道我配不上你，你不如与老爷子说说，咱们当朋友就好了，订什么亲啊！”

    杨天星笑道：“不是啊，我听轻雾说，你可是军事学院的院花，追求的人一群一群的，这种近水楼台先得月的机会，我当然不会放过了，玉芙，你就认命吧，等订了亲，咱们就可以睡在一起了，把你的肚子睡大了，我看谁敢撬我墙角

    梁玉芙害怕什么，就偏偏来什么，她简直要昏过去了，一想到自己翘着肚子上学，她都恨不得找条地缝钻下去，这个男人，太邪恶了，根本就是让她没有脸见人嘛！

    见杨天星一点也不上当，梁玉芙瞪了他一眼喝道：“想都不要想，没有正式结婚之前，我不准你碰我，哼，想占便宜，门都没有。”

    “门没有，但有窗嘛，我可以爬窗的。今天你应该就会住进杨家庄园，玉芙，等晚上我来看你，你记得开个窗啊，咱们好好的聊聊。

    梁玉芙又急又气，恨不得破口大骂，但看到不远处的杨明野，她只能把心里的怒火压下去，不敢暴，虽然她不想让这个男人喜欢，但却不能让杨叔叔引起误会。

    正在这时，一行人从出道口走了出来。杨明野第一个迎了上去，中间两人正是梁朝网与夫人，杨明野与梁朝网握手，而梁玉芙却是冲入了母亲的怀抱，激动的叫了起来，她也有好几个月，没有回家了。

    “明野，你这么客气干什么，我又不是找不到路，还用你亲自来机场接我，哟，天星也来了，估计回京没有多久吧！”

    松开手，梁朝网却是拉住了杨天星的手，对这个未来的女婿，他了解得越多，却是越惊讶，越是喜欢，所以有些时候女儿打电话耍小性子，说什么不嫁，他就会狠狠她一顿的，在他想来，世上没有人比杨天星更适应做他的女婿了。

    “又不是小孩子了，看到妈妈还要哭啊，天星在呢，不要让他看到你的小花脸，那就丢人了。”梁母也是轻声的哄着女儿，虽然现在可以多疼爱她，但女儿早晚有一天也是杨家的人，需要自己照顾自己，其实每个母亲都是一样，女儿的出嫁，会是一种难舍的心痛。

    “妈，你也笑我，人家是想你嘛！，小梁玉芙脸角溢出了两颗晶莹的泪水，从梁母的怀里挣扎出来，不乐意的说道。

    杨天星回头过来，伸手揽住了梁玉芙的腰身，很自然的说道：“梁叔你们放心吧，以后我会好好照顾玉芙的，不会让她吃苦以杨家的条件，嫁进来的女人衣食无忧当然是没有什么问题的。

    梁朝网夫妻俩看着杨天星的体贴，都很高兴，梁朝网本就对杨天星有着十分的喜爱，当然为他说话了，说道：“男儿本色，没有想到天星竟然也懂理怜香惜玉，以后玉芙算是有福气了

    梁母也说道：“只要天星能这么做，那我们做父母的，也就放心了，天星，我可是把我的宝贝女儿交给你了，你一定要好好的待她，这丫头心智还像个小孩子，你要多担待点才是

    杨明野笑道：“大哥大嫂，你们还需要担心么，我会看着他们的，天星敢对玉芙不好，我就揍他，看他敢不敢。”

    梁玉芙被抱着，感觉很不自在，正在扭动着身体想摆脱，没有想到两家人竟然当着她面，都同意了，连她被占了便宜，却也没有一个人出来替她说话，相反的，都是在表扬这个男人，好像他占她的便宜，是天经地义的事。

    “天星，我带你叔与阿姨回杨家了，老爷子正好在家呢，你与玉芙就四处玩玩，年青人嘛，多蒋动亡下有利于身体健康，晚上回来吃饭就好了。”

    杨明野一说，梁家的两个大人都点头答应了，就没有人问问梁五小芙的意见。</p>

第二百六十四章 天意难违

    ；在副驾驶室甲，粱玉芙翘着小嘴。红润中带着少女洲样圳清香，杨天星不经意的回头，就看到这个小女人吐了吐舌头，然后现杨天星看着她，却导上把身子侧到了一旁。

    “小美女，想去哪里，说个地方？”梁玉芙在军事学院读了两三年，对京城应该很熟悉的，杨天星笑着开口问道。

    梁玉芙立刻把身子转了过来。说道：“我现在回学院，不去杨家了可以不？”

    杨天星故意装着一震，说道：“玉芙。你是女孩子，含蓄点可以不，虽然大学是恋爱学园，你想恋爱也不用这么急嘛，放心吧，等订了婚，这些过程都可以省了，多方便啊！”

    梁玉芙没有想到杨天星故意歪曲她的意思，干脆明说了：“天星，我真的不想现在订婚，你说。你喜欢我么，我们才见了几次面，你怎么可能喜欢上我，对不对，现在是什么时代了，盲婚哑嫁已经是过去式了。”

    “好吧，我承认我对你很有好感，但结婚是女人一辈子的事，我需要考虑。”

    杨天星现这个女人还在抗拒，心里有些好笑，看梁朝网的样子，就算是梁玉芙不愿嫁，他也会让人绑着她上花轿，这门亲事根本就没有挽回的可能了，耍小性子也改变不了什么。

    车子停在了护城河边，冬日的这里并没有如一般地方寒风萧瑟，相反的这里绿意葱葱，在这沿岸都种下了四季长青的草木，看上去，倒有几分秀丽景象。

    杨天星笑道：“玉芙，你到现在还没有明白，这门亲事不是说解就能解的，这关系到杨家与梁家的亲近，我要说解了婚约，你或者觉得挺不错，但是你的父母就会受到严重的伤害，以后成不了朋友会成为仇人。你希望这样子么？”

    梁玉芙有一瞬间的疑惑与犹豫，问道：“有这么严重么？”

    “当然有，做人全靠一张脸，我要这个时候推辞订亲，就是打杨家的脸，这种事我怎么能做，当然了，如果玉芙你真的坚持，那么我可”

    这话就说得有些严厉了，就如秋语姿所说，杨天星也不希望周一的订亲宴上，有不和谐的声音，给前来的宾客制造笑料。

    梁玉芙很明显的，害怕了，双臂紧紧的护在胸前，说道：“我、我只是一个小女人，哪里承担得起这么大的责任，我只是好好的谈一场恋爱，然后真心相守，难道我这个要求过份么？”

    “你这要求不过份，但可惜，你是梁朝网的女儿，这是无从改变的，老天注定，你现在只能安安心心的嫁入杨家，除非你能捅个石破天惊，一拍两散，或者被你父母赶出家族。玉芙，你真的要这么做？。梁玉芙哭了，这种事她肯定做不来，什么恋爱自由，婚姻自主，都是屁话，到了关键时刻，根本就没有给她一丝的退路。

    “我又没有做错什么，为什么偏偏要我承担这样的责任，你们都太自私了

    杨天星说道：“哭是解决不了问题，如果你没有得选择，还不如放下心里的憧憬，接受这样的事实，我想你会开心很多

    梁玉芙慢慢的转过头来。脸上梨花带雨，看着杨天星，很仔细很仔细的看着，似乎想把他彻底的看透，然后轻轻的说道：“你能追求追求我么，让我的满足一下女孩子的虚荣心，我可以告诉自己，是因为你我才接受这门婚事，不是因为父母的压迫，也不是因为家族的需要。”

    杨天星有些好笑，这分明就自己骗自己，但对这个小小的要求，杨天星也没有拒绝，只是一天要追到一个漂亮的女孩子，真是需要一些绝招了。

    “好吧，从现在开始，我们还有八个小时，我追你。”车子开动了，经过一个花店的门口，杨天星给她卖了一束很漂亮的玫瑰花。

    “美丽的小姐，请你接受我的鲜花，答应我的追求。”

    脸上有了笑，说道：“还不够诚意，花接受了，再接再励虽然追求的人不少，但是梁玉芙却是从来没有接受别人的花，从现在开始，她要真正导受被人追求的幸福，眼前的人不是她的未婚夫，而是她的男朋友。

    车子来到了游乐场，杨天星笑道：“今天你作主，把所有以前没有玩过的都统统玩遍，订了婚以后，你就是大人了，再也不准做小孩子的事，所以今天充许你放纵一回

    杨天星在背后付帐，心伤的弄心二有的没有客与，她似乎想用种疯狂的玩，来消除”圳讣闷，高山车，转轮，升缩弹车，还有滑水艇，杨天星陪着她，慢慢的，耳边响起了阵阵的笑声。

    小女人，还是很好哄的。

    “天星，我渴了。”“好，我马上给你买饮料，站在这里不要动了，我怕找不到你，来，拿着这个红气球，那样我一眼能看到你了

    拿着红色的气球，看着杨天星转身跑出去的身影，梁玉芙脸上一种开心的笑容，也许他说的没有错，既然无法抗拒命运的安排，就试着去享受吧，这个男朋友看起来很不错的，不仅长得帅，而且温柔体贴，更重要的有钱有势，也许以后也不可能找到这样完美的男朋友了，订婚就订婚吧！

    心里，梁玉芙轻轻的这样想着。

    杨天星很快的买来了水，还有两个蛋筒，好像看到玲儿与丝丝曾经吃过，想来小女人都应该喜欢的，但是没有想到，等他回来的时候，在粱玉芙的四周，却上围着五六个男女。

    “啪”一巴掌，没有想到这会儿梁玉芙被激了暴烈的本性，给了其中一个男一记耳光，这一下闹翻了天，那个男人厉吼一声：“给我抓住她，老子就不相信，玩不了你一个小**！”

    梁玉芙虽然这会儿看起来温文可人，但只因她马上要与杨天星订亲，知道这是她一生的男人，所以才会展现女性的温情一面，对着这些色狼与流氓，她当然不客气，一连抬了几脚，把几个小杂碎都踢了出去。

    “妈的，快给我叫人来。保安呢，给我抓住她，现在我怀疑她损坏游乐设施，我要报警一

    一个蛋筒整斤，的塞到了这个家伙的嘴里，三十多岁的中年人 戴着一副厚厚的眼镜，不需要问看他样子就是一个色狼痞子。

    “天星，他们想占我便宜看到杨天星，梁玉芙心情大定，这是一种从来没有过的感觉，也许有了依靠之后，女人自然的选择站在男人的身后。

    一脚就出去了，这斤可怜的家伙已经被踢中了脸部，惨叫之后，一时之间血水喷涌，估计需要去整容了。

    “我女人也敢碰，想死么？”杨天星手一挥，那个冲上来的壮汉，被打得飞了出去，掉在了冰冷的水池中，嚎叫声刺耳的响起。立匆四周游玩的人都围了过来，当成热闹看了。

    杨天星拉着梁玉芙的手笑道：“走吧，不要与这些人一般见识。”说着的时候，脚踩在了那个痛得捂脸倒地痛哭的家伙腿上，出“咔咔。作响，敢打他女人的主意，断他一条腿，也是轻的惩罚了，如果不是现在人多，杨天星不介意要了他的小命。

    牵着梁玉芙的手，两人离开了众人围观的现场，但是这个时候，保安与巡警都围了过来，其中有人就指着杨天星与梁玉芙叫道：“伤人的歹徒在那里，拦住他们

    “有玩过兵抓贼的游戏么，今天我们当一回贼怎么样？”

    梁玉芙听了微微一愣，立剪有了兴致，说道：“好了，咱们快跑。”

    两人在人群中钻来钻去，保安与巡警也越来越多，但就是抓不住他们俩，可是在不经意的时候，才现，原来这对男女就在眼前，于是游乐场开始沸腾了，不是这里碰坏了，就是那东西碰坏了，梁玉芙哈哈大笑起来，这游戏真是太刺激了，根本就没有想过，她的手可是被杨天星抓在手里。

    两人上了车，车子立刻冲出了停车场。但是没有想到，弃后却是涌出了十几辆车，公私都有，全部冲了着杨天星的车子追了过来，准备围追堵截了。

    在游乐场玩了一通的兵抓贼，又开始在路上展开了一场急追击的大戏。

    “他们又追上来了，天星，快甩掉，快甩掉。”梁玉芙坐在副驾驶室里，似乎比杨天星还激动，恨不得开车的人是她，急得双手不停的指挥着，一回儿朝前看，一回儿向后看，兴奋不已。

    车也是越来越快，杨天星也算是过了一回飙车瘾。

    这种热闹当然惊动了很多人，交警出动了，市局的警察也出动了，说什么闹市里出现了飙车狂人，杨天星也没有想到，在这些追击的小小车后，突然的闯入了一辆交警的摩托车，能把摩托车开到这般境界的人，也算是高人了。</p>

第二百六十五章 极品的交警美人

    二止杨天星没有想到的。泣竟然是一个女人，她打开了出刚面罩，大声的叫道：“我是交警编号七六零八，请你导上停车，接受处罚，马上停车，接受检查。”

    杨天星把车子一转，油门一踩，车子一瞬间冲出十米，把摩托车甩开了，没有想到，这交警很是强悍的又赶了上来，她没有再劝说，而是向上级汇报情况，说道：“我是警号七六零八，此刻正在追击飙车狂人，对方已经拒绝劝说，请派人于兰花拦截，报告完毕。”

    “咳，美女，你弄错了，我们是受害者，后面一大群人追着要打我们呢，你既然是交警，能不能把他们拦下来，我会给你们交警送锦旗表扬你的。”

    女交警厉声的喝道：“我劝你马上停车，不然你可是要坐牢的。”

    “坐牢？那也得你们抓得住我才行了。”杨天星笑着对女交警送去了一个不屑的眼神，说道：“美女，你想追我么，那就来吧，追到了我一定娶你。”

    “要死了，不准耍流氓，这位交警姐姐，你不用追他了，他已经有未婚妻了，那就是我”

    梁玉芙的话还没有说完，杨天星已经又加了，一下子把女交警甩在了背后，却是没有想到，空中的直升机竟然轰隆隆的来了，梁玉芙看着天上的直升机，有些无语了。

    “天星，是不是事弄大了，直升机来了呢？”

    杨天星笑了，说道：“不要怕。咱们是受害者，现在去警局吧！”

    谁也没有想到，杨天星真的把车子开到了警察局里，杨天星拉着梁玉芙的手，一进门就叫道：“我要报警，我要报警，我被人追着打，我要警方的保护！”

    看着杨天星的样子，梁玉芙捂着嘴，差点笑了出来，好像是他把人家的腿打断了，这会儿竟然来报案，是不是有种恶人先告状的坏。

    “这个先生，请你登记。是什么人追你，他又为什么要打你，只要所说事实，我们警方一定保护受害者的。”

    这个门口办事的警察还没有说完，一大批十几辆车都冲进了警局，把那警察吓了一跳，立刻伸手按下了警铃，一时之间，整个警局大楼警声大作，不知道的人还以为遇到恐怖袭击呢。

    很快的。一大批实弹持枪的警察部冲了出来，挡在了门口，一个领头的看似局长的人也急匆的下来了，嚷问道：“出了什么事，谁按了警铃？”

    “局长，有人冲击警局，你看，来了这么多车子，这位先生是来报案的，说是这些人追着他打。”好吧，事情还没有弄清楚，这个警察情急之间，失去了判断力，把那些追击的交警车全部戈为匪人了。

    “李局长，你好，我是叶宁非，各位同仁误会了，我们交警只是追击一辆行驶的车子，就是眼前这个，请你让我把他带走。”

    李局长显得很亲热，立刻走了下来，有一种讨好的意味，说道：“原来是宁非啊，怎么又是你，这么危险的事，你就不要做了，要是你爸怪罪下来，老黄岂不是吃不了兜着走么？”

    老黄就是交警队的总队长，当初叶宁非是呆在警局的，还是重案组成员，只是这女人每次出勤，都不要命的干，把这位李局长吓得不轻，最后求爷爷告***把叶宁非调走了，调入了交警队，想来管管车子，应该是没有危险的，没有想到，这丫头还是冲到最前面。

    “李局长这话就不对了，身为交通警员，我有义务维护公路的畅通，对这些的车子，要进行行政拘留。这个司机对交警的喊话至若罔闻，我更要加强处罚。”

    又有几辆车子赶到了，车里下来几位彪悍的身影，看他们一个个脸带凶恶气息，就知道他们不是什么好鸟。

    “老大，在那里，在那里？”看到了杨天星与梁玉芙，这伙人立刻冲了过来。

    李局长一看，冷声的喝道：“你们是行么人，想干什么？”

    “我们是天天游乐场的保安。这两个人打断了我们经理的手，所以我们要找他们要个说法。”

    杨天星一使眼色，梁玉芙看到了，立刻上前一步，说道：“胡说，分明就是你们经理想占我便宜，被我男朋友看到了，才打起来了，什么打断他的手，只是踢了他一脚，你们这么多人追过来，我们当然跑了，谁知道你们是好人不是坏人，脸上又没有写着，所以我们就开车过来报案了。”

    被梁玉芙一说，那女交警叶宁非的正义感来了，只是看到了杨天星，有些疑惑的问道：小妹妹，讣品叭汪有错。，如果众此话是杨天星说出来的，她是铁妄小柑百的。什么追到他就娶她当老婆，这样的男人，也不像是什么好鸟。

    “当然没有错，这位警官姐姐，我怎么会骗你，现场还有很多人看到的，不相去问啊。”

    叶宁非朝着李局长说道：“李局长，我怀疑是这一起重大的刑事案件，现在我要求，把这些人全部拘留审问，而且我怀疑天天游乐场有黑社会性质，需要严格审查

    听叶宁非一说，那李局长脸都快要黑了，天天游乐场是什么地方，那是香港长江集团的投资，连市长都要给几分面子呢，说审查就能审查啊，马上劝道：“宁非啊，这是警局的事，你已经不属于局里的人了，既然没有交警的事，你还是先执勤吧！”

    “是啊，关你什么事啊，臭交警，你管飙车就行了，管我们吃了撑着么？”人群上立玄有人开口叫骂了，反正天天游乐场背影深厚，京城一般的警察也不敢管的，再说了，他们虽然是流氓，但披着游乐场保安的皮，任谁也没有闲话说。叶宁非一下子把头盔取了下来，真是没有想到，这个女人竟然难得的是个美人，英姿勃，秀眉小嘴，晶眸此刻带着一种愤怒，喝道：“只要是维护正义的事，我叶宁非都要管，李局，请你话吧，我怀疑这些人来历不明，一定要彻查清楚

    “小美人，知道我们是什么人么，不要没事找事，李局长，这件事你就看着办吧，如果打伤我们经理的人得到不应有的惩罚，说明你们这里的治安不合格，我想我们公司会正式向市政府交涉的。”

    这些人还真是嚣张呢，连杨天星都有些意外，不就是一个小小的游乐场经理么，不就是几个小小的保安么，竟然可以在这威严的警局里肆无忌惮，这会儿杨天星有些好奇，究竟这些人背后，站着如何了不起的人物。

    梁玉芙也是一个正义感过剩的女人，正要说话，却被杨天星拉住了，这会儿，还是先看看形势再说，最起码，眼前的这个漂亮的女交警，却是一个相当不错的人。

    “放肆，国法无情，岂能因人而异，李局长，你若不想管理此事，我让我叔叔来管说着，拿起了电话要打。

    李局长无奈的叹了口气，说道：“好了，好了，把这些人都拘留起来，好好的审问一下，宁非，你可不能蛮干啊，有些事，蛮干是行不通的。”

    警察都动了，把那六七个人都抓了起来。

    “你们警察胆儿肥啊，竟然敢抓我们天天游乐场的人，你们都不想干了，我要让我们总公司投拆你们烂用职权。”

    李局长摇了摇手，说道：“没关系，让他们打电话。”然后回头对叶宁非说道：“你这丫头，专惹事，现在就算是你不打电话，我也该向上面汇报了。”

    天天游乐场在李局长的眼中当然不算个啥，但是他们上面有人，却是他也招惹不起的。

    梁玉芙问道：“这位警察姐姐，你好厉害哦，我们是受害者，多亏你保护了，现在我们是不是可以走了？。

    叶宁非转头，看着杨天星，很是怀疑。这个人需要保护么，看他一副意态闲暇的样子，似乎一点也不担心。

    “现在还不行，你们要先作份笔录，然后留下联系方式，等候处理通知，必竟你们行驶是事实，这位先生，请你拿出驾照，按照管理条例，你时一百五十码。属于极度危险驾驶，我要没收你的驾照，如果想开车，就再考过吧！”

    杨天星有些好笑，说道：“不好意这位交警美女小姐，我还没有考过驾照呢，你想没收，怕只能等下一次了

    梁玉芙又好气又好笑，一旁的叶宁非却是怒了，喝道：“你竟然是无证驾驶，好，我现在要正式拘留你

    “交警小姐好像弄错了吧，那是警员才有的权力，你好像只能扣我的车子吧！”

    叶宁非气结，恨恨的说道：“没错，我就是要扣下你的车子 罚款三万块，还会舟警局申请，向你出拘捕令，你等着坐牢吧！”

    果然是很有意思的小妞，杨天星笑了笑说道：“你总算是追上我了，说实在话，我真的有些想娶你的想法了

    叶宁非有揍人的冲动，梁玉芙却是翘起了小嘴，在杨天星的腰间狠狠的扭了一把，她好像有些吃醋了。</p>

第二百六十六章 又惹出了麻烦

    二，半个小时。录了份口供，把事情原因都的讲旧；有梁玉芙在当然很惹人可怜，这丫头天生有表演的潜质，让那帮着录口供的警察，都义愤填膺了。

    两人离开房间的时候，警局大厅里已经在吵闹着，听着原来是天天游乐公司来人了，而且一起来的有两个律师，要求警方立刻释放当事人，他们的当事人，当然就是那被扣留的几个保安。

    叶宁非在一旁给这些人讲道理，可惜没有作用。

    “李局长，我们总裁已经过问这件事了，希望你们警局能尽快的给个说法，打伤我们经理的歹徒不去拘捕，却抓了我们公司的保安，这就是你们警方做事的方法？”说话的是一个中年人，文质彬彬，但说出的话却是气死人。

    “我们警方做事公平公正，现在有人报案，说受到了非礼，我们只是按程序办事，你们那个经理昏迷住院了。等他清醒了，我们还要录一份口供，然后再进行调查确定谁是谁非，请你们说话注意，不然我可以告诉你们污蔑。”

    也许是这些警察知道天天游乐场不好惹，所以没有人敢搭话。叶宁非却是不怕，一个小小的交警，比那李局长都要强势，让杨天星很是佩服，且不论这女人有着如何的背景，光是这份打抱不平的正义感。就值得称赞了。

    “这位小姐还未请教？我是天天游乐场的客户经理游天行，你可知道我们天天游乐场一天有多少收入，过百万，你可不可以算算。一分钟要赚多少钱，你担搁我们一分钟，就要让我们损失多少，请问这个小姐，你们警察无故减少我们的收入，是不是合理的赔偿给我们？。

    有钱人说话就是不一样，杨天星看着这些警察，都被有钱人的气鼻压住了，其实警察也是人不是么？有不配合的法子，对警察来说，手段当然是有的，但是这会儿，却不合适，李局长摇了摇头说道：“叶书记等下要来，听听他的意见

    叶家财大势大，不在乎，他不过一个小小的分局局长，惹不起这些大人物，还是能躲就躲吧！

    “不配合，不配合就拘留二十四小时，只要我查出他们的案底，我要让他们把牢底坐穿听到这话，叶宁非却是不爽了，不允许有任何违反法律，至少在她的职权范围内，不允许出现这样的事。

    “这位警官小姐，我可不可以视你的话为恐吓，我现在好怕，我需要保护，何律师，我需要法律援助。”那客户经理也是一个挺无耻的人，在这里演得很到位，但却让人没有办法。

    叶宁非握着拳头，恨得咬牙切齿。

    “怎么，这位警官想打我么，那打吧，你们可要注意看了，警察可是不能烂用暴力的，我们来看看这个女警官是不是一个合格的警察？”这家伙说着，把脸凑了上去，一副欠打的样子，真是让人受不了。

    “啪”一巴掌还真的过去了，叶宁非真的出手了，狠狠的一巴掌，打在了这个家伙的脸上，这个家伙被打了个四肢朝天的摔倒在地下。

    叶宁非有些委屈的看了看自己的手，不对啊，刚才她根本就没有想打出去的，好像是背后有人推了她一把，回头一看，杨天星正朝她贼贼的笑着。

    “是你

    “宁非，你惹祸了，这一次你可是连交警也干不了了，你的大姐，你不知道忍忍么，出去打也好啊，干嘛非得在这大厅里打人。”李局长也急了，等下如何解释了。

    越来急，越来事，门口一辆车刹住了。从里面走出了一个很威严的中年人，在他的身边，还紧跟着一个秘书之类的年青人，扫了大厅众人一眼，喝道：“生了什么事，都站这里干什么，没事干了是吧？”

    “叶书记，你来了，宁非惹了点小麻烦，你看…”

    “好了，不用说了，这事我都知道了，你们是天天游乐场的人是吧，那七个保安拘留七天，你们不用再担保了，此事已经定下来了，回去告诉你们那肥老板，行事收敛一点，不然不要怪我不客气，还不走”。

    这也不知道是什么书记，看样子很有威信，话一出，落地有声，连那躺在地下装的家伙也被两个律师扶了起来，似乎有知告二，但是被打了只掌，叉有此不服与，说道！”你亿堞飞※窝，不要以为我怕了，我会上报总公司，要让你们这些人好看。”

    真是没有想到，这些家伙竟然如此的胆大包天，连人家书记都出面了，他们还不依不饶，杨天星倒是不得不好奇，他们的背山倒底有多大了，凑到梁玉芙的耳边，说道：“去揍那鸟人一顿，我看着他很不爽，非常的不爽

    “你说的？”梁玉芙差点被人占了便宜，这些人还如此的嚣张，她还不爽呢，听到这话，她是巴不得了，反正是这个男人叫的，不关她的事，打就打呗。

    那家伙正捂着嘴说着话，冷不妨梁玉芙一走过去，顺手“啪啪。几个巴掌送上来了，说道：“本姑娘的气还没有出完呢，这样让你走 没有这么便宜的事。”说完，那还没有回过神来的家伙，被一脚踢了出来。

    这果然是一场好戏，围着一圈警察，都没有人上去劝了，看着梁玉小芙，似乎这会儿才知道有她的存在，不然她与杨天星都差点被忽略了。

    小姑娘，你怎么打人呢？。李局长郁闷了，事情这样了结就算了，没有想到这小姑娘不知道天高地厚，又打人家打一顿，这下真是有些麻烦了，要说叶宁非打了他一巴掌，人家是叶家小耸主，有人撑腰呢，这小丫头谁啊，不是自讨苦吃么？

    “不要这样的看着我，是我未婚夫让我打的，你们有问题找他啊，不关我的事。”果然，梁玉芙见大伙都拿着不正常的眼神看着她，她有些不好意思的把杨天星出卖了，既然想娶她，当然要当她的靠山，关键时亥拿出来镇人嘛！

    “喂，总裁，我们在警局被人打了，他们警察打人，警匪勾结，打伤经理的歹徒，在警局里把我也打了，总裁，你一定要给我们讨回公道啊！”不需要人家说，这家伙已经向上面告状了。

    杨天星看这家伙还这么嚣张，真是受不住了，三步一前，就已经来到了这个家伙的面前，“啪啪啪”三个巴掌扫了下来，说道：“真是很难得，碰到你这咱欠打的极品，老子真是忍不住了，不打你几巴掌，我觉得对不起自己

    虽然这话说得有些怪，但是没有人敢笑，只有叶宁非捂着笑，差点笑出声来，被那身再的书记一扫眼，吓得憋住了。

    倒是梁玉芙笑出来了，叫道：“嘿嘿。你惹大麻烦了，还不快叫人来帮忙，你要坐牢喽，看你还怎么订婚。 梁玉芙倒不担心，在京城里，杨天星若说是第二公子哥，绝对没有人敢说第一，她也很好奇，这些天天游乐场的王八蛋，都是仗什么人的势，如此地嚣张，如果在西北遇到这种人，她早就让老头子派人抓到军营里做苦役去了。

    “年青人，让你家大人来吧，不然把事惹大了，很麻烦的难得这个担心杨天星两人，说道：“我是区里的政法书记，这是为你们好，天天游乐是香港长江集团的产业，而长江集团是潜龙的香港分部，这你惹不起的

    杨天星脸色一下子变了，汗流了一额头的，在别看来，这是被吓的。

    杨天星也没有想到，这些家伙仗的势竟然是杨家，竟然是潜龙集团，老妈拼命的工作，涨大潜龙集团的实力，竟然被这些无耻的家伙拿来耀武扬威，真是不知道该说什么才好。

    “小子，你怕了吧，我告诉你，你现在怕也没有用，等着坐牢吧。”其中一个律师立匆开口了，虽然不是在潜龙总公司，但也算是潜龙的下属产业，他们可是知道长江集团的总裁，很受董事长看中的，只要董事长一句话，这里还有谁敢与他们作对。

    “啪啪”两巴掌，谁也没有想到，杨天星在这个时候还敢动人，而且没有一丝的犹豫，这年青人不知死活么？

    倒是叶宁非有些担心了，立刻上前一步说道：“你们俩快走吧，这事不是你们能担当的，最好快点离开就京城，免得惹上麻烦，就真的完蛋了。”

    杨天星还没有时间感激这女人的好心，梁玉芙却是笑道：“潜龙就了不起了，我们会怕么，你们知道我未婚夫是谁么”一都想知道吧，可惜，我就不告诉你们

    到了这个时候，粱玉芙竟然开起了这种玩笑，却不知道，那李局长却是连死的心都有了。</p>

第二百六十七章 又遇熟人

    二玉芙给杨天星端了张椅子，让他坐在大堂。现在腆礁心小男人撑腰，她倒心甘情愿的当他背后的女人，不然以她的身份，就算老头子出面，也只到军队里，却涉及不到政府的，这会儿玩兴起来了，她很希望能闹得大点。

    四周的人没有一个吭声，不知道这对男女究竟是不知者无谓，还是真的扮猪吃老虎，就在叶宁非准备套问梁玉芙的时候，门口又驶来了一辆车子。

    很奇怪的，竟然还是一个杨天星认识的人。

    “萧公子，你怎么有空来这里，欢迎欢迎啊！”是的，京城第一公子萧朗亚走了进来，不仅如此，在他的手上，竟然还带着一束很鲜艳的玫瑰。

    “天星，你好像没有他大方呢，人家的玫瑰，多大一束啊！”梁玉小芙把上半身爬在杨天星的肩膀上，很奇怪，这个男人竟然跑到警察局里来送花，不对，不是送花，是来讨美人欢心了。

    “宁非，我终于找到你了，你能告诉我，要我如何做，你才能改变心意么，你知道，这一次我们双方父母都已经答应了，就等你松口

    叶宁非紧握着小小拳头，冷冷的说道：“萧公子，不好意思，我对嫁入豪门没有兴趣，而且我对你，也没有什么好感，请你以后不要来了，如果有一天我改变心意了，我会告诉你的。小

    手里的玫瑰花，拿着很是尴尬，一旁的李局长又说话了：“宇非，难得萧公子这么远来看你，你就不要耍小孩子脾气了，把花收下来吧”。

    只是站在叶宁非身后的那个叔叔没有开口，对大哥与大嫂答应萧家的联亲，他并不是很看好，但可惜，在叶家。他作不了主，所以既不反对，也不赞成，至于侄女如何做，他也不会阻止的。

    萧朗亚还要开口，杨天星已经笑了起来，把众人的目光都吸引了过去，萧朗亚也是一惊，他没有想到这个对头杨家小子竟然也在这里。

    “是你，你、你怎么在这里？”

    杨天星笑道：“你这话就问得好笑了，我可是被你追求的人抓到这里来的，萧公子，人生真是无处不相逢啊，没有想到我们第二次见面，会在这警察局里，不过你放心，我现在没有撬你墙角的意思，你不用紧张

    萧朗亚的确有些紧张，也许是在颜施虹的事情上失败了，所以对杨天星，他有一种不自觉的谨慎，显得很是小心。

    “天星。你撬过人家的墙角么，是哪位美女值得京城第一公子去追啊！”粱玉芙是故意的，也许是与杨天星快订亲的缘故，她的心当然向着杨天星。向着杨家，只要是杨家不喜欢的人或物，她当然不会会喜欢。

    萧家与杨家的对抗，这在京城并不是一个大秘密，特别与杨家的关系近了之后，她可是了解了很多事，当然了，特别是知道了冷轻雾的遭遇，让她对萧家没有一点点好感了。

    萧朗亚追求过京城第一美人颜施虹的事，当然也不是秘密，很多人都知道了，第一个惊醒的是叶宁非的叔叔叶长空，他看着杨天星。似乎已经隐隐的猜到了这个年青人的身份，脸上有着抑不住的慌动。“颜家大女儿颜施虹啊，好像以前有什么无聊的人，把她评为京城第一美人的。”

    “是月月的姐姐么，天星，你不会是把他们姐妹一箭双雕了吧！”梁玉芙惊叫了起来，其实她早就知道了颜施虹是颜月月的姐姐，也知道颜家与杨家已经有了婚约，估井这一次的订亲宴，这个女人会是当之无愧的主角。

    萧朗亚脸色很是不好，被颜施虹拒绝了之后，他倒没有纠缠，表现出一种第一公子的气度，然后遇上了萧宁非，萧宁非姿色没有办法与颜施虹相比，但却与冷家的大女儿齐名，在京城也是芳名远播的，这都不是主要的，主要是叶家在京城的势力，正是萧家需要的，所以在老爷子的特别交待下，他就追求叶宁非，采取这样曲线救国的路线，只是可惜，都已经大半年了，这个女人都没有对他有过好脸色。

    叶宁非不喜欢喜新厌旧的男人，也不喜欢风流成性的男人，这一点萧朗亚心知肚明，也是他以前的风闻不好，让这个女人存在抵触的情绪，这会儿萧朗亚生气倒没有表现出来，反正笑道：“杨少艳福不浅啊，有了颜施虹这等绝世美人，竟然还勾引了人家的妹妹，实在让人羡慕。”

    说是羡慕，还不如是故意把杨天星的事摆出来，让萧宁非知道，使萧宁非知道这个男人

    有了萧朗亚的出现，这些警察也不敢围观了，该干嘛就去干嘛，反正不是他们能惹得起的。

    “老公，老公”随着声音，门口闯进了一大群人，杨天星也没有想到，家里的女人都来了，她们不是去逛街了，怎么都跑到警察局里来了。

    “不用问了，是我打电话告诉轻雾的，这么好玩的事，我忍不住的吹嘘了一下，我也没有想到，她们竟然都跑来了，天星，你的后宫队伍不小啊！”虽然她已经知道，自己也是其中一个，但心里还是有些不太舒服。

    东方席席度最快，叫道：“老公，谁那么胆大包天，把你抓到警察局来了？”

    “天星，你怎么了，又泡哪家女孩子被人家当淫贼抓了？”

    “哇，这斤姐姐挺漂亮的，星哥哥，你不会是当街非礼警花被抓的吧，太丢脸了，你以后不要说是我的星哥哥。”

    “老公，这是怎么回事？”反而是云若兮指了指地下受伤的家伙，类得有些眼熟，似乎在哪里见过。

    所有人都呆了，包括叶宁非与那时长空，当然那李局长，也张着嘴，忘记合拢了。

    地下那人正捂着手臂，在那里呻吟呢，一看到云若兮只是觉得美，但是当他看到曲诗羽的时候，整个人吓得差点昏了过去。

    萧玉芙说道：“各个姐妹，我是梁玉芙，今天是这么回事，我与天星一起去天天游乐场玩，却不想碰到了一个大色狼，听说是游乐场的什么经理，天星踢了他一脚，他就让人来报复了，结果弄进了警局一…”

    听着萧玉芙把所有的事情一介绍，曲诗羽脸色很不好看，因为东南属于他的掌管范围，香港虽然与她平级，但也受她的掌控的，就凭梁玉芙说的，就可以知道，下面的人如何嚣张了，虽然潜龙财大势大不错，但这样的态度，岂不是给杨家带来更多的潜在敌人。

    如果让秋语姿知道，一顿斥是免不了的，特别他们也太不长眼睛了，竟然惹上了这个小男人。

    “我是潜龙东南区域执行总裁曲诗羽，现在我可以正式告诉你们，你们全被解雇了，而且还将接受法律的制裁，现在马上给我滚，不要再让我看到你们。”真是没有想到，曲诗羽竟然也有这么威严的时亥。让杨天星耳目一新。

    如果是别人，哪怕是市长，他们都不会害怕，但是听到这个女人是东南区执行总裁曲诗羽，三人吓得浑身正打抖擞，连话也不话再说，甚至不敢再望杨天星一眼，就狼狈而逃。

    正因为是潜龙的一员，所以他们知道这四大执行总武手中有多大的权力。

    “他们是肥头的手下吧。降他一级，让他马上整顿，半年之后总部会派人清查，一旦还有恶迹，让他也滚蛋。”宋子悦的脾气更不好，三个妹妹出事，她这个当大姐的当然也有责任。

    杨天星说道：“不仅是香港分部，潜龙所有旗下公司企业都要进行一次严格的审查，这种混水之鱼多了，早晚也会弄出事来，我不想潜龙毁在这些杂碎的手里，这件事，你们自己与我妈说吧，潜龙的员工，在我的面前耀武扬威，真是把我吓得半死。”

    这话带着几许调侃的意味，几女脸色有些羞红，云若兮说道：“天星，这件事我们会马上着手处理，你就不要生气了，你看大家多担心你，听说你被抓来警局，都跑来看你了。现在我们是不是可以回去了？”

    “李局长，那几个保安的事，你可以全权处理，深度的调查，有什么事可以与潜龙联系，如果真的可以查出为非作歹的潜龙集团干部，我可以给你们奖金，放心，这是我说的，没有人会为难你。”

    李局长还都没有明白这个年青男人是谁，但听他的语气，李局长竟然不敢有一丝的反抗，反而一边擦着脸上的汗，一边应道：“是，是，我马上去办，绝对严查到底。”

    “施虹，好久不见了，最近过得还好么？”

    “原来是萧公子，不好意思，以后可否称呼我为杨太太，施虹这介。名字，我只准备让我的男人叫。”

    以前可以与他做朋友，但是现在，却是没有可能了，不说杨家与萧家的水火不容，光凭这个小男人的度量，颜施虹也不敢再做这种让他心中有气的事了。

    ，</p>

第二百六十八章 杨家大少

    ”！有种揪痛。但是萧朗亚却不能表现出来，只是脸卜巡忻路出理解的笑容，说道：“好好，以后我称呼你为杨太太，真是不好意思，失礼了失礼了。”

    冷艳的脸回过头，闪动着最柔情的笑意，说道：“老公大人，是不是可以回去了，为了你来一趟警局，我们姐妹可是全体出动，你不会是想让妈与老爷子也来这里看你吧，快走吧，不要给人家惹麻烦。”

    杨天星站了起来，冲着一脸惊讶的叶宁非笑道：“这位美女警官，我可是走了，你看我的车子，不用扣了吧？”

    “不用，不用，杨少开玩笑了，杨少想走，尽管离开就是，这里我会吩咐处理的。

    ”生怕这侄女开口说出不应该说的话。叶长空立刻笑脸开口。这年青人还真是当之无愧的第一公子哥，他惹不起，叶家也惹不起。

    杨天星连看也没有看萧朗亚一眼，这个时候，四周围着的女人太多了，根本看不过来。

    倒是冷轻雾走到了叶宁非的面前，笑道：“宁非姐，还认识我么，”

    “哦，哦，我记起来了。你是冷家小丫头，怎么，你难道也是他的女人？”问集口了，才知道这问话有些不妥。

    冷轻雾脸一红，说道：“我才不是呢。我二姐才是，我想问问宁非姐，最近一段时间有没有与我姐姐联系，她已经好长一段时间没有回家了，我们家里人都想她呢？”

    叶宁非摇了摇头说道：“没有呢，我有打过她手机，但都关机了，也可能是出任务了，天卫的规定很严格的，执行任务期间，不允许与任何人联系的。”

    “那我知道了，非宁姐，我先走了，以后有时间来我家里玩哦。”说完，摆了摆手，追上了众女而去，六七辆小车，很快的在这里离开，不一会儿就消失不见了。

    “叔叔，他是杨家那介，神秘的少爷么，真是一点也看不出来呢？”叶宁非也松了口气，开口问道。

    叶长空还没有说话，倒是萧朗亚说话了：“他叫杨天星，从小在乡下长大，据说是去年被秋语姿找到的，也不知道是不是真的就是杨家的血脉，为人粗鲁得很，又好色卑劣，宁非千万小心，不要被他蒙敝了才是。”

    叶宁非有些不太高兴了，说道：“不需要萧公子提醒，是好人是坏人。我又没有瞎，能分辨得出来，人家能追上那么多女人，个个都愿意喊他老公，那是他有本事，如果你叶大公子也能追求几个这样的女人。和平共处，说不定我也佩服你了，好了，我还要执勤，就不陪萧公子了。”

    如果是一些庸姿俗粉，或者是为了杨家的权势与潜龙的财富，但颜施虹是什么人，冷家女儿是什么人，看那一群女人，哪个是泛泛之辈，她们能和平共处，围着一个妥人转，而没有丝毫嫉妒之心，可见那个男人如何的优秀了。

    她也是女人，能让她甘心相依的男人，必定是一个顶天立地的大英雄，伫立在巅峰之上，俯视众生，那一刻，她才不介意，男人身边有多少女人”必竟这个世上，优秀的男人不少，但是能站在巅峰的却不多，这样的男人一个女人是无法独占的。

    萧朗亚连连受气，看着叶宁非转身离开，根本就把他当了空气，心情破坏再也无法压抑，手中的鲜花一下子“啪”的一声，摔在了地下，没有再说话，也转身驾车快的离去。李局长这会儿忤忤的心跳才慢慢的恢复，擦了擦脸上的汗，问道：“叶书记，那年青人真的是杨老的孙子，你没有看错？”

    “能让萧家第一公子吃鳖的人物，整个京城除了杨家的孙子，还能有谁，再说了，别人会认错，颜施虹这个京城第一美女不会认错吧！”

    关于杨天星的信息，京城里知道的人绝对不少，但真正见过他的却少得可怜了，叶长空轻轻的叹了口气，说道：“杨家尽生妖孽，有了这个杨天星的存在，杨家血脉得续，荣耀怕是不止百年了。”

    叶长空虽然只是第一次看到杨天星，但是他有个感觉，萧家这个最为老爷子喜欢的第一公子，绝非杨天星的对手，或者他们根本就不再一个层次上，对叶家的未来打算，他觉得有必要再申请修正了。

    车上，几女聊得热乎，逛了一天街，终于把礼服订下来了，十多套礼服，各式各样，还真是费了不少的劲，不过累是累点，众女都显得很高兴。

    “天星，不要生气了，树大了总有枯枝，既然这个问题现了，我们会及时整改的，过几天就要订亲了，你要高兴才是。

    ”云若兮坐在杨天星的身边，细声软语的安着，他们四姐妹。也只有云若兮最温柔，最具有慧性。

    杨天星摇了摇头说道：“我也不是生气，而是担心，杨家虽然现在很有势力，但如此的被人败坏，总究是很危险的，如果有一天老爷子不在了，那些虎视耽耽的人，怨恨杨家的人，岂会放过杨家，居安思危，现在有了你们这么多人需要保护，我岂能不多想一些么？”

    “老公，你放心吧，我们都会努力做到最好，然后多生几个孩子，让杨家后继有人，等你老了，儿子一大群，互为助力，谁还敢欺负我们杨家，现在最重要的，就是生孩子，老公。你到底行不行啊？”

    颜施虹也顾不上车里还坐着别人，含羞的问上了。

    前排的许丝丝也好奇的回过头来说道：“对哦，星哥哥，男女睡在一起不是会大肚子的，你是不是不行啊，这可要趁早医，妈每天都自说自语，问什么时候可以抱孙子呢？”

    杨天星一个指头叩到了她的小脑袋瓜上，说道：“男人怎么能说不行，其实我因为吸附元阴，提升修练的真气，所以阳气固守不泄，你们当然无法怀孕，好吧，既然大家都盼着，那就尝尝我无敌的枪法吧！”

    被杨天星这么调戏，几女不仅没有羞反而大喜，颜施虹说道：“天星，那晚上来我房间吧，人家这几天正是时候，妈可是日盼夜盼，我不想再让她失望了，这一次如何也要怀上孩子，这是我当媳妇的责任。”

    看着几女一脸期盼的眼神，杨天星觉得自己有些忽略了，是了，人的一生，要有一个温馨的家，他已经有了，要有一个贤慧的妻子，他更有了，而且不止一介”除此之外，还需要有孩子的欢笑声，这才是完整的。

    随着爱的融合，杨天星也慢慢的习惯了一个普通男人的生活。

    “好吧，老公满足你。”

    手臂一张，把颜施虹搂入怀里，不论前世今生，还真是没有女人为他生过孩子，杨天星来说，这也是一件很值得期待的事。

    回到家，几女还是把杨天星的事一五一十的说给了秋语姿听，秋语姿当然更是严厉，几个令下，潜龙集团在年关将近的日子里，进行了为期半咋小月的严格审察，这可是比严打厉害多了，绝对不是走过场。

    以秋语姿的身份，所有的资料任意调查，那些躲在潜龙的蛀虫一介，个的被挑出来，人数达上百咋”这个数字，连秋语姿也微微的有些惊讶，平日里，她真是太疏忽了，如果不是这样的事正好碰在儿子的头上，她也不知道，这些人要为潜龙集团，要为杨家惹下多少不为人知的麻烦。除了平庸的人，还有各式各样的贪污审核，在潜龙总公司整顿之后，四大分区也开始了严厉的整合，弄得潜龙四大美女总裁，连上街的时间也没有了，所有订婚需要准备的物品都由别人代劳了。

    梁玉芙也正式在庄园里住了下来，不过还好，有冷轻雾与颜月月相伴，她也很快的与众女相识，打成一片，再说天华学院的众女年纪与他相差不大，大家同为杨家人。当然相互扶持，相互融纳，很快的习惯了新的身份。

    至于梁朝刚夫妻俩，在见过老爷子之后，这几天也在庄园里住了下来，平日里没事的时候，都有杨明野陪着，倒不需要杨天星担心 现在就等着周一的喜宴了。

    杨天星要做的事都已经办妥了，严篑普与兰艳带回来了，这几天夜里还去严普普的房间，虽然有些扭扭捏捏的，但总也算是从了，这种事，有了第一次第二次，以后就习惯了。

    梁玉芙也以未婚妻的身份住了下来，融入杨家的大家庭中，所以在众女忙得昏天暗地的大采购的时候，杨天星除了晚上帮众女播种，白天却是一直与杨家卫队呆在一起，尽可能的提升他们的力量。

    本来杨天星也想问问南方的局势，但既然萧芳菲没有打电话过来，他也不好意思过去问，免得让那女人觉得自己不信任她。

    不过听情情讲，她倒是有打过电话，天龙门在南方的扩张，正缓缓的推进，此刻一切皆还顺利，并不需要担心。</p>

第二百六十九章 订亲之日

    川一。是杨天星的计亲也日，据秋语姿说。众次共御蝶，多张请束，除了众女的亲人，还有老爷子的朋友，杨明野的朋友，秋语姿的朋友，当然了，这种所谓的朋友，是非请不可的，与杨家有着某种利益联系的人。

    不然的话，一万张请柬，估计也不够分的。

    为了安全，杨明野更是从京卫军营里调来了上千士兵，对杨家庄园再加了一层保护，顺便检查请束，老爷子身份不一样，当然不需要迎客，几咋小秘书代劳了，每个来客，都需要严格的审核，这些自有相应的人处理。

    杨明野与秋语姿负责招呼客人，至于杨天星在外面忙得昏头转向的时候，他一个人，躺在湖边的长椅上，闭眸养神，本来众女换衣服打扮，他是想去凑凑热闹的，但这个摸一下。那个调戏一下，弄得众女没有办法继续，最后激起了众怒，被赶出来了。

    “天星，你在哪里，我与猪头到了，快出来见见面吧，你真幸福啊，马上就要当新郎官了。”电话里传来了猴子的声音，这也是杨天星仅有的两张请柬，没有请他们的大人，对杨家来说，他们还没有达到那个身份，但作为朋友，杨天星把猴子与猪头请来了。

    离开了院子，杨天星也是一身新衣打扮，大清早的被众女从被窝里扯起来，七手八脚的侍候他。最后镜子一照，杨天星出了一声感慨：“真是他娘的太帅了，让别的男人怎么活”把众女逗笑得前仰后俯。

    老远的就看到了猪头与猴子。没有办法，来的不是老人就是威严的中年人，只有这两个家伙贼头贼脑的，这会儿都被四周巡视的警卫注意上了，怕是再没有人搭讪，他们要重新检查他们的身份了。

    “天星，你可来了，我真是有些怕了，感觉是来做贼的一样。”猪头一看到杨天星，拉着他的手不放开了，四周异样的眼神，把他弄怕了。

    猴子也说道：“我知道杨家戒备森严，但是没有想到严到这种地步，我进来可是就只差脱衣服了，天星，以后还是出去泡吧，这种地方，呆着很不自在

    杨天星笑道：“你们知足吧，我杨家的请柬，多少人想要一张都没有，你们两张可是我亲手写的，够给面子了吧！”

    猴子说道：“那到也是，我收到请束。我家老头子都不相信，真是倍有面子

    猴子一愣。问道：“你家有镇家之宝么？。

    “有啊，就是上次玉星卖给我的那颗夜明珠。杨天星有些无语，那夜明珠，现在他拿出来的都己经十几二十颗了。一颗比一颗大，这也可以当镇家之宝的话。他的镇家之玉可就太多了一些。

    猴子也乐了，说道：“猪头，你没有真的拿来吧，天星可没有把夜明珠当回事的。说不定人家这玩意多着呢？”

    猪头说道：“我当然没有拿来，那不太丢人了，反正也没有什么好送的，天星。我给你拿来了一卷残谱，听说是什么什么武功秘笈，我们都看不懂，就当送我的订婚礼物了，你可不要嫌弃。”

    说着果然从怀里拿出了一本很破旧的残本，而且还是用牛皮打洞，用金丝绑起来的，里面有着各种符号，杨天星当然能看懂，没有想到猪头家里竟然能收集到这样的好东西，这玩意虽然对杨天星来说不重要，但却绝对是远古时期就存在的剑技。

    不，应该说是一种很玄妙的剑阵，剑阵的名字就叫灵珑。

    “古书啊，我有时间研究研究，猪头，谢谢你的礼物了杨天星并没有表现出来，这玩意虽然价值大，但放在平常人家里，却如废物没有差别，他当然不客气的笑纳了。

    猴子笑道：“一本破书也好意思拿出来，还好咱们是天星的兄弟，不然就闹笑话了，天星，我家可没有什么镇家之宝，我老头子说了，杨家不缺玩意，买什么都不合适，所以我拿了张卡来，你就收下吧 反正听说你的新娘不止一咋”就当给她们零用好了

    一个亿的零钱，还真是不少，对猴子这样的人家来说，这已经不少了，耳见他们的大人，都很用了心，希望可以与杨家攀上关系。

    杨天星当然没有拒绝，虽然这些钱对他们家来说不太容易，但如果拒绝，怕是会他们更失望，所以笑了笑说道：“那我就不客气了，猴子，找个时间我与老头子说说，大人走动走动，咱们是朋友，不用太生疏了

    ”杨天星的话两人当然乐意听到，不论付出多大的代价，只要能与杨家攀上关系，怎么也是一种荣耀，以后遇到什么事，人家看到杨家的面子，也不敢对他们家族为难，没有人会小看这种似有似无的关系，无意中，就能起到大作用的。

    “天星，过来，见见你未来的老丈人秋语姿已在一旁叫了，杨天星笑道：“你们两个大大方方的坐下吧，不要藏头露尾的更若人注目，这里可都是大人物，认识几个对你们未来大有好处的，我先过去了

    能在这个时候，被秋语姿认作老丈人的当然是颜家颜青狂。

    此剪颜家两口子与秋语姿、杨明野站在一起聊着天，相互说着亲近的话，看到杨天星过来，颜青狂第一个开口：“天星，你小子是不是以为施虹住进杨家就没事了，不把我这个老丈人放在眼里是不是，回来了这么几天，也不见来颜家上上门？”

    杨天星有些无语，这几天他可没有闲着，但对方怎么说也是颜施虹的老头子，不能不客气，立复赔礼道：“不好意思了老丈人同志 我这段时间忙得顾不上，等订亲之后，我一定带颜虹回家探看两个，不敢失礼。”

    “行了，行了，天星，不要听他胡扯，你有这个心就可以了，记得以后对施虹好，就是对我们最大的安慰了。对了，月月没有出来么？。颜母立刻开口，给杨天星解围了，这是未来的女婿，她可要为女儿多想想，女儿想要在杨家幸福，就全靠眼前的小男人了。

    杨天星说道：“月月好像也在打扮吧”。

    颜母问道：“月月打扮什么，这小丫头，又不是她订亲，她这么紧张干什么，看不出来小丫头现在也知道臭美了

    杨天星可不敢讲，何止是她。连冷轻霎都是如此，现在正在屋里很细心的打扮自己呢。

    “月月也不小了，这么大的女孩子，爱美之心当然不同我们这些老妇人，放心吧，我们可不敢欺负你颜家的小宝贝秋语姿也开口笑着说道，其实她的心里是这么想的，再过些日子，你们就知道她为何打扮了，对不起你们颜家了，你们两个女儿，我杨家都要了。

    颜月月那样纯真的女孩子，秋语姿可不想让她离开，再说这些日子的相处，她也习惯她们几个的存在了，怎么都得给儿子留着。

    颜青狂笑了起来，说道：“天星，你小子现在知道讲礼貌了。记得第一次在张家与你相遇，你还想给我几个巴掌呢，不错嘛，知道遵老爱幼了

    杨天星有些汗，这颜青狂，竟然还记得那事呢，这不是不打不相识嘛！

    杨明野也笑道：“还真是别说，那时候被天星打了，你也是活该，谁让你狂傲不羁，自以为天下无敌的，现在知道人外有人，天外有天了吧”。

    颜青狂立复走近，一直与杨天星挨在一起了，才说道：“天星，听你老头子说，你有一大堆提升灵力的办法，能不能帮帮我这个老丈人，我把那么漂亮的女儿都送给你了，你总得回报回报吧”。

    两女捂着嘴，止不住的笑了起来，秋语姿笑道：“青狂，你可真是没有长大啊，如果被施虹听到，你把她嫁给杨家，只是为了换灵力提升，她怕是要狰心死

    “伤心？才怪，都几个月了，就没有回去看过我们，这些小丫头，真是有了老公忘了娘，现在连月月也不回家了，我还想着，你杨家是不是想把我两个女儿一网打尽呢，天星，你想也没有关系，只要月月同意，我是没有意见的，不过这提升灵力的事，你看”

    杨天星有些无语，颜青狂莫非也是一个武痴？

    “好了，老丈人，等过两天我去趟颜家，一定帮你，至于月月的事，我们就这么说定了。”

    既然人家都开口了，杨天星觉得不配合一下也不好意思，再说了占便宜的事，他又怎么能错过。

    “青狂，既然你都开口了，我找个时间就与月月做下思想工作，让施虹有个伴多好。”

    颜母有些慌了，急忙说道：“别，别当真，青狂这死人是说着玩的，我颜家就两个女儿，还想招个女婿上门呢，语姿，你也别太狠了，真的想把颜家一网打尽啊！

    颜青狂笑道：“这有啥，只要天星有本事，能让月月愿意，赔本我也做，反正这个女婿，我算是看中了</p>

第二百七十章 最幸福的一刻

    品安正待开口。中堂门口巳经传来了爽朗的笑声，杨洪驰心平几个老人已经大步的走了出来。萧家的老头子萧京中也随在其中，他们代表着国家最高的权力，可以决定着国家的走运与命运。

    秋语姿与杨明野立刻迎了上去，落后的颜母把颜青狂扯了一把。瞪着他喝道：“青狂，你有没有搞错，老爷子可是只让施虹与杨家联亲，没有要你把两个女儿都送出来。当我颜家的女儿不值钱么？”

    颜青狂没有知错就改，有些无奈的说道：“这事能怨我么，月月这以大的姑娘家，在杨家住了这大半年，到底有没有事，我可是不知道，你想以后谁家还敢要她？。

    颜母一愣，有些犹豫的说道：“不会吧。天星那么多女人，咱施虹都已经是他的人了，他还敢勾引我家月月，不行，我得问问去，今天就把月月带回去，免得真的给那杨小子一锅端了。”

    “好了，好了，现在不要胡来，其实你也不用担心，要真出了点小事。那小子敢不负责任我抽死他，如果没有出事，你又何必担心呢？”

    “拉倒吧，你打得赢他么，还在我面前吹。”

    颜青狂这会儿不好意思了，搔了搔头说道：“那小子是怪胎，我打不赢也不丢脸，要不是这样，我会把两个女儿都给他，想得美

    颜母无语，只是狠狠的白了他一眼，就上前了，因为颜家老爷已经话了。

    “咦，我家的孙女呢？颜心平走出来。四顾一看，没有看到颜施虹。轻声的问道。

    颜母上前一步，笑道：“爸，今天她可是准新娘，当然要好好的打扮打扮，等下就出来了。”

    颜心平笑道：“我家施虹这么漂亮的人，用得着打扮么，语姿，快去催催，不要让大伙等得太久了。”

    杨老爷子也上前一步，杨天星立刻扶住他，虽然知道老爷子身体不错，但这是一种晚辈孝顺的表现，在这么多人面前。杨天星当然要给他们一个好印象。

    “颜老头，我家的天星难道不帅么，配你家的施虹，可不会给你丢脸吧”。

    颜心平心情当然高兴，看了杨天星一眼。说道：“还行，还行。要我说。他们两咋”可是天作之合，整个京城，我看挑不出另外的一对了。”

    “天星。恭喜你抱着美人归，希望杨家能早生贵子，你可千万要努力了。”萧老头也走上前来。这个时候不露露脸，岂不是被人看作不存在了。

    虽然脸上笑着，但并不真诚，不过既然是祝福，杨天星当然不客气的笑纳了，说道：“谢谢萧老爷了的祝福，我一定会铭记于心的，明年这个时候，一定请你喝满月酒。”

    “好，好，天星，只要你有这个本事，我一定给你儿子一个大大的红包，四代同堂，我也算是有福了。”颜心平开怀大笑。如果施虹生了儿子，他会与杨洪涛一样的疼爱，因为他没有孙子，只能把小外孙当孙子疼了。”随着一声娇喝，在正屋里，慢慢的走出了一排漂亮的身影，领头的并不是颜施虹，而是秋幽落。她容光幻。笑脸如花。走到了门口说道：“各位来宾。漂亮的准新娘就要出场了，大家可不要心跳加快哦！”

    然后颜施虹出场了，能被评为京城第一美人，她当之无愧，的有这种倾国倾城的魅力，此刻绽放着娇艳的笑意。款款而行，一袭浅白的婚裙，显得高雅则婉约。其实只是一个订婚宴，并不是结婚，但众女想着大家姐妹这么多，能不能结婚。很难说的，这个机会当然要把握住，所以礼服都变成了婚纱了。

    颜施虹，许媚，林美欣，云若兮，严并等打头阵，然后是一批成熟的女人，像宋子悦、曲诗羽等等，后面才是年纪要小些的冷凝霜、东方席席众女，最后的跟屁虫许丝丝，也打扮得如一个可爱的小公主，在冷轻雾与萧月月的簇拥下，笑脸迷人的走了出来。

    杨天星知道众女都很美，但打扮梳理之后的容颜，却更是艳绝无边，连他也没有想到，这会儿一列的走出来。绝对是世上最美的风景。

    “老杨。你家儿子倒底要娶多少个？。看着这些绝色娇美的众女。颜青狂这样的中年人都禁不住的抨然心动，好家伙，莫不是天下间的美女。都被搜罗到这里来了。

    杨明野基本已经麻木了，说道：“你不要问我，我也弄不清楚。反正这小子有本事，女人泡了一个又一个，我都已经习惯了，反正领回来叫我爸就行了，

    颜施虹走到杨天星的在面前小颜心平执起她的手，慢慢的交到了杨天星的手里，说道：“天星，我把我孙女交给你了，以后要好好的爱她，疼她，不可以让她受委屈。知道么？。

    杨天星说道：“颜爷爷放心小我会的。”

    颜心平哈哈大笑。说道：“想要让你叫我一声爷爷，还真是不容易。好。好，今天我太高兴了。”

    一个吻，情定终生，秋幽落笑道：“天星，只一个吻，少了点吧，这么多漂亮的美女，一个吻哪里够，来，一人一个，便宜你了

    杨天星哪里会客气，从许媚开始，一人一个吻，大家平等对待。让这些情爱初生的女人，都羞得娇容红润，喜气盈人，特别是宋子悦几咋。未经情爱的女人，更是如此。

    知道的人心照不宣了，不知道的人还以为这些是伴娘呢，以杨家的家世。请些漂亮的扮娘当然不在话下。

    老爷子说话了。

    “各位，谢谢大家参加我家小孙子的订婚之喜，在这里，我们一起预祝他们幸福快乐，白头到老，以后也请各位，对我这小孙子多多关照。谢谢大家。”

    虽然只是短短的几句话，却是老爷子幸福的心声，这种幸福来之不易，对杨家来说，来得稍稍晚了一些，一切苦难都已经过去，未来必将更加的美好。

    所有人都入宴，开宴了，杨明野拉着杨天星各桌去敬酒，杨家这样开心的时刻并不太多。杨明野终于找到一个喝酒的机会了。

    众女是两张桌子合围在一起，算是团圆桌，连各家的大人都不在其内，颜施虹举杯，说道：“各位姐妹，以后就真的是一家人了，希望大家可以携手并进。共创家园，咱们也来干一杯。”

    “喂，月月，你也是一家人么，不然这酒你能喝么？”许丝丝又打趣了，对着身边的颜月月笑道：“喝了这杯酒，我们与各位姐姐一样，是杨家人了，你也想么？。

    颜月月穿着一件得体的浅兰色纱裙，此刻装扮得娇美动人，亭亭玉小立的身姿，带着几许嫩稚的味道。有着说不出来娇涩之美。

    “我，我喝酒是向各位姐姐表示祝福嘛，谁说不能喝了颜丹月不服气的说道。

    “对啊，对啊，我们两人的姐姐都是准新娘，为什么不能喝 月月。咱们干。”冷轻雾也开口了，两人杯子一碰，豪爽的喝了干干净净。

    众女都笑了起来。虽然不知道这两个小丫头怎么想的，但如此的幸福人生，怕她们也会忤然心动的，就连心有抵触的兰艳，也觉得在这里生活挺不错的，反正早晚也要嫁人的，嫁入杨家，的确是一个不错的选择。

    “大姐，喝了一杯酒，咱们也是杨家人了，你们可后悔？”云若兮端着酒，轻声的问身边的宋子悦。

    宋子悦看了看正在各桌敬酒的杨天星，轻轻的一笑，说道：“其实有时候想想，这未尝不是一个最好的选择。诗羽，湘儿，你们呢。可心甘情愿？”

    “后悔有什么用，说不定这家伙晚上会偷偷的爬我的床，大姐，二姐，我害怕呢？”白湘儿还有些蒙胧的，她的确没有准备好去做一咋。新娘子。这身份似乎离她太远了。

    云若兮笑道：“湘儿不要怕，其实这事不可怕，等你尝到了其中的滋味，会现，那是人生最幸福的时刻宋子悦笑道：“云若是过来人，她的话一定不会错的，我说呢。你最近脸上的笑越来越多，原来每天晚上都过幸福的时刻，真是让人羡慕啊”。

    云若兮脸一红，说道：“如果大姐有这样的意愿，也不是什么难事啊。我可以与天星说一说，晚上去你的房间，你就可以知道，幸福是什么滋味了。”

    宋子悦有些慌了。说道：“你可不要乱来，给我们一些准备的时间吧。女人遇到这种事，都会有些紧张的，大家相处久一些，或者就慢慢习惯了，等我们在杨家多住几个月再说吧，反正又跑不了。”

    在另一头，冷凝霜与东方席几女，却是把目标对准了方玲儿。方玲儿并不是几个小女人里最美的。但气质却是最特别的，因为胸脯之处，把纱裙衬得老高。很惹人眼目。

    以前她含蓄的绑紧，但是这一刻，她绽放最美的风景，把胸前的果实用裙装完美的表现出来，当然让人眼前一亮。，如欲知后事如何，请登陆…，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百七十一章 一家有女百家求

    二含儿淡妆如霞。红润娇媚。那淡淡唇彩的点缀。让她用泄不分外的诱人，一直以来在众女眼时，她是一个未成熟的青苹果，但是现在，邻家有女初长成，她已经有了十足的韵味，到了可以品尝的时候了。

    “玲儿，你的身材真是太火爆了，胸脯突出的连裙衣都遮不住了，你们看。沟沟多深啊！”东方席席装扮很是高贵，但是说的话却是有些粗俗了。不过只有众女在，倒没有什么关系。

    “席席。你的也兄卜，不要羡慕玲儿，太大了也不一定是好事。至少走起路来累得慌，玲儿其实很辛苦的柳秋芸也笑着开口说道。

    在天海的别墅里，方玲儿的胸，红月的屁股，就是两大论题，只要说起这两咋”绝对是有着说不完的搞笑话。

    “好了，不要把玲儿逗哭了，玲儿，胸脯大是女人的本钱，不要听她们胡说，她们那是嫉妒你，等下让天星好好的看看，他一定喜欢的。”冷凝霜看着方玲儿把头都搁在胸口上了，立刻开解她。

    少女的时候。胸脯过大会让人羞涩自卑。但是真正成了女人，胸脯也是其中的一种魅力，只要能勾住心爱男人的眼睛，就是成功的。所以她们现在也巴不得胸脯大些。

    杨天星一桌一桌的敬酒，老丈人可是见到了不少，东方赫穹，冷风亦。梁朝网都聚在一起了，每人一杯酒可是不能少的，剩下的事交给杨明野这个便宜老头子。他就回到了众女的席上，陪着千娇丰媚的女人。总比陪几个酒桶要好。

    “老公，老公，你快来这里。”冷凝霜招手，杨天星走了过去。就坐在方玲儿的身边。等他一坐下。冷凝霜已经问道：“老公，你看看我们这么多姐妹，哪个最漂亮？”

    “那还用说，当然是我姐姐，京城第一羔人，可不是白叫的。”颜月月涨红着脸庞，好像有些喝多了。

    冷轻雾说道：“谁说的，今天各位姐姐一打扮。都一样的漂亮，我姐不漂亮么。东方姐姐不漂亮么，若兮姐姐不漂亮么？”

    许丝丝笑道：“你们都说错了，今天最漂亮的是玲儿姐姐

    果然把话题扯到方玲儿的身上，杨天星只觉得眼睛有些看不过来，看了这个又看那介”的确个个都国色天香，春色怡人，但被许丝丝一说。他当然把眼睛看到了方玲儿身上。

    只是看了一眼，杨天星就有些不太好意思再看了，怎么说呢，人漂亮，衣服也漂亮，可是在那裙衣领间，雪峰根本就挡不住，泄出了一片雪白的肌肤，这咋，女人裸露的身体都看过，但这样的半露，却更让人有着无限的遐想。

    东方席席笑道：“老公。怎么样，玲儿妹妹漂亮么？”

    方玲儿脸色羞红，却也轻轻的抬头看了杨天星一眼，虽然没有说话，但那暗送的秋波，带着几许无言的期待，她当然希望杨天星说她漂亮。她也是一咋，女人，当然有着为心爱人而容的心思，今天，她可是第一次如此的打扮自己。

    杨天星把脸移开，有些讪讪的笑道：“漂亮么，应该是很漂亮的，不过可惜我没有怎么看清楚，脑海里只有一个感觉，那就是大，太大了。”

    “噗”一声，许媚最先领会过来，掩着嘴笑了，说道：“天星。除了玲儿胸脯的大，你就没有看到别的？”

    “深，实在太深了。”

    这一刻，所有的女人都笑了。花枝乱颤，让旁边的几桌都纷纷的转过头来。看着这片动人的风景，这里的女人。个个都是万里挑一的绝色。普通人只要能拥有一介”就已经是福气了，而现在，她们都属于杨家，或者说属于杨家的少爷，不得不让人叹服他的艳运。

    “天星，过来给各位老爷子敬酒，总躲在女人堆里，有什么出息嘴里这么说，但是心里却是高兴的，孙子能让这些孙媳妇和平共处，就是杨家的福气，到时候孩子接二连三的生下来，他会更高兴。杨天星朝着方玲儿说道：“玲儿今天真的很漂亮，世上最漂亮的新娘子。”然后没有待她回音，就已经转到桌了，这一桌坐着的都是老人，以杨洪涛为，每咋，位子，都有固定的人，容不得乱来。

    虽然这是喜宴，但有些东西，却是需要分清楚的，从一个底层的官员一步步的走到今天，他们都是老狐狸，不会有人去犯那种禁忌的。

    老爷子让杨天星去敬酒，当然不仅仅敬酒这么简单，把这些人一介。个的介绍，比上次的认示子二复了许多，杨天星每人杯酒，恭恭敬敬，就连萧不出绷小例外。对手是对手，私下可以斗得你死我活，但面上的礼貌还是需要的。

    “各个，我家朗亚也准备订婚，先给大家知会一声，开春大家也一起去萧家聚聚，杨家一连两次喜宴，我都有些羡慕了。”萧老爷子喝完酒，立刻笑脸开怀的说话了。

    “哦，那真是恭喜恭喜了。老萧，朗亚这孩子不错，上次与施虹没有缘份。我还挺遗撼的，他能找到喜欢的女孩子，那真是可喜可贺的好事，放心，我到时一定上门讨杯酒喝。

    ”颜老爷子马上开口了，上次孙女之事，他本就没有准备与萧家联姻。但说话的面子还是要给对方的。

    一咋，老头子问：“老萧。什么人家的女儿啊！”

    “叶家的，老叶，对我家朗亚还看中吧。你家的宁非，我可是很满意。一副旺夫的好模样，又是一副生儿子的好身材，真是很般配的一对。”

    “咳咳一…”那叶老头手一抖，还没有喝完的酒差点洒了出来，他虽然有这样的意思，但当初可没有完全答应。只是说让两个年青人走近走近，看看他们能不能合得来，这还没有定论呢。萧老头却是公布了。这不是逼上梁山么？

    特别是三子叶长空回来说了关于警局的事，他的确也有些犹豫了，只是一时之间，也不知道如何开口，现在好了，萧老头话一落，就让他更尴尬了。

    “不错，不错，朗亚这孩子是不错，老萧，可是我家孙女脾气有些强，你家朗亚想娶我孙女进门，还真是看他有没有这个本事了，我还真是不敢打包票，现在的年青人。都自有主张的。”

    这话虽然没有拒绝，但却已经落了萧老头的面子。

    “这是什么大事。一回生二回熟吧，朗亚可是京城第一公子，如果连这点手腕也没有，还称什么第一公子，老萧，让你孙子摆平老叶家孙小女，气气他。”看着萧老头脸都阴沉下来了。颜心平只得当好人，给他撑面子了。

    其实他的心里可是笑死了，人家老叶都没有答应，你萧老头就说出来，这不是自找没趣么，想想也是，这真是奇怪了，照理说萧家孙子萧朗亚也是一表人才，怎么就没有人喜欢呢，莫非那小子金玉其外。败絮其中，真的是大草包一个么？

    杨洪涛说道：“儿孙自有儿孙福，说实在话，颜家的孙女也是天星自己摆平的小家伙的事让小家伙自己处理。这样以后他们才不会怨咱们这些才头子自作主张了

    “原来你就是叶宁非的爷爷。我真是要多敬你一杯酒，说实在话，你老培养了一咋。好孙女，也是一个好警察，前几日我了，可是被这位叶警官抓到警局去了，有机会，叶老爷子介绍一下，我们可以做咋，朋友

    颜心平正吃着菜喷了出来，指着杨天星问道：“天星，不是吧。你被人抓了？”

    杨天星有些不好意思的说道：“我虽然车很快，但是跑不过叶警官的摩托车，她才是真正的飙车高手呢？。

    叶老爷子当然是心知肚明了，当日的事。叶长空已经都告诉过他了。哈哈一笑说道：“天星，你不要怪那丫头，她啊，就是太认真，认准的事就算是十头牛也拉不回。反正是不会听我这个老头子的，做朋友好啊，以后有机会，记得关照那丫头一下，我还真是怕她出事

    杨洪涛有些好奇的问道：“老叶，怎么。莫非有什么事是我不知道的？”

    杨天星笑道：“爷爷。你就不要问了，我这不是怕你责骂我。所以不敢说么，你想想，因一，我被人抓起来，你要知道了，还不知道气成什么样子？”

    颜心平说道：“你小子终于有人可以治了，好啊。好啊，老叶，我向你申请一下，把你孙女调到这附近的局里，专盯着这家伙，只耍不安份，就罚他款，治他罪，看他还敢不敢肆无忌惮，胡作非为。”

    大家当然知道这只是说笑话，杨天星一人对阵张家，把张胜天都逼退了，还怕小小一个警察，看样子是故意的。有着怜香惜玉的意思了，看着萧老头越来越难看的脸色，这些老狐狸心里笑得更是玩味了。

    上次为了颜施虹争了一回。这次莫非为了一个叶宁非，还得正争一回么。那真就有好戏看了。</p>

第二百七十二章 杨家荣耀就是团结

    删家的众次计亲宴席。办得很有声势，基本卜能到场知，娜诈一般的人物，说实在话，菜不是特别好，在这里讲究的是身份，必竟能与几个国家领导人一起用餐的机会，绝对不会太多。

    如果不是因为杨天星从小离失，杨洪涛给予补偿，也许订亲宴也不会这么隆重了。至于萧老头走的时候是不是心情好，杨天星没有去考虑，析洪涛也没有去考虑，反正对杨家来说，今天是一个值得高兴的日子。

    “古人说成家立业，天星，你现在也算是成家了，往后能立多大的业，就看你自己努力了，我老了，可不能照顾你一辈子的。”

    “天星，还有奶奶呢，奶奶会照顾你的，奶奶活一百岁没有问题的。”金花婆婆一开口，把杨洪涛感慨的心情打没了。

    秋语姿笑道：“爸，你现在身体好得很呢，不要想得太多，天星又不是纨绔子弟，他的未来，我们不需要担心，只要现在我们能给他打好基础就行了。”

    “是啊，是啊，儿孙自有儿孙福，我就不多感叹了，免得有人对我有意见。”这个有人，当然就是指金花奶奶了。

    杨明野正坐着那里喝茶，似乎对几个老人说的话没有兴趣，指了指四周围着的众女，说道：“爸，你也抬头朝四周看看，四周可是你的一群孙媳妇，哪咋。不是天之娇女，天星不行，还有她们呢，放心吧，我杨家跨不了的，要是还担心，等天星有了孩子。就让你来教育了，说不定也是未来的顶尖人才。”

    金花婆婆一听，马上就接说道：“是了，这是正事，天星，不孝有三，无后为大，你可以加紧了，不要让奶奶等，奶奶脾气不好，耐性也不够，你要不尽快的让我抱小孙，奶奶可是不依的。”

    秋语姿笑道：“我也是这样的意思，天星，现在家里都是这样的意思，你可以努力了。”

    杨天星举起了手，说道：“我投降了，一定努力，一定努力

    四周响起了一大片的嘻笑声。这一刻不仅杨天星幸福，被包围着的杨家所有人都是幸福的，当然也包括众女本身。

    秋语姿站了起来，说道：“各位儿媳妇。今天是大喜之日。今年也是大喜之年，这个春节我们一定要欢欢喜喜的过得热闹些，天星回来了，杨家后继有人，还有你们的加入，杨家也会子孙满堂了，大家筹备一下，看这个年如何过，要买的东西，这些日子就开始准备吧”。

    许丝丝是最不客气的一个，立刻开口说道：“妈，人家的零用钱都用完了，以后是不是要给家用了，我也是星哥哥名正言顺的准老婆了

    几个老人大笑，秋语姿也笑道：“行，行，妈一定不会亏待你，给你家用，要多少给多少，行了吧！”

    杨天星把猴子送的那张卡拿了出来，笑道：“丝丝不说我倒差点忘记了，今天我收到了两份礼物，来，这是一亿的金龙卡，没有密码的，拿去吧，以后不要跟我说没有钱用

    “一亿呢，姐夫，你好大方啊，这大过年的，你总得给我们一点红包吧！”冷轻雾看着许丝丝理所当然的拿过了那张卡，羡慕得不得了，立刻开口，索要红包了。

    杨天星笑道：“你的红包当然也少不了的，放心吧，等下我给你包一千块红包小孩子要那么多钱干什么？。

    众女一听就笑了，貌似丝丝比轻雾她们还吧！

    冷轻雾脸上也是尴尬不已，说道：“姐夫，你也太偏心了吧。丝丝一个亿呢，我就一千块，相差太多了吧”。

    丝丝笑道：“那能比么，我这是卖身钱，都把自己卖给星哥哥了，当他的小小老婆，你们能比么？。

    这话一出，冷轻雾就真的不敢说了，其实在她的心里也有着一抹冲动的念头，很想吼出来，我也卖身了。

    “这是贾家的吧，还有朱家的呢？，小请柬这么严格的事，送哪里人，秋语姿当然一一有数，杨天星送出的两张请柬，她更是心知肚明。

    “送给我一份残卷，来，给你们看看。”杨天星把残卷拿出来，放到秋语姿的手里，秋语姿看了几眼，不解的说道：“这是什么玩意，不会是从垃圾堆里淘出来的吧，朱家不愧是朱家，淘宝淘习惯了

    老爷子也拿了过去，看了看没有看出明堂，然后是金花婆婆。最后才是杨明野接过去了，看了看就扔给了身边的众女，给大家都过过眼瘾，解解惑。

    金花婆婆笑道：“天星，我们是看不出这是什么，但你能把它留下来，还拿出来让

    杨天星笑道：“这的确是一个好东西。怎么说一个亿是买不到的，但只是对认识它的人来说才值钱，对不认识的人来说，那与废品没有什么差别，实话告诉你们吧，这是一本残卷的剑谱，估计有上千年的历史了，剑法名叫灵珑，只有心意相通的人才可以合练，所以这又可以叫做剑阵。”

    “那威力一定不远古留下的古诀已经越来越少，看样子朱家还真是收到了不少的好东西，对了天星，这剑谱你应该无法修练吧，准备给谁？”

    杨天星笑了，笑得有些贼，有一个人知道，那就是兰艳，她上前一步，说道：“你想把这剑诀教给八剑侍？。

    “不错，八歹侍的确是世上少见的可以心意相通的人。”被兰艳一提醒，严普箐却是想了起来，在桃花阁弟子中，有八个蛮生姐妹，她们是修练这种灵珑剑诀的最佳人选，而且杨天星笑得这么淫荡，估计是不安好心了。

    不过连自己也都沦陷，严普青知道就算是杨天星不安好心，八个女剑侍也不会抗拒的。

    “什么剑侍？”秋语姿问道。

    严普普说道：“在我们以前的桃花阁中，有四对孪生姐妹，称之为八剑侍，她们从小被婆婆亲手教导，学习修剑，现在已经有了很高的剑艺，如果修习这剑谱，加上她们心意相通，必将事半功倍。”

    “四对李生姐妹？那可真是世间少有了，天星，你小子不会还打歪主意吧！”杨明野一听，有种男人皆有的想法，看了杨天星一眼，阴阳怪声的问道。

    杨天星一副正义凛然的样子，说道：“哪能呢，我只是单纯想教她们学习剑谱，不会打她们主意的，要是她们打我主意，那就不能怪我了，你们也知道，我这人没有太多的抵抗力，受不住诱惑的。”

    这话一出，秋语姿都忍不住的笑了起来，问道：“她们人品如何？”

    “八剑侍武功不弱，资质一流，而且我们桃花阁女弟子，都不会太丑的。”兰艳实话实说，不过说完了，看了杨天星一眼，似乎有些不太爽快。严普箐说道：“她们最大的二十六岁，最小的才十六岁，只要天星开口，她们不会拒绝的。”

    以真龙之主的身份，桃花阁没有一个弟子敢违背他的命令，让八女剑侍侍寝，也不过一句话而已。

    金花婆婆说道：“天星，你虽然修练御女破天录需要元阴气息，但一定要记住，平庸的女人不要沾染，杨家不是一般的人家，外敌强劲，若内部不团结，就会给敌人有趁之机。这些话你们这些丫头都要听到心里去，平日里谨记。”

    颜施虹立刻心神领会的说道：“奶奶放心，我们会谨记的

    她也是大家族的人，京城一代人一代人的延续，多少大家族因为一时不慎，全盘皆输，落得毁灭的下场，既然嫁入杨家，成为了杨家的女人，她当然要为杨家着想，维护着杨家的荣耀与传承。

    秋语姿也说道：“今天的幸福日子，都需要你们每个人去维护，我相信你们会做得更好，不会让我们这些老人失望的。”

    “妈，你放心吧，谁敢对杨家不敬，我要他好看，哼哼！”说完了还哼哼两下，表示她的威力，这就是许丝丝。

    无论何时，她都是开心果。

    至于冷轻集与萧月月，则是看着她玉手握着的那张银行卡，眼睛羡慕得泛红。

    杨老爷子笑道：“好了，她们都是明事理之人，都知道杨家荣，则她们荣，杨家衰，则她们袁，会用心支撑起这个家的。”

    许媚说道：“爷爷放心吧，我们不会让你失望的。

    有了这个订婚之礼，许媚就算是心有羞意也必须放开了，嫁了这介，男人，就是把辈份摆正，该叫爷爷的叫爷爷，该叫妈的就叫妈，连母女同侍一个男人都做了，还怕一个称呼么？

    杨天星笑道：“不要说这么沉重的话题，她们都是我的女人，我相信她们，就像是相信我自己一样，各位老人家不用担心，你们还能活几十年呢，不用像是在准备后事一样，听着我都想哭。”

    秋语姿骂道：“你这小兔崽子，这会儿就知道疼老婆了，还怪妈的不是了，平日里真是白对你好了，有了媳妇忘了娘，莫非真的就没有例外么？。

    “妈，你不要怕，我会孝顺你的”小

    又是许丝丝在讨好秋语姿了。</p>

第二百七十三章人生的目标

    二亲点后，众女心灵中有了家的位置，不论是名正言顺虹。还是带着强迫意味的潜龙四大美人，都算是安顿了下来，她们都知道一个事实，她们已经是杨家人，从订亲喜宴之后，她们的身上都已经烙上了杨家的印记，一生不变。

    众女是幸福的，比如说许丝丝，比如说方玲儿，比如说柳秋芸。

    办完订亲的大事，又面临着过年的喜庆，众女是什么人，都是商业上的天才人物，合计着做出了一份策划，为杨家过第一个最完美的新年准备。

    杨天星当然也忙，忙着走老丈人家，在喜宴上都答应了的，所以第三天，众女都出去采购，只有颜家姐妹被留了下来，因为杨天星要带她们回娘家。

    拉着颜月月的手，秋语姿慢语轻柔的说道：“月月啊，阿姨很喜欢你的，你可不要回去了就不回来了，阿姨会很想你的，天星也会想你的，轻雾与丝丝当然就更想你了。”

    颜月月脸色通红，说道：“秋姨，我回去与爸妈说一下，今年就来杨家过年了，其实我也很喜欢住在这里的。”

    “那敢情好啊，有伴不是，月月，你可一定要回来啊！”

    临走之前，秋语姿还免不了叮嘱一番，等月月离开了，她才显露出狐狸般的笑脸，颜母想把月月带回去，却不知道心动的女孩子，最叛逆的么，只要她有勇气逃到杨家”亨哼，到时候颜家就不要怪她秋语姿不客气了。

    提前打电话到颜家，杨天星三人到的时候，颜家人都在，而且准备了一大桌美食，颜青狂说道：“天星，听施虹说，你喜欢吃野味。今天的野味可是我亲手猎的，还有一只小野猪，等下好好的尝尝。”

    杨天星笑道：“看样子我今天可是有口福了，老丈人不要使眼色，你的事我记着呢，等吃完饭我就帮你。”

    颜青狂一拍杨天星的肩膀，说道：“什么你的事，一家人说两家话。人家都说女婿半边子了，你要是把我家月月也骗走了，两个半边，可是整个都是我颜家的儿子了。”

    “爸，你说什么呢？”颜月月俏脸扉红，白了老头子一眼，估计是这话说得她害涩了。

    颜施虹倒是习惯了，自家人什么脾性，她还不知道么，以前在家里不做家务，因为她是家里的大小姐，但是现在嫁入杨家，她就不一样了，说道：“妈在厨房里忙着吧，我去帮忙。”

    其实颜家也有女佣的，只是为了显得重视，颜母亲自下厨了，倒不是说颜母做的口味有多好，只是菜里会一股情意融入其中。“天星，来，坐下说话，你这老丈人眼红你老头子的提升，都闹得日夜不安宁，你等下就帮帮他，听说他与你老爸打了几架都输了，看看这都是些什么人啊，全都是赌徒

    颜心平也走了过来，招呼着杨天星进屋，至于颜月月看着杨天星笑了一下，也逃进厨房了。

    “岳父大人，你要想赶上我爸，怕是有些困难，为了他我可是下了不少的劲，从他在北方军区的时候就已经开始帮他了，提升也不能一越而就，我只能帮你，至于你能不能有这个机缘进境先天，就要看你的体质了。”

    颜青狂兴奋得不得了，说道：“天星。一定行的一定行的

    颜心平摇了摇头，这儿子最近被杨明野刺激得，都快要失疯了，他是一个政府的高官，对那灵力之类的玩意并没有什么兴趣，在他想来，个人之力的强大，并不能改变整个大局，古今中外，并没有见哪咋。武功高手可以当皇帝。

    不过儿子有这种渴望，他也不好说什么，免得打击他的积极性。

    “天星，正好我这里有件事问问你？。颜心平说道。

    杨天妥一愣，有事问他？

    “爷爷，有什么事你问就好了，还有什么不好意思开口的么？”

    “那个天海的天龙门，是不是你弄的，最近动静很大呢？”

    杨天星点头，说道：“我现在是天龙门的龙主，天龙门集合了当年黑暗八部的四部力量，而且现在还加上了桃花阁，实力还算可以

    颜心平又问道：“天星，你创建天龙门的目的是什么？又有什么样的目标呢？”

    “我当初创建天龙门，也是受当年的龙王所托，把这些力量集中起来，便于管理，后来屡屡受到这些组织的挑衅，我现在只想涨大自己的实力，保护我的亲人与朋友，至于目标嘛，当然是站在数峰，我不允许世上还有威胁到天龙门的黑道组织存在轻轻的点了点头，脸卜有此严肃了，说道！，“天星，黑白，其实力量相通的，只有站在巅峰的人，才是胜利者，也只有胜利者，才能书写历史，评判功过，你有没有想到，当有一天，你真的站在巅峰，你还想做什么？”

    杨天星笑道：“只要有足够的力量保护我的亲人，我就可带着施虹她们，云游四海，看遍世界的风景，其实颜爷爷不需要担心，我这介。人，并不是一咋。拥有太多**的人，而且还很懒，如果不是迫不得已，我不会动用那种毁灭的力量

    “其实我现在拼命的练天龙门，就是想把一切不利的东西全部扫平，为将来的天劫作准备，颜爷爷你不会没有听说过天劫吧？。

    颜心平点头说道：“这我到也听说过，但这种事，抽象迷离只是一些所谓的道人预测，我们政府坚持无神论，所以只是允许存在。但却不能鼓励的，怎么，天劫真的存在？”

    “天劫即是**，虽然我不知道天劫是不是真的来临，但**却已经出现了，上次芳芸集团事件，就是那些人，想来岳父没有找到任何线索吧！”

    颜青狂微微一震，问道：“天星知道他们是什么人？”

    “那次事什是有一个叫邪主的人策划的，他们只是为了报复桃花阁带来的损失，这些人很厉害，连我当日的力量，也不能轻意取胜，如果在他们的背后还隐藏着更强大的人物，怕是会形成一股**，所以我现在需要天龙门的这种力量

    颜心平也有些震惊，问道：“这事有没有与你老爷子说过？。

    杨天星回答：“有说过，这件事老爷子只是让我保密，暗中调查，再说以我的身份，还是比一般人方便些，一般的密探，怕是追踪不到那些人的存在，就算是能追踪得到，也会被杀死。”

    颜青狂果然一惊，因为这三个月来，就是四个一流的军探被杀，而且他也只感觉一股强大的力量潜藏着，却一直摸不着头绪，也许这股力量，就是所谓的邪魔组织吧！

    颜心平叹了口气，说道：“看样子我还是欠了一些火候，你爷爷早就看出来了，却一直没有声张，估计是怕我们方寸大乱打破他的计划，既然这样，我就不说什么了，天星，我只提醒你一件事，千万不要做损害国家人民利益的事，你明白么？”

    杨天星说道：“我明白的。”

    损害国家人民昨益的事，杨天星有些好笑，他又不是吃多了撑着，如果不是为了铲除黑暗龙门那些诡异的杀手组织，他才不会建立什么天龙门，管着这么一大摊的事，当他不累么？

    “姐夫，吃饭了，很香的野猪肉呢？。颜月月从厨房里冲了出来，夫声的叫道，一副无忧无虑的样子。

    有些事，是男人应该承担的。再大的压力，也得顶着，所以杨天星也从来不与众女说这些，虽然情情与萧芳菲她们知道一些，但杨天星也特别的交待她们，不要与众女说得太多。

    这并不是好事，由他担着可以了。

    “好，吃饭。”颜心平站起来，拍了拍杨天星的肩膀，说道：“天星，我看好你，你一定可以顶天立地。成为当之无愧的好男儿

    ”

    “好了，好了，不要吹了，过来吃饭吧，今天天星来，允许你喝酒，但不准喝醉。

    ”颜母端着菜正好从厨房里集来，一时间，清香扑鼻而来，激起了杨天星的食欲，还别说，他真的有些饿了。

    一顿丰富的大餐开始了，颜施虹当然细心的殷勤照顾，给杨天星夹菜，以示妻子的本份，但是颜月月也有样学样的跟着姐姐学，却是让颜母不爽了，很想说几句，但是杨天星在呢，她又不能说出口。

    女人侍候自己的男人，这当然没有错，但哪里有小姨子这样侍候自己姐夫的，颜母心想，莫非天星这小子，真的对月月这丫头下手了，这丫头怎么这样傻呢？

    吃过饭，连碗筷也交给颜施虹收拾，梁母就已经把颜月月拉进房说悄悄话了，而杨天星与颜青狂也来了僻静的单间，开始帮他提升。最基本的当然是改变他的体质。只是这样年纪的人，比年青人要困难很多。

    吃过寒藕之后，更是耗费了杨天星不少的真气，才彻底的改变颜青狂的体质，接下来就要看他自己的坚持修练了。</p>

第二百七十四章姐妹的谈心

    品月月脸煮酒红，有此扭捏的说道！妈。你怎么问入羞人的问题，姐夫才不是色狼，他从来没有对我与轻雾不规矩，你就不要瞎猜了

    颜母一听，心里暗中庆幸，说道：“没有就最好了，月月，你也是大女孩子了，再过两年，可也是要嫁人的，总呆在杨家这算怎么回事，好了，你姐夫那是个风流鬼，祸害你姐一个就够了，你就不要与他们搅到一起了，以后也不要再去杨家了，陪爸妈在家过年吧！”

    一听要让自己留下来，颜月月也不知道为何，心里一瞬间很是失落，似乎有什么重要的东西被拿掉了，看了母亲一眼说道：“妈。什么祸害不祸害的，姐姐现在在杨家过得很好，你没有现么，成熟比以前懂事多了，以前她可是从来不做家务的。”

    “妈，我与秋姨说好了，过年在杨家过的，我们还买了很多好玩的东西呢，再说有轻雾与丝丝陪着多好啊，我不留下。”

    颜母一听，不乐意了，道：“你这丫头，不要没脸没皮的那是杨家，是你姐夫家，你总赖在那里像什么话，不行，你得留下来。你姐我是管不上了，你我还得管着，月月，你听妈的话吧，咱颜家就你们姐妹俩，你以后喜欢的人可是要入赘的，不能胡来。”

    “我不，我不，干嘛不要姐夫入赘，非得让我来。”颜月月立刻就不悦的叫了起来说道：“让姐多生几个嘛，然后分个儿子给咱们家姓颜不就好了，干嘛把麻烦扯到我的身上来。妈，你可不要给我压力，不然我就离家出走了

    “你这小没良心的，妈养你这么大，才说你两句，你就要离家出走，想气死妈是吧。我告诉你，今天你得留下，以后没有我的允许，不准你去杨家，等你毕业了，妈会给你找一个好人家，绝对不会亏待你的。”

    颜月月心想。找个好人家，父母所谓的好人家，一定是门当户对的，可是就她所知，京城那些大家族，好像没有人比姐夫更好了她才不嫁呢？

    “吱”的一声，门被人推了了。

    “妈，月月。你们这是怎么了，有什么事这么神秘，还得躲在房间里来说，吃饭的时候，我就觉得妈有些不太正常了颜施虹走了进来，看着母亲与妹妹似乎在争执着什么，在她的印象中，妹妹可是一个乖乖女，从来不与父母顶嘴的。

    颜母立刻说道：“施虹。你来得正好，劝劝你妹妹，这一次就不要跟着你们奔杨家了，留下来陪我们一起过年。”

    “姐，你说妈几过份，他竟然说姐夫对我有坏心眼，不让我与他走近颜月月也开口了。

    颜施虹一笑，听这两人的话，她算是明白是怎么一回事了。

    估计老妈是担心小妹步入她的后尘，也变成杨家的女人吧，可是这种事，岂是阻拦就可以解决的，情爱之意缘于心生，如果小妹真的动了心，怕是没有人可以拦得住小妹住在杨家，颜施虹当然知道不是很安全，倒不是像老妈说的那样，杨天星会不规矩。杨天星很规矩，并不是那种见女就上的大色狼，这一次订亲姐妹虽多，但绝对没有一个是平庸之辈，月月在众女里，绝对不算是什么特别出色，怕就怕小妹少女情心被打开，喜欢上杨天星，那就真的无药可救了。

    “月月，姐姐也算是杨家人了，当然要回杨家过年，你嘛就在家里陪陪爸妈吧，如果想姐姐，想轻雾她们，就过来玩好了，反正两家相隔又不远，是不是？”

    颜月月当然想说不是，她想住在杨家，习惯了，也是成自然了，在她的感觉里，杨家才有家的感觉，每天众女在一起，多开心，多快乐，颜家就只有她一个女孩子，很无聊的。

    “是了，等过了年，你就去看你姐姐，也不差几天，实在不行，可以让你那些朋友来家里玩，妈一定欢迎的。就这么说定了，施虹。天星的事弄完了没有，弄完了就先回去吧，免得杨家人挂念。”也不知道为何，对杨家有一种特别的感觉。这种感觉是什么，她却说不出来。

    “好了，快去吧，我看着月月，不准她跟着。

    。颜母拦住了萧月月，不准她冲出出去，为了以防万一，她不得不小心翼翼，从现在开始，让小女儿与杨家拉开距离。

    颜施虹看着妹妹的样子，心有不忍，说道：“妈，你先出去吧，我与妹妹说几句话，劝劝她

    品正看了颜施虹眼，似平有此怀疑，不讨随！想，一刀后然了，姐妹之冉交流一下，倒方便一些，姐姐怎么也不可能教妹妹去抢自己的老公吧！

    颜母离开了，房间很安静，颜施虹就这么轻轻的看着萧月月。半晌都没有说话，一直到萧月月被看得很不自在，问道：“姐，你不是有话说么，怎么就看着我不说了，我、我身上有什么不对劲的地方么？”

    颜施虹嫣然一笑，问道：“耳月，我问你，你为什么喜欢住在杨家？。

    “哦，有轻雾啊，有玲儿，还有丝丝啊，大家年纪相仿，都很谈得来，一个人在家多闷啊，所以我才喜欢呆在杨家嘛，而且秋姨对我又好，自在随意，简直就是理想的人生意境嘛，我当然喜欢这种生活了。”

    颜施虹说道：“你也应该知道，玲儿啊，丝丝，都是你姐夫未来的女人，可以说她们都是杨家人，你与她们相比，是外人知道么？”

    颜月月不服气的说道：“谁说的，不是还有轻雾么，她不也是外人，可是她们冷家又没有人非得把她拉回去，真是的，就妈老古董

    颜施虹说道：“谁告诉你轻雾是外人了，你秋姨与冷家家主说过了，随轻雾住在杨家，只要她愿意，可以住一辈子，与她姐姐凝霜做个伴，你知道这是什么意思么，意思是说轻雾有一天，也会变成真正的杨家人，你呢，月月莫非也想与姐姐做伴。一辈子呆在杨家，成为杨家人？。喃语道：“怎么这样，怎么这样？”

    一时之间，施虹虹也知道妹妹想不通，颜施虹笑着上前，双手捧住了她的漂亮的脸蛋，笑道：“月月，你知道这些事关系着人的一生，所以好好的想想清楚，等哪天你想明白了，还想回来，姐姐会欢迎你的，反正肥水不流外人田，你要便宜自己的姐夫，姐还奶嫉妒你么？。

    杨家的大大小小孙媳妇十几二十个人了，她要是吃醋还真是吃不过来。

    “姐，我”“好了，呆在家里好好的想想法，想通了决定了，你就去做。不管别人如何，姐姐是支持你的。”说完了，还拍了拍她的头，颜施虹转身离去。

    虽然她们是姐妹，但有些事是无法代劳的，颜施虹知道她的这一生已经选择了，做杨天星的女人，做杨家的女人，无论前方是苦还是乐，她都得这样的走下去，不会再有重来的机会，但妹妹可以，在她没有下决心之前，还有很多的路可以选择。

    她不想让妹妹后悔，所以这些话，压抑在心里很多日了，还是说了出来。

    她不会像妹妹一般的天真，秋语姿的意思她看得很明白，且不论这种意思是不是自私，但她作为颜月月的姐姐，还作为杨家的媳妇，都没有权力说秋语姿的不对，必竟她没有强迫妹妹，只是给她自己选择。

    如果妹妹真的选择明知是火坑还要往里跳，那也是她的宿命。也只能祝福她了。

    颜施虹与杨天星回去了，颜月月一直没有出现，与昔日在门口相送热情，让杨天星有些不太习惯。

    颜施虹笑了笑道：“我给了她一道选择题，估计不太好做，等她想通了就自然好了，我们先回去吧！”

    没有看到颜月月，秋语姿有些失望，不过看到阳光俊帅的儿子，她也心情大好，让那小丫头分开几日也好，不失去哪里会知道拥有的珍贵，如果这么些日子还没有挑动小丫头的着心，那就说明，那丫头是真的不喜欢儿子了，也该放手了。

    不过如果小丫头有勇气从家里逃出来的话，那杨家的儿媳妇，将又会多一个人。

    杨天星还真是不知道这儿媳妇与老妈开始着这样的算计，只是搞定了一个颜家，还有一个冷家，需要拜访，当然也是如颜家一样，携冷凝霜与冷轻雾这对姐妹一起，京城还有一个林家，只是林美欣的意思，是沉默一段时间再看，过年她会回去看看父母再打作打算。

    另外的东方家，杨天星前几天的订婚宴上已经说过了，过完年回南方的时候，顺便去一趟东方家，见见那素未谋面的丈母娘，东南的罗家，这也要看罗玄玉的意思，也许是上次心伤透了，罗玄玉虽然有这咋。想法，但还下不了决心，这也等到回天海再决定。</p>

第二百七十五章人情冷暖

    品颜家。冷家的态度要亲热很多，冷棠本来没落。但杨家联姻之后，情形来了一个大逆转，可以说现在冷风亦享受到的，都是杨家的给予，人都是如此，由简入奢易，由奢入简难，冷家几个官员的提拔，还有冷家家业几家小公司与潜龙的合并，都没有人希望回到从前。

    与第一次上门比较，冷家的庄园要干净了很多，似乎多请了不少的女佣与管理之类的，冷风亦比以前也笑得朗爽了很多，冷家在京城安家三代，冷风亦可以说是最差的一代，但他幸运生了三个女儿。

    看着杨天星与冷凝霜回来，还跟着小女儿冷轻雾，冷风亦笑得眼睛都眯了起来，除了她们夫妻俩，那些堂伯兄弟都赶来了，前几日杨家的订婚喜宴，冷风亦当然到场了，回来这么一说，羡慕死一大批人。

    所以知道今日杨家的儿子要上门拜访。他们还能不赶来露个面，混个脸熟么？

    “爸，妈，你们看，姐夫给你带来了很多礼物呢？”上门订亲之宴，哪个都不是简单人物，虽然不能送钱当礼，但礼物却是不能少的，人家老爷子要不要是一回事，你送不送却又是另外一回事。所以这一次回来，秋语姿把两姐妹带到放礼物的储藏柜，反正一句话，喜欢什么就随便挑，如果不是不想失礼，冷轻雾都想装一个大卡车，把所有的礼物都装回来了，因为那储藏礼物的地下室，实在太大，都被塞得满满，每一件礼物价值都不菲。

    冷风是一个慈祥的中年妇人，性格与冷凝霜一般，显得十分文静，也有种大家闺秀的影子，所以教育出来的几个女儿，都气质不凡，虽然穷，但仍然有着高贵的素质。

    “你这孩子，过来吃顿饭，用得着拿礼物么，以后不要这么客气了，家里又不缺吃喝。

    ”自从与杨家联姻的事传出来之后，冷家也水涨船高，有些东西是无形的，就比如隔壁几家以前从来不会多看冷家一眼，但是现在，逢年过节的，还专门来联络一下，说是邻里邻居的，要打好关系。

    冷母虽然有种与世无争的性格，但又不是傻子，这些人所谓的打好关系，不就是想与杨家扯上一些关系么小而杨家，就是眼前的年青男人，也就是他们冷家的女婿。

    抛开所有的家世，冷母也很看中杨天星，因为在京城呆久了，那些大家族的孩子，一个个骄惯放纵。没大没而在杨天星的身上，一点也看不到那些不好的恶习，对冷风亦来说，看中的是杨天星的家世，但对冷母来说，却是看中杨天星本人，这就是女人与男人的差别。

    冷轻雾笑道：“这有什么，哪个女婿上门不带礼物的，反正这东西杨家又用不上，只是我提不动，不然我还要多拿点孝敬爸妈

    冷风亦听这话觉得欣慰，且不说这些礼物价值如何，女儿有这份心，就是身为父母的幸福，所以他当然不客气的笑纳了，杨家是什么人家他还能不知道，这些东西，杨家真的不缺。

    “那爸就不客气了，难得女儿这么孝顺，我怎么好辜负你的一番好意呢？。

    冷轻雾也觉得倍有面子，冷家以前是如何的境况，她太清楚了，虽然每到过年，也买了很多东西，但去了杨家才知道，什么才是贫与富的差别，就像丝丝这家伙，拿着一亿的大卡，在专卖店、商场，购物中心，只要是看中的，几乎连问也不问，就刷卡拿走，简直就是一个级米虫。

    有些时候冷轻雾还劝她，但她却说，赚了钱就是拿来用的，开心就好，反正杨家的钱，怎么用也用不完的，这话说着冷轻雾很无语。也很羡慕，冷轻雾并不是一咋。市给的女孩子，但自从那天许丝丝说，卖身换那张银行卡的时候，她也有了卖身的冲动。

    她给自己找了理由，丝丝那女人不是总说小姨子有半边屁股是姐夫的，把另半边也卖了，一个亿，还真是不便宜了。

    当然了，想归想，这种事却还是挺羞人的，她想卖，也得姐夫愿意买才行吧！

    所以现在有些时候看到杨天星，冷轻雾就会不好意思的脸红了，让杨天星觉得很是莫名其妙的。

    “轻雾，你也住在杨家么，杨家好不好啊！”问话是一个四十左右的妇人，很夸张的化着彩影妆，有种人老心不老的感觉，从那红如血般的嘴唇里冒出来的话，有种如打了鸡血一样的兴奋与憧憬。

    杨天星不认识，但是冷轻雾却不能不认识，因为那是她其中一个姨娘，当年来冷家的时候，就像是女皇视察一样，看到什么二训；。连请她吃饭。她也挑这个不好吃，明个是下等人比，好像她有多了不起一样。

    这也就算了，但是她总是埋怨老妈，说什么她有眼无珠，嫁了这样一个废物的男人，惹得好好的节日，都会蒙上一层阴影，以前的时候，冷家三姐妹最害怕就是这个亲戚，她来不是为了走亲戚，而是为了呈现她的高贵。如果不是老妈阻拦，她们三姐妹早就想给她一个耳光，让她滚蛋了。

    但是现在露出一副谄媚的表情，看得让人有些作呕，冷轻雾不屑的看了她一眼，说道：“杨家还能不好么，你也不想想看，杨家什么人家，几百咋小士兵日夜的保护，连苍蝇也飞不进去，里面富丽堂皇，简直就是人间仙境。”

    杨天星有些好笑，冷凝霜当然也是如此，哭笑不得，杨家庄园虽然还不错，但离人间仙境还有不少的距离吧，看这小丫头吹的神乎其神，还像真的一样。

    可是偏偏有人相信了，那妇人眼里冒出了小星星，说道：“那是，那是，杨家岂是我们这些人家可比，杨老爷是高官，华夫人又是第一女强人，潜龙多大啊，那钱啊，不堆得像山一样啊，凝霜，轻雾，你们可真有福气。”

    “来小娟，快叫表姐，不要傻愣愣的站在那里啊，还有这位，快叫表姐夫，你以后要是能找一个有一半表姐夫这样的男人，妈就满足了。

    一个有着几分容貌的小女人怯怯的走了出来，先是看了看杨天星，然后对两女叫道：“二表姐，三表姐，你们好啊！”

    这位小表妹才十八岁，读书差劲，却是姨娘的宝贝心脏，以前来冷家一次，就如公主一样的侍候她，还不能讨到她的好话，也从来没有叫过她们表姐的，今天这真是太阳多西边出来了。

    冷母笑道：“都是自家人，不用太客气，大家不要站在这里了，都回屋吧，你们也真是的，天星虽然是女婿，但难得来一次，就让人家在这里干站着啊！”

    有了冷母的话，冷家人都回过神来，很殷勤的迎着杨天星进屋，杨天星当然是牵着冷凝霜的手，一刻也没有放下，当是给她长长面子了。

    “爸，我与你说件事，现在我也快要毕业了，天星他妈让我开春就去潜龙学习，以后可能要做更多的事，上次咱们家合资的事你考虑得怎么样了，我的意见是这样的，管理你就不要插手了，我会照看着，家里只管等年底分红就行了，据说每年都按百分之十增加，你有没有什么意见？”

    冷凝霜的话才说完，冷轻雾说道：“还能有什么意见，爸又没有商业才能，不亏就阿弥陀佛了，姐，阿姨可是答应我，等我毕业了，也进潜龙做事，我要管一个大公司，赚很多很多钱。”

    冷风亦脸一红，说实在话，他还真不是那种纯粹的商人，只是家族的产业，他不管着也不行，所以历年来。都只是守本，根本没有多少营利，不然冷家的日子也不会这得这么惨，这一次秋语姿以潜龙的名义，联合几个亲家，成立这个集团，也是为了各家的利益，不然以潜龙的强大，这点小钱，还真是没有一点诱惑力。

    “爸没有意见，这事让华夫人作主就行了，反正咱们家又不缺钱用，等你们三姐妹都嫁了，我与你妈就出去旅游，走遍世界各地都行啊”。

    “那个姐夫，这个合资我们能不能凑一股，有潜龙罩着，这是稳赚不赔的好事啊，你可以拉我一把，我们家的阿松，猪脑袋，去年亏了一千多万呢，再这么下去，我家可是要喝西北风了血盆大口的妇人开口了。

    然后，一大堆所谓的亲欺也开口了，只要有便宜，谁都会来占一点。纷纷提出要加入合资。

    冷凝霜摇了摇头说道：“姨娘，各个叔叔，不好意思，这事不行，其实潜龙根本不在乎冷家这小得可怜的产业，上次天星在天海建了一个天星集团，市价可有两千亿呢，妈不是说一句放弃，就宣布破产了，这次联合也是一种象征意见，是为了保证冷家未来的生活而已，不是真的要融资，以潜龙的实力，还缺资金么？”

    众人一听，都是一惊，二千亿，说破产就破产，那简直太让人难以致信了，那姨娘也是尴尬当场，自家亏的一千万，还真是有些说不出口。

    其实他们哪里知道，这些钱早就已经暗中融入潜龙公司了，不仅天星集团，连芳芸集团也是如此</p>

第二百七十六章 过年了

    二宗的家宴，杨天星讨得并不自在，因为冷风亦碍干面叫，汰亲戚一个个的介绍，他不得不客气以对，按照冷轻雾的说法，那些亲戚八竿子也打不到一起，只是因为与杨家联姻了，他们才找上门来。

    相对冷轻雾的愤慨，冷凝霜却是温柔许多，也许是年长一些的缘故。知道这种事并不奇怪，而且通过种事可以知道。冷家现在已经慢慢的提升着影响力。这对她们三姐妹来说，都是一件值得安慰的事。

    现在冷家对她们来说。就是两个父母。只要他们过得好，就没有别的要求了，看那些亲戚如此的讨好，父母脸上有光，至于这些亲戚是不是让她们三姐妹讨厌。这都不重要了。

    看着三人离开，冷母轻轻的叹了口气，然后回头望了冷风亦一眼，说道：“我们应该把轻雾留下来的，轻雾还她什么都不懂

    冷风亦说道：“我知道你怨我，但人的一生，其实很短，你也看得出来，轻雾过得很开心，我们做父母的不就是这么点小小的心愿么，让她呆在杨家，也算是一个不错的归宿，哪怕得到的爱少点，却也比一般的家庭幸福很多，你现在怨我，说不定女儿未来会赞我英明

    冷母也没有再说话。只是轻声的喃语道：“这也许是她们姐妹的命，既然都这样了。就由着顺其自然吧，也不知道傲雪在哪里，这丫头。我都已经有三年没有看到她了。她现在过得还好么？。

    相对冷风亦两夫妻的感叹。四周的众位亲戚，嘴里都是羡慕声，对他们来说，杨家是天，是需要仰望的。

    结束了对冷家的拜访，杨天星算是松了口气，冷凝霜回头深情的看了他一眼，说道：“天星。今天谢谢你了，我知道应付这样的亲戚有些烦，但你表现得很好，让我爸妈都很有面子

    杨天星伸手在冷凝霜脸上抚了一把，色色的说道：“知道我辛苦了吧，这样好了，晚上回去好好的侍候侍候我。”

    冷凝霜脸一红，还是如以前一般的很容易就脸红，虽然两人关系亲密也不是一天两天了，但她似乎一直保持着一惯的纯与艳，并没有因为从少女变成女人，而有什么不同，或者唯一的不同的是心境吧！

    “小看你，都是夫妻了，还说这样的话。人家又有哪次没有好好的侍候你。

    “停，停，拜托两位，还一个很纯洁的少女坐在你们背后。想说夫妻话，先把车得下来，我下车你们再说吧，我都肉麻死了。”冷轻雾也是俏脸一片酡红。没有想到一惯温柔文静的二姐，也可以说出这么出格的话来，这话估计男人都会喜欢听的吧！

    冷凝霜回头看了妹妹一眼，眼神里有着一抹怪异的神色，昨天颜月月回去，就被家里留了下来。而父母却没有把轻雾留下，看样子是真的暗中允许了这件事，难道她们姐妹真是要仿古人。共侍一夫？

    随即也放开了，许媚与丝丝可是母女俩共侍一夫，姐妹倒也不算什么了。

    只是这个丫头似乎还迷迷糊糊的，没有领悟其中的关键，杨家是什么人家，不是杨家人，岂能这样的一直住在杨家庄园里。

    “轻雾，你也是大人了。等你有了喜欢的男人，就会知道，再肉麻的事也是一种情趣，百听不腻的冷凝霜笑道：“你能不能告诉姐姐，你喜欢什么样的男人？

    “这个嘛，个子要与姐夫差不多，身材也要差不多，至于长像嘛，本人不特别要求，但绝对不能太丑，当然了，最好像姐夫一样的有钱，每年给红包，就一个亿。像给丝丝一样的，我就嫁了。

    冷凝霜一听，有些无语，全都是这个男人的影子，妹妹深中悄毒，却仍不自知，也许要找个时间，好好的与她聊一聊了。

    盼望已久的新年终于到了，从除夕开始。节目一套一套的，众女不仅排演了节目，自办了一台小型晚会，还所有人一起，照了一张全家福，倒是杨老爷子有些遗撼的说道：“可惜，少了几个调皮的小家伙，不然就更开心了

    所有人都看着杨天星，杨天星尴尬的笑了笑，他在心里誓，明年一定生个足球队，看这些人还敢小看他？看完了自办晚会。还早。大伙一起凑在大厅里，摆了几台麻将桌，”哗哗啦”的展开了牌局的较量。连秋语姿也亲自上场，惹得战势激烈，许丝丝是抱着那个游戏机，一刻也不放手，还在“

    杨天星与老爷子，金花奶奶坐在一起，小声的说唠着家常，杨天星也把天龙门的一些事情告诉两个老人，也听从他们的一些建议，倒是一旁的杨明野听得很仔细，问道： “天星。你记练的那些人有这么强么，找个时间比比如何？。

    杨天星笑道：“以后有机会再说吧，他们是真正的战将，老爸，不是我说你，军营里是办练不出真正兵王的。只有在战场中，经历了生死，的轮回，才能成为不畏死的战士，我的天龙卫队是一级战士。但我现在毛练的那些杀手，可是最厉害的杀卫，相信对天龙门有很大助力的

    “小不论是干什么样的力量，都需要注意加紧控制，情情你可以相信，至于那个萧芳菲也可以信任，天星，就像是你妈一样，潜龙这么大的一摊子事。如果事事亲力亲为。她还不被累死，所以她培养了最信任的四大执行总裁。现在更把她们变成杨家人。这种方式，你也可以学习一下

    金花婆婆是黑道的一方脑，知道在那个领域里，只有强者才能制定规则，像杨天星，像天龙门现在应该做的就是打破所有的规则。然后自己制定，所以针对目前的形集提出了相当多的意见。

    老爷子一生清白，对这种事当然是视而不见了。虽然不乐意，但现在天下大势需要这种力量平衡，对杨老爷子来说，平衡与妥协是维系展的关键。、

    ”老公，你快来，我糊了我糊了。情情兴奋的叫了起来，其实作为情怨宫的圣女。对这种世俗的麻将可是一窍不通的，但学起来也很快，这么学了一圈下来，就已经糊了第一把。

    与她一起的是严晋普小颜施虹、还有林美欣。“小去玩吧，与我们两个老家伙说话太闷了杨老爷子点了点小头。今天是除夕，是高兴的日子，不谈那些败兴的事。

    不看不知道，一看吓一跳。还好这是在杨家庄园，不然铁定会被警察抓，玩叮牌凑下气氛而已。用得着打那么大么，桌面上倒没有见到一份钱，全都是用那纸牌代替。一人一副牌五十四张。就代表着五百四十万。

    光这么一个小时，秋语姿已经输了半副牌子出去了，看到杨天星，她笑道：“天星。没有想到咱们家还能出一个赌神，轻雾这丫头太厉害了。妈不是她的对手，看样子这整副牌都要变成她的红包了

    没有在杨天星那里拿到红包。秋语姿只能用这种方式补偿她了。

    冷轻雾抬起头，不满的白了杨天星一眼。真是太让她不爽了。丝丝一斤，亿。每天都当亿万富翁。而对她却是一毛不拔，这样的姐夫，太吝啬了。

    云若也在这一桌，说道：“轻雾。你可加把劲了，姐姐也想多给你一点红包，只要赢了，姐姐马上开支票给你。”

    这一桌都是富人，只有冷轻雾穷，当然都是过来赞助的。

    方玲儿没有打麻将，她不仅不会，还不太习惯，为了让大家玩个痛快，她决定当服务生，专给众女拿吃拿喝的，哪个抬手叫一声。她就前去服务，可以说是服务周到。

    在这么多女人里，她是最温柔的人了。以前总当她是小女孩子。自从天顶山温泉之后，见识了她胸脯的硕大。杨天星却是如何也不能把她当小女孩子了。

    每次看到她的时候，也不知道是不是一种习惯，都会先看到她的胸部。

    这一次也是一样的，正好方玲儿也朝杨天星看了过来，这一下，四眸又相撞了。方玲儿手微微一抖擞。差点把端着的奶茶溅了出来。

    头立刻转开，但是杨天星现，这丫头。把胸脯却是挺得更高了。

    女孩子都很敏感的，方玲儿早就知道。杨大哥每次看她的时候，目光落是最多的地方就是她的胸口，刚开始还有些羞涩，但是慢慢的，她也习惯了，每次当他看过来的时候，她就不由想把自己展现得更美。所以挺胸，也只是一个下意识的动作，但的确魅力无边。

    两人的这种暗中交流，当然也会被人看到的，许媚就是其中之一，她是最早现方玲儿心思的人，所以每次挑逗方玲儿，都是有目的，她也是最了解方玲儿与杨家天经历的人，所以从心里都希望，方玲儿能找到一个好的归宿。“</p>

第二百七十七章 无可抑制的渴望

    汁间到了，时间到了 许佳北早就盯着墙卜的大什“六右着十二点马上就到了。立刻丢下了手里的游戏机，冲到了杨天星面前把他拉了起来，有些激动的叫道：“星哥哥，快了，快了，我要看烟火

    牌“哗”的一声都推下了。秋语姿站了起来笑道：“新的一年马上就要来到了，各位儿媳妇。去放烟火。大家都去许个心愿吧。很灵验的。”

    如果是往年。这会儿老爷子早就受不住休息去了，但是今年孙子回归，金花婆婆的到来。再加上**灵芝的作用，杨老爷精力不减当年，还陪着许丝丝，玩了一通子的游戏机。让金花婆婆嘻笑不已。

    。走。金花。咱们也活动活动。很久没有这么熬夜了。今天我很高兴。”

    金花婆婆笑道：“行了，看你笑得，谁还不知道你高兴啊，走吧，我也许个愿，希望明年孙子抱不完。”这不仅是金花婆婆的心愿，也是杨家所有人的心愿了。”烟花让我来放吧”。许丝丝一马当先，最先的闯入了侧院。侧院早就已经放了几百个烟火，大大松卜的都有，各式各样，都是提前预定的，四周还守着不少的军卫。严阵以待。

    这里可是国家最重要的所在。本来安照规定，是不允许点放烟火的。但为了让过年的气氛更浓烈。所以杨洪涛特别的批准了，只是加强了保卫工作。

    “小丝丝，我来帮你。”冷轻雾看着烟火，眼睛都看不过来，圆溜溜的眼珠转个不停，看中了这个。又看中了那个，火机，紧跟着许丝丝冲了过去。

    “来，来，大家一齐放，这个要一齐放才好看，对了，这是七仙女下凡，几位大姐来帮忙吧！杨家人可不少，众女都围在一起呢。有些不好意思上前去放烟火，在她们的感觉里，那是小孩子才玩的。

    被许丝丝这么一叫，都受不住心里的诱惑，看着秋语姿点头，都冲了上去，谁说女人长大了，就不会玩。连颜施虹都如小孩子一样的。点燃着烟花，立刻跑开，又点燃一个，又立刻跑开，玩得不亦乐乎。

    笑声响动着整斤别院，连远处的隐世三老都被惊扰了。看着天上的烟花。狂儒笑道：“果然是开心的日子，看得我老狂都想出去陪他们一块儿疯玩了

    人皆有童心。只是平日里被遗忘了。

    “咚咚…“啪啪… 哧哧一”

    声响与笑声融合，看着在草地上飞步起舞的众女，就算是杨洪涛也禁不住的哈哈大笑起来，有这样的幸福。有这样的人生，他今生也算是无撼了，只要孙子再有孩子出世。那他也可以向杨家列祖列宗说一声，此生不悔。

    严芳晋，云若兮，多稳重的人。多成熟的贤慧女人，被秋幽落与情情的挑逗下，也是加入其中，站在秋语姿身边的，也只剩下许媚一个人了，也许经历了苍桑。心境不同了。她们就算是站在这里。也可以感受浓浓的快乐。

    一个小时的烟火点燃怠尽，但欢乐却没有消散，几个大人受不住这种精力的折磨，都各自回房了，只有众女兴奋得不得了，回到了青院，那笑声仍然不止。一个个说着刚才许下的新年心愿，有的愿杨家事业兴隆，有人愿老人身体健康，也有人愿姐妹相处和谐。也有人愿爱人更爱她。

    然后是向亲人电话拜年了，冷轻雾与许丝丝却是第一个把电话打给了颜月月，她们可是老交情了。这个时候耸然要把快乐分享。

    只是颜月月这会儿并不快乐小她一个人孤独的呆在卧房里，披着厚厚的棉衣，坐在床头，看着远处不断闪动的烟火”里充满着期盼，心哀伤着。但可惜家里人都已经休息了，安静的让人有些受不了。

    电话响了，冷轻雾来的。

    ”月月，新年快乐，你看我够姐妹吧。新年的第一个电话就打给你了，我告诉你，刚才我们放烟火了，好多浮火哦，太过瘾了，我长这么大，还是第一次玩得这么痛快，可惜月月不在，不然大家可以在一起一

    电话里很安静。似乎没有什么声音，冷轻雾觉得有些奇怪。叫道：“月月。你怎么了。说话啊。不高兴么？”

    ”没，我听你说呢，很好玩吧，有没有拿红包啊！”月月终于开口了，她没有开口是因为心里有些嫉妒，冷轻雾与她一样的，但是她现在很快乐。而自己却只能一个人。在这除夕之夜品味着孤独。

    “小红包，哈哈哈，当然有“，二月，你猜猜我拿了多少，嘿嘿，泣一次赚了，大赚”猜公诉你，我拿了六百多万红包。现在我也可以说。我是大款姐了。”

    冷轻雾越说越来劲：“姐夫太吝啬了，一分钱也没有给，全是阿姨与各个姐姐给的，我们下午就开始活动了。各位姐姐才艺非凡啊，组织了一个小型的晚会，你没有看到东方姐姐。不愧是歌星啊，一连唱了三。晚上我们打麻将了，红包都是我赢了，月月你若在，铁定也赢不少，这钱太好赚了

    “小月月，你说你。回去干嘛呢，你家人早就休息了吧，现在我们正在煮饺子呢，饺子可是我们自己包的。丝丝包的饺子可难看了。那哪

    兴奋的话还没有说完呢，手机里传来轻轻唾泣的声音，把冷轻雾吓了一跳。惊问道：“月月，你怎么了，怎么哭了？”

    冷轻雾的声音把众女也吓了一跳。一个个的问月月怎么会哭呢。这么大好的日子。

    这里也只有颜施虹大概的知道原因了。接过了冷轻雾手里的电话，慢慢的放在耳边，轻声的问道：”耳月。你怎么了？”

    “没事，就是一个人无聊得慌，有点想哭，姐，你不用担心，我没事。”

    颜施虹头有些痛，也很是无奈，问道：，“月月，是不是你已经做出了选择？”

    月月的思绪一下子翩飞起来，抬头看了看静静的卧房，遥望穹空之上，一种蓦然冲动的心情瞬间融升，她竟然现，原来以前的习惯，是因为她早就已经有了选择。

    “姐，你会怪我么？”

    “小怎么会呢，你是我妹妹。永远都是，姐姐对妹妹，只会疼爱。”

    “姐，谢谢你，我想和你在一起。永远在一起。可以么？”

    颜施虹愣了一愣，这种回答。是她最不想听到的，但她也知道，这也是最大的可能。毕竟眼前的幸福，是每个女人都渴望拥有的。

    “你等着，我让人去接你过来，妹妹，不要后悔

    最后一句话说完，颜施虹把电话挂断了。众女都围了过来，一个个关心的询问。

    “没事，只是小丫头一个人呆在家里。没有人陪心情不好而已。她说她想过来，你们欢不欢迎？。颜施虹有些尴尬的问道。

    虽然许丝丝与冷轻雾她们或者不是太懂，但懂的人也不会太少。许媚笑道：。轻雾都在这里了，月月来又有什么不可，让她过来吧，一个人孤独的确不太好受。咱们这么多人，才是真正的幸福。”

    ”去接她过来吧，今晚她一定会做个好梦。”

    林美欣笑道：“施虹。让天星接她去吧。小丫头这会儿一定在期待着。”

    杨天星一听，有些惊讶的叫道：“什么，现在去接月月过来，喂，你们不要乱出馊主意好不好。现在是什么时候，不知道的人还以为我是采花贼呢？”

    冷凝霜轻轻的笑了笑，看了看妹妹，她对月月的表现心知肚明。笑道：“天星，你还真别说，你就是一个贼，说是采花贼不太好听，但说你是一个偷心贼，却是名副其实了。”

    众女一下子笑了起来，许丝丝听不懂这些，叫道：“事不宜迟，星哥哥，出吧，我与轻雾陪你们。各位姐姐，记得饺子等我们回来再吃，我还饿着呢？”

    。眺…８泡书昭不样的体验！

    这真是一个天大的玩笑，半夜三更的去颜家接颜月月，也不知道那老丈人与丈母娘。会用一种什么样的眼神看他，真是亏这些女人想得出来。

    但是被许丝丝、冷轻雾拉着小杨天星却也没有办法的出了。

    送他们到门口的颜施虹，有些无奈的笑了笑，立刻拨通了家里老爷子的电话，虽然知道老人睡着了不易醒，但这件事，此刻非说不可。这关系到颜家的传承问题，也是非同小可的。

    但让颜施虹欣慰的是。颜老爷子只是无语的叹了口气，说道： “施虹。听了你这话，我真是想把天星那家伙打成猪头，抢走我一个孙女不够，另一个也不放过，算了，算了。这是你们的选择，爷爷也不勉强，只是你们都不要后悔才好，你妈的工作，我来做吧！”

    杨天星三人到的时候。颜月月早就已经等在门口了，看到三人。兴奋的冲了过来。

    车门开了，冷轻雾笑道：“夜美人，我们来接你了，从今天起，你将过上一种与众不同的幸福生活，让我们一起欢呼吧！”，如欲知后事如何，请登陆 心 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！“</p>

第二百七十八章 添人又添福

    品安被惊醒了。冲出了房间却现颜老爷子早就凡经站灶，川门口。遥遥的探看着，气氛显得很是肃静，一时之间，颜母紧张的话没有说出来。

    反倒杨老爷子听到脚步声，回头冲着颜母一笑，说道：“算了。孩子有孩子的想法，既然这是她的选择，就让她去吧，月月也不了，她知道她要的是什么。”

    “可是

    “好了，不要可是了，月月今天一天的情绪都不太对，你没有看到么。留住她的人，留不住她的心，又何必呢。让她自己走自己的路吧，其实这也是不错的选择，天星那小子还是还不错的。”背后响起了颜青狂的声音。

    颜青狂虽然这会儿被吵醒，但心情不错。女婿半边子，现在两个半边，天星也算是颜家的儿子了小所以他不亏。

    颜母有些无语的笑了。说道：“现在是新一年，没有想到。新一年网到。咱们两个女儿就都变成了人家的，以后我也是老太婆了

    不管颜家人如何的感叹，此刻的颜月月是幸福的，秀眸含羞的看着杨天星。被冷轻雾与许丝丝围住在中间，虽然外面寒风瑟瑟，但她没有一点寒冷的意思，相反的在心里，融升起了浓浓的温情，这就是她的选择。

    原来她所有的选择，皆因为女孩子羞人的梦，如今这个梦可以成真么？

    回到杨家，颜月月受到了欢迎，被颜施虹拉着加入了其中，饺子煮熟了，众女围成一团，开怀笑着小大口的吃着，而冷轻雾与许丝丝却是在对战着，每挑起一咋，歪形怪异的饺子，两人就争着说是对方做的。

    颜月月吃羞热气腾腾的饺子，感觉身心皆有暖意。

    “以后就住在这里，不要再回去了，反正我是不回去了。

    。这是冷轻雾的话。

    许丝丝也笑道：“咱们三大女侠终于又集在一起了，明年我也上京华大学，咱们可以雄霸一方，名动京城

    “什么女侠。我可是名门淑女。大家闺秀。才不当女侠。丝丝，以后保护我的重任，就交给你了。”冷轻雾故做妩媚的眼神，秋波暗送，很一股骚妮子的味道。

    许丝丝笑道：“放心，我一定代星哥哥保护你们，谁敢追你们，谁敢撬星哥哥的墙角，我劈死他，嘿嘿，你们都是属于星哥哥的私有物。”

    两女顿时闹了一个大红脸。

    这一夜，几乎没有睡几个小时，天才亮。众女就起来了，冷轻雾与许丝丝、颜月月是睡在一张床上的。说悄悄话，说得睡着了。

    一般来说，大年初一是不出门的，大清早的早餐很丰富，不再是平日的糕点与粥水，而是各种浓汤，一家人围在一起，秋语姿才现，原来颜家小女儿。竟然就在中间。只是看她一眼，颜月月就闹了一个大红脸。

    她觉得自己挺不知道臊的。

    杨老爷子也看到了，高兴的笑了起来，说道：“以前都是等老颜来。今年我自觉一点，去他那里走走，免得说我得了便宜又卖乖了。”一向严肃沉稳的老爷子竟然也开这种玩笑，还真是很难得，金花婆婆笑道：“人多家热闹嘛，老头子想想，现在京城这么多人家，有谁比我家更热闹的。”

    老爷子笑道：“那倒也是，那倒也是，被颜老头调笑几句，我也认了。”

    金花婆婆说道：“早去早回，中午请三位老哥请顿饭，新春伊始。也该让三位老哥出来透透气了，天星，晚些你去请他们。我想他们也会愿意的。”

    杨天星当然点头，三个老哥在杨家潜修。对杨家的安全防护有大大的好处。请他们吃顿饭，也是很应该的。

    秋语姿说道：“今天我们都不要出去了。免得把福气外泄了，都在家里玩。想玩干什么都可以。”

    “打麻将，我要赢钱冷轻雾第一个举手，也许是熟悉了，冷轻雾也不再是以前那个沉默略略有些自卑的女孩子，甚至仗着年纪小小些。可以持宠而娇了。

    秋语姿很是疼爱的抚了抚她的脸，笑道：“好，好，妈陪你们。”

    一声妈，让众女笑了起来，冷轻雾感觉到的时候，也立刻把头埋了起来，什么妈啊，应该是阿姨才对。

    吃过早餐，笑声未断，老爷子就已经去拜访颜家了，或者直接点说是拜访颜老头，当然也顺便提提颜月月的事。大家心知肚明了，人家女孩子半夜三更的跑到杨家来。杨家还能让她受委屈么？

    众女把桌子搬到草地上，迎着暖阳开始了搓麻将，一连架了三个台子都没有够，加了台。方玲儿讣是当朋务员，这次怀多了。酣肌虹，她把她的位置让给了妹妹。

    没有多久，隐世三老还真的出来了。

    老狂一露面就是一阵豪爽的笑声，说道：“天星，你小子终于来请我们了。说实在话，听到庄园里这么热闹，我还真是憋不住了，早就想出来透透气了

    身后的老农与老道也是轻笑不语，只是无奈的摇头，他们虽然年纪相仿，但是脾性相差甚远。

    金花婆婆迎了上来，笑道：“狂大哥也是，把这里当家就好了，想出来走就出来嘛，又没有人非得强留在你那院里，再说了，高人也不是非得避世才是高人的，人世万态小哪里不是一种感悟？”

    狂儒微微一惊，回头看着金花婆婆，笑道：“哟，金花妹妹可是感悟不浅啊，竟然可以在凡尘世间领悟，不错，不错，真是这个理呢？”

    老道终于忍不住了，说道：“老狂，算了，你想出来就明说，我们又不是会笑话于你，其实我也想出来走动走动，听听世上最欢乐的笑声的。”

    “小丫头，牌不能这么出，这么出怎么能糊牌呢？”谁也没有想到。狂儒竟然看着牌桌，兴趣益浓，看样子当然也是牌桌的常客。

    看到狂儒的样子，众人也是禁不住的笑了起来。这果然是个开心的家。

    趁着这种好机会，老农也与杨天星切联了一下，只是老道不愧是三人中修养最深厚的人，他修练的竟然是一种以力御力的功夫，与传说中的太极有着某种关联，当然了，这并不是太极拳，而是一种正宗因太极而生的法诀，或者比历史上的张三丰，来得更是悠久。

    以动制动，以静制静，所以杨天星也放弃一惯以力拼力的架式，缓慢的划动起来，这是一种别人看不懂的切联，但老农当然能看懂，兴奋的脸上流露着一种别人无法理解的动容，狂儒与老道知道，老农或者也可以从中领悟到某种力量的提升了。

    开心的时候，时间就过得很快的，快到中午的时候，老爷子回来了。随着他一起回来的，还有颜心平，如果不是家里有客，也许中午就要颜家吃了，两咋，老爷子在一起。当然要小饮小杯，所以顺便把颜老爷子请回来了，凑个气氛。

    一上午，颜月月可是兴奋得不得了，赢了不少的钱，比以前一年的零用还要多几倍。看着那几张支票放在手里。满心的都是幸福。

    其实也是她们还没有进入潜龙，像四大潜龙美女总裁。她们都有自己私人的帐户，每年的零用钱可是以亿来计算的，这会儿当然很故意的送些给几咋小妹妹当零用了。看着她们开心的笑脸，自己也难得开 心一回。

    中饭的排场不几个老人坐在最前面，后面是一大群花香飘逸的大小美女，颜心平也是第一次看到这种场景。笑道：“老杨，现在我算是知道你为什么不在我家吃饭了，如果我有这么多儿媳妇围着，也铁定不会在外面吃的，这等团聚融合，还真是让人羡慕不来的幸福。”

    这一点三个老哥也一致赞成。狂儒说道：“这也是天星有本事，杨老爷子，虽然我狂儒年纪虚度，但大家也不必生疏了，辈份这玩意，我自己都弄不清楚了，不管这些了，来，我敬你一杯，祝你子孙满堂。杨家百世昌盛。”

    这话杨老爷子爱听，立刻举杯。一口喝了个干干净净。

    颜心平说道：“老杨，也不知道是怎么回事，这半年来，我看你是越活越年青了，连白也开始染黑，莫非返老还童了，还是真的因为天星回来，你心喜身康啊？。

    除了杨家人，还真是没有几个人知道杨洪涛神情的改变，都只是以为杨天星的回归，让杨家后继有人，所以心情好，情绪也变得亢奋。

    “这都是天星的功劳，可不仅仅是因为他的回归，让我杨家后继有人。而是因为他送了我一颗**灵参，这东西还真是宝，我切片煮汤，这半年来，还真是有咱返老还童的感觉，精力也是充沛了不少。来，你们也喝一杯，这酒里，可是也放有参片，效用绝对不错的。”颜心平一听，很是一阵子羡慕，说道：“天星，你子对我也敢私藏，我可是把两咋，孙女都给你了，还抵不过一支**灵参么，不要废话了。有好东西，也给我一份吧，以后不许这样了。”

    这话让杨天星很是无语。</p>

第二百七十九章 又是一个选择题

    …会儿最尴尬的要算颜月月了，她端着饭碗都把头差只本引请午底下去了，除夕之夜的一瞬间震动，让她作出了这个羞人的选择 其实她也没有想到，自己在那一刻，会真的选择走进杨家，准备陪着姐妹一辈子。

    虽然这事有些惊世骇俗，但她现在一点池不后悔。

    杨老爷笑道：“老颜，不是天星吝啬，这玩意真的太珍贵，买是买不到的，不知道天星还有没有，你也不要为难他。”

    秋语姿笑道：“天星，还有没有，如果有的话，就送一支给颜老吧。让颜老再活几十年，你也多一个人疼，这是好事呢？”

    **灵参虽然是无价之宝。但是以目前杨颜两家的关系，只要这两个老爷子活着。还真是没有人敢对两家无理，再说了，颜家两个女儿都进了杨家，以后还不是以杨家为主，颜老爷子多活一天，对杨家有着莫大的好处。

    这么一思量。所以秋语姿开口了，这绝对不是赔本的买卖。

    杨天星也只是点头，说道：“有倒是有一支。既然妈都开口了，我就拿出来吧，这**灵参实在珍贵，颜爷爷需要小心使用，不要一支参一锅给炖了，那才是糟蹋了呢？”说着，手里又多了一枝**参。

    最靠近他的老农却是最先的接了过去，双眸散着晶光，惊道：“果然是千年灵参，果然是真正的千年灵参！”

    其实一般的时候，有一支百年老参，就已经是一件很了不得的事了，千年灵参之说，也只是说说而已。谁还真的可以找到千年的灵参。但杨天星此刻手里拿着的。却是真正的千年灵参，加上寒潭之水的滋润，灵气充盈，让老农都一瞬间生起了占为已有的欲念，可见是如何的诱人了。

    老道也是一禹惊讶之色，说道：“百年的灵果已经很罕见了，没有想到天星竟然有千年灵参，我看这花体，甚至还不止一千年，这真是无价之宝，无价之宝啊！”

    颜心平到也只是说说，并没有真的向杨天星要这么一支灵参，听到隐世三老这样脱世外的高人都如此的惊讶失色，心表略为一紧，问道：“这参真的有这么好么？。

    狂儒点头说道：“这参当然好，当为今世奇珍，对我们这样的修练者来说，可以提升灵力，对平凡人来说话。延年益寿，却是有莫大的好处。真如天星所说，颜老爷子不要糟蹋了，这灵参效用太强，你只要几片炖汤，慢慢调理身体，过百岁总是不会太困难的。”

    人们总说人过百岁，难免一死，但世上又有几个能活过百岁，听狂儒这么一说，颜心平还真是有些心动了，立刻把灵参接了过来，放在鼻间嗅了嗅，果然有一股让人心膀舒畅的参息，不是凡品。

    杨老爷子大笑，从那参枝上摘了两片叶子，搅到了鲜汤里，说道：“老颜。你再尝尝这汤的滋味。”

    一喝之下，味道大是不同，在那浓浓的鲜汤中，多了浓浓的参汗味。颜心平也是一惊，说道：“果然不凡，竟然连参叶也可以有这么大的作用。天星，爷爷就不客气了，这礼物我收下了。”

    好像怕人抢一下，立刻拿餐巾包着，塞入了内衣口袋里。

    堂堂一个老长，竟然作出如此的姿态，也的确让人忍俊不禁的。

    杨老爷也是笑了，当然也边笑边与他说着参的食用方式，其实半支参就已经足够了。像他的一枝参，现在与金花婆婆分食，可是身体大大的改善，至于另外一支，现在还存放在杨老爷子的绝密档案保险柜里，绝对不会轻意食用了。

    “天星，谢谢你。”颜施虹看到爷爷得以这难得的礼物，立刻很是高兴的向杨天星道谢，作为孙女，她当然也知道爷爷活着对颜家来意味着什么。

    杨天星笑道：“咱们之间的关系，还用说谢谢么？”“是了，是了，不用说谢字，反正我只知道月月以后是我杨家的人了。月月，你爷爷可是收了聘礼，你可不许返悔。”秋语姿一句话。就把事情说开了。

    这一下可不含蓄，颜月月也不知道从哪里冒出来的勇气，竟然一抬头说道：“我不后悔，我才不会后悔呢？。

    这一开口，众女都笑了，连冷轻雾也笑了，凑到她的耳边小声的说道：“喂，为了一支参。你颜家可是把你卖了，你真的不后悔？。

    颜月月当然也不示弱，说道：“不要说我，你也不是一样么，也是被冷家卖给杨家了，现在是杨家人了”小

    “我，我才是呢，我没有。”冷轻雾立刻红着脸辨道。

    “没有，你问问你姐，她一定知道，阿姨已经…二允讨了，把你给姐夫当小老婆，你环不知道吧，说州足盯※天。姐夫就偷偷的进你房间，把你给办了，你可不要哭啊！”一旦放开了，颜月月可是什么都说出来了。

    冷轻雾撅着嘴，没有吭声。她决定找姐姐问清楚这件事，这可是关系到她一生的事，竟然没有人告诉她，哼，不行，她自己的事，自己作主。

    一场饭局，尽兴而落，吃过饭，冷轻雾就把姐姐拉到了僻静的地方。询问起了这件事，冷凝霜其实早就想着找个机会与妹妹聊聊了。没有想到，因为颜月月的事，惹得妹妹心情不平了。

    “轻雾，这件事怎么说呢，也不是像月月说的那样把你卖了，你可以选择的，就像施虹姐给月月的选择题，姐姐也把这个选择题给你做，一是离开杨家，回冷家去，二是陪着姐姐，像月月陪着施虹姐一样的相伴一辈子，你选择哪个？”

    虽然说得很含蓄，但其中的意思，冷轻雾却是懂的。

    冷凝霜说道：“这事，两家的大人确实在有说起过，但决定权还是在你这里，知道天星为什么没有给你红包么。就是因为你没有做这个选择题，姐姐可是有的，姐姐拿到的卡里，可是不止一个亿。”

    看着妹妹皱着眉头，一时之间犹豫不定。冷凝霜笑道：“好了。不要急，还有时间让你考虑，不论愿不愿意留下来，都可以在这里多住几天。不过等天星回天星之前，你要告诉姐姐，如果不愿意，那天星离开，你也要离开这里，不论怎么说，你是不杨家人，可以暂住，但不能长住。你明白姐姐的意思么？。

    冷轻雾点了点头，说道：“姐。我明白的。”

    “那好吧，你慢慢考虑，考虑好了，告诉姐姐一声就可以了

    此刻的冷轻雾心情与昨夜的颜施虹一般。既希望妹妹能找到一生的幸福，又希望她不要答应，但这个时候，她不能说得太多，因为这关系着她一生的路，就算是身为姐姐。也不能替她选择，不然未来一旦这种选择是错的，她就变成罪人了。

    冷凝霜离开了，冷轻雾变得有些郁闷了。这个选择题，的确是一个很难的选择，如果选择留下来。是很羞人的。不过冷轻雾突然想到了，月月不也做过，不如问问她去。

    颜月月现在已经多幻成真了，不论杨天星的态度如何，反正她是可以留下来了，再说她还年轻，再等两年谈情说爱还不晚，听到冷轻雾的话，看着她皱着眉头，不由哈哈大笑，这一刻的冷轻雾，不就是前几天的自己么？

    “不知道是谁说绝对不会离开的，怎么。才一刻就变了，轻雾。我问你，你舍得离开么？”

    “如果昨夜咱们两人调一下位置，你会不会像我一样，激动之下也离家出走呢？”“你想不想，明年除夕再赢一个大大的红包呢，你想不想当一个富姐呢？。

    几个问题，把冷轻雾折磨得够呛，捧着脑袋。差点就叫了起来。冷轻雾说道：“废话，当然想啊，可是留下来，是要当人家小老婆的，这个

    “那有什么，反正我喜欢姐夫，人家丝丝可是母女呢都不怕，咱们姐妹怕什么，不过随便你了，你要离开，我不阻拦，但是你不要后悔哦！”

    颜月月走了，冷轻雾觉得脑袋都要涨了。

    这一夜，她几乎没有睡，脑海里都是这个问题，该如何选择。

    大早起来，她实在憋得受不住了，死就死了，反正她就是想留下来。做小老婆，就做小老婆，他们学院里，还不是有很多漂亮的女生给人家包养当人家小情人的。给杨家大少当小老婆。总比她们好吧！

    所以，她鼓起了勇气。“砰砰啪啪”的敲响了杨天星的房间。

    房间打开了一个小缝，冷轻雾还没有看清是什么人，就已经叫道：“姐夫，我想好了，以后我也当你的小老婆，留在杨家不走了。你是不是给我一个大红包啊！，小

    “噗哧”一声，门思传来了笑声，却是一个女人的声音，冷凝霜抬头一看。现是那位漂亮妩媚的情情大姐，她此刻包裹着一张浴巾，露出了半个酥胸，一只手抓着浴巾，一只手却是扶着房门，看着她笑呢。

    这还不算，透过房门，冷轻雾还看到床上，几个**的女人正一咋。男人纠缠在一起。传来一种让人热血沸腾的声音，虽然未经历过，但是她知道那是什么声音，脸红如火，转身就逃，这一下没有脸见人了。</p>

第二百八十一章 三女不同的态度

    …一夜，杨天星有此忙。除了为留下的众女提升灵力 膛…漏*点的碰撞，驱散她们内心不舍的情怀，呻吟与哀怨的曲声，时断时续，似乎整夜都未曾停过，像云若兮，严普普，许媚，颜施虹，林美欣，这些都是必须安慰的人。

    第二天大早，坐着秋语姿的专机，杨天星一群人回到了天海，情情、罗玄玉、柳秋芸、兰艳、东方席席还有方玲儿，方玲儿是回天海上学，虽然秋语姿有提过让她也转入京华学院，但是方玲儿拒绝了 因为她心里，不想离开杨天星。

    秋语姿或者是也明白，所以也没有强求，因为在天海的几女里，方玲儿绝对是最细心的一介”有她在儿子的身边，儿子就会受到更好的照顾。

    罗玄玉、兰艳与柳秋芸是加入天龙门做事的，只有东方席席算是无事一身轻，她是一个大明星，进入政界当然是不可能了，只能进入潜龙，但是说实在话，东方席席商业能力并不太高，她在杨家来说，犹如一个花瓶，但就算是花瓶，却也是最有气质的。

    飞机在天海机场落下，没有像以前一样有人接机，几女分乘辆的士，回到了别墅，也许杨天星回来的消息，并没有告诉家里三女，这会儿只有红月在，看到红月的时候，这女人手里捧着半袋方便面，正就着矿泉水啃着，显得的很是可怜。

    “老公，你可回来了，我想你，好想你。”一个飞扑进了杨天星的怀里，然后差点激动得哭了出来，杨天星当然已经把手放在了她的**上，笑道：“几天不见，你的屁股可是小了许多，莫不是饿成这样子？”

    “老公，不要吓我，才没有变小呢，人家虽然饿了几顿，但屁股可是时刻坚持锻炼的。”这是这个男人最喜欢的部位，她当然格外的护理。见这个男人此刻手摸其中。一种比饥饿更难耐的**，瞬间在身心中融升。

    见红月心满意足的给杨天星这样的占便宜，方玲儿当然习惯了，说道：“我去厨房看看有没有材料，给大家做些吃的，大家先坐着休息一下吧！”

    兰艳几步上前，把红月扯开了，红月以前多纯洁的一个三妹。这会儿简直成荡妇。被男人摸着屁股，竟然眼里染满着春情，欲拒还迎的没有一点抗拒力，让她这个二姐都觉得有些脸红。

    “二姐，你来了，真是太好了，以后我就又多了一个说话的伴，圣女每天就知道呆在天龙门，紫心每天就知道学习，真是让我一个人无聊死了。

    ”堂堂的红色芳使，竟然真的被杨天星驯成了家庭主妇，而且是最适应的那种。

    每天吃喝拉撒睡，就是翘着浑圆丰腴的**，等待着这个男人的索求，这种日子，她竟然也习惯了。

    兰艳瞪了她一眼说道：“我可是来做事的，没有时间陪你闲聊。红月。你是女孩子，庄重点，不要随意的被人占便宜，他摸你屁股，你就没有注意到？”

    什么注意到，这还需要注意么，她已经习以为常了，摸摸屁股有啥，更过分的事情，她都已经做过了。

    “二姐，你有没有弄错，天星可是真龙之主，真龙之主的话，我们难道可以不听么，他看中我了，要我做他的女人，我当然要听话了，既然已经是他的女人了，那自己的男人摸摸自己，也不是什么大不了的事吧！”

    还没有等兰艳再开口，红月又挣脱了她的手，冲到杨天星的身边，说道：“老公，你一去就是一个月，人家有好多心里话要与你说呢，不如我们回房间慢慢的说，好不好嘛！”这样的诱人优物撒起娇来，还真是让人受不住。

    杨天星应道：“那好吧，咱们回房慢慢说。”

    不顾四周众女的神色鄙视，两人手牵着手回房了，情情与东方席席几女就算是用屁股想也知道，红月这家伙又骚了，老公这些日子不在，估计空虚得太久了，需要一场漏*点大战来弥被心灵了。至于兰艳却是第一次来。弄不着情况，有些不解的问道：“这红月，有什么话我都不能听，非得进房间里去说，真是的，越来越生疏了。”

    这话让几女听到，一个个笑得不行，却也没有人告诉她，总不能说现在红月正在与男人做着爱做的卓吧！

    这一上楼，就是一个时辰，下来的时候，红月衣服也换了，居家休闲服变成了睡衣，赤着脚套着一双棉拖鞋，与刚才进门所看到的她完全不同，容光幻，连眉头都飞扬着一种兴奋的漏*点，双眸如水 春意荡

    憾，二着杨天星，有种恨不得揉讲他身体里的冲 ※

    不仅如何，那走动间扭动的屁股，更是夸装了。

    兰艳心里一惊，又把红月拉开了，凑近小声的问道：“红月，你、你刚才是不是干坏事了，眉眸含春，分明就是一副骚妇样一

    “什么干坏事了，二姐。那是夫妻恩爱，老公一离开就是一个月，人家当然想他了，你又不懂，等你以后有了老公，也会像我一样的，这些日子所有的思念，这一刻彻底的满足了，真爽。”

    兰艳很是无语。

    饭菜都弄好了，红月狼吞虎咽，看样子众女不在，她真的被饿得不轻啊！

    “红月姐，你吃了没有，我给你带外卖回来了是楼紫心的声音，声音过后，亭亭玉立的少女美丽身姿出现在众人的眼前，她手里提着一个饭盒，换了一双拖鞋走了进来，一抬看就看到了杨天星。”

    每一次看到杨天星，她都很紧张，虽然心里早就知道，早晚有一天，她会像红月姐姐一样的被这个男人坏了身子，但只要这一刻没有来，她就会小心的防备着，看到杨天星，她果然的又退了一步。

    “紫心，你小丫头，很久没有给我打电话了。”兰艳快步的迎了上去，把楼紫心抱住了，虽然红月的变化让她觉得很丢人，但楼紫心还是让她很满意的。

    “二姐，你也来了，大姐来了没有，我可是很想你们呢？”看到兰艳，忘记了杨天星，楼紫心也兴奋起来，抱着她又蹦又跳，她呆在这里也挺可怜的，圣女每天忙着天龙门的事。很少回来，至于三姐红月，那整个懒鬼，每天不是吃就是睡，很少见到她清醒的时候。

    所以她也只能用学习打时间了，这不，她一般的时候都去图书馆，也不想呆在家里的。

    杨天星走了过来，张臂就把楼紫心抱住了，笑道：“紫心，多日不见，过得还好吧，来抱抱，我可是很想你呢？”

    去京城被如此之多的女人包围，说实在话，杨天星想的时间不多，连萧芳菲都想得不多，不要说楼紫心了，看到她才现，这个小丫头似乎一个春节过后，又成熟了一些，妩媚的眸子里带着女人特有的青春，也到了可以采摘的时候了。

    “紫心也回来了，快来吃饭，不然菜都冷了。”方玲儿一叫，就给楼紫心找到了理由，把杨天星一下子推开了，如果没有这个借口，她还真是不敢推杨天星，哪怕杨天星晚上进她的房间，录她的衣服，估计她也不敢叫出声来的。

    “玲儿姐，你回来了，我好想你。”

    “东方姐姐，秋芸姐姐，玄玉姐姐，你们都回来了，真是太好了

    对每一个人都亲热，只有对杨天星不敢正面相对，这让兰艳很高兴，至于在楼紫心的身上证明桃花阁的教育，还是很成功的。

    天色黄昏的时候，萧芳菲回来了，显得很是疲惫，看到杨天星，她没有像红月一样的漏*点四射，也没有像楼紫心一样的惊吓逃离 慢慢的投入他的怀里，寻找一个舒适的位置，慢慢的闭眸，似乎想用这种方式解脱一天的疲劳。

    “天星，回来了，过年开心么？”

    “老公，让芳菲妹妹过来坐，没有看到好很累么，来，芳菲，坐姐姐这里来，说说天龙门的近况，这一次我可是带来了很多的帮手，秋芸、玄玉还有兰艳，以后都在天龙门里帮忙了。”

    看着萧芳菲如此的模样。杨天星有些心疼，抱着她慢慢的坐下，说道：“芳菲，太辛苦你了，是不是天龙门遇到了什么难题，说来听听，我很想知道，南方又有哪些不怕死的，加入阻扰我们南下的大计了。”

    萧芳菲看了杨天星一眼，轻轻的笑了笑，说道：“天星，好在你回来了，你还真别说，我要强的承担一切，还真是有些受不住了，如果你今天没有回来，我正准备给你打电话诉苦呢，南拳帮帮步步后撤。根本不是我们天龙门的对手，但是消失多日的黑暗龙门，黑魔窟，还有血花园这些势力，却在前几天，又都冒头了，开始了对天龙门进行了各方面的挟制，特别是黑暗龙门，已经对我天龙门进行了好几次暗杀，天龙门死了三个堂主，实在让人愤怒，可惜，我们找不到黑暗龙门的影踪。”</p>

第二百八十二章 杀卫出世

    删天星冷冷的笑了笑，果然不出他的所料。当南方硕大凹皿微天龙门吞并之后，那些当日在南州隐匿的人都出来了，必竟这里面的利益实在太重，重到他们也无法受得住这样的诱惑。

    “出来了好啊，只要他们冒头，早晚也会露出尾巴，情情，明天你们开始工作吧，我不要求南方推进加，但无论如何，暗卫也要找到黑暗龙门的所在，我会让杀卫配合你们的。”

    出去了一个月，想来杀卫的那些杀手，日子过得并不太好吧！情情虽然对杨天星温情如水，但杀伐之气却不减当日，点头应道：“放心吧，明天我就加紧调派，这一次一定要把黑暗龙门的底细摸清先”

    说完之后，又转头看了看兰艳三女说道：“你们三人初加入天龙门，以学习为主，黑暗的世界与我们平日见到的有很大不同，你们要学会适应，我想你们三人还有人还没有杀过人吧，现在也要学着杀人了，如果你们忍受不了，我建议，你们就留在别墅，或者回京城去，天龙门绝地不是乐园，你们要有心理准备。”

    兰艳说道：“杀人，我会，放心吧，我杀起人来可不会手软。”

    柳秋芸曾经为桃花阁弟子，当然杀人也不在话下，只有罗玄玉脸色一下子变了，说实在话她虽然从小喜欢舞刀弄棒，但真的没有杀过人，不过来到天海，就是因为商业与官场她都进不了，如果再不做点事，还真是名副其实的废物了。

    “情情姐，你放心，我会用心学习的。”

    情情说道：“这样就最好，其实我们所学的东西，都是死的，什么强身健体，那是哄小孩子的，人学习武技，就是为了杀人，杀掉所有敌人，不必留情。”

    杨天星一句话也没有说，看着罗玄玉脸色的变幻，他最终也没有开口，因为情情说的没有错，天龙门绝对不是乐园，一道令下，千百人会因此而丧命，杨天星也从来没有想过减少血腥，相反的，他觉得南方光一个南拳帮，实在太无趣了。

    而现在血花园，黑暗龙门，黑魔窟的到来，游戏才真正开始，不是为了玩乐，而是为了杀戮。

    吃过饭，杨天星集合了八个剑侍，看着双双成对的姐妹花，很是赏心悦目，但这会儿，杨夫星不是为了欣赏她们的美丽，而是为了教她们更强大的杀人技法，这样的人才，不多用用，实在太浪费了。

    “从今天起，我会教你们一套高深的连环剑技，希望你们能达到我的要求，不合格者，我将废掉她所有的灵力，让她去做一个平凡的都市人，大家努力。”杨天星这不是吓她们，人都需要某种压迫，只要在压迫中爆，才可以在短时间内提升最大的潜力，他不会给她们太多的时间，因为南方之战在几大帮派的加入情势下，杨天星知道时间不会太久。

    “是，龙主！”也许是受到了桃花婆婆的熏陶，这八个大大小小的女人并没有一丝的反抗，其实她们也知道，在这个龙主的面前，反抗也是没有任何的作用，他如果想杀她们，不需要花费太多的力气。

    萧芳菲作为曾经的圣女，这会儿也不得不提醒八个剑侍，因为既然天星说出了这样的话，那一定会这么做，她也不希望曾经的姐妹，被天龙门抛弃。

    “大家一定要竭尽所能，龙主的话，不是开玩笑，被抛弃的人，将失去所有的荣耀”我不希望你们变成那样的人。”

    待八女点头，杨天星说道：“这套剑法的名字叫灵珑，顾名思议，就是心灵相通之意，正好你们是四对李生姐妹，相信平日里有足够的配合，现在我念出口诀，划出剑招，你们自己领悟。”

    灵珑的剑技在杨天星看来，并不是特别的高深，但那灵珑相交之术，却是神乎其神，想来一定不比东洋的忍术逊色，而且在某些方面，甚至加大了很多，一个人的力量终是有限的，但把两的力量集中在一人身上，那就会变强大起来。

    特别是修练了最高人的境界时，这八人皆可以心意相通，到时候，八人之力，就是他也不会太轻意的就可以打败她们的。

    杨天星对八人有足够的信心，八人体质优秀，都具有灵力的骨脉，不过就算是如此，杨天星还是重新把八人提升了一遍，反正寒藕对他来说，还是足够多的。

    当然了，抛开正当的提升，杨玉星也免不了在八女身上占占便宜，比如说哪个身材最好，哪个屁股最大，哪个胸脯最丰满，很让杨天星有些意外的是四对姐妹中，竟然有一对是天然香体，靠近了就可以闻到

    杨天星就已经在心里决定了，这两个李生姐妹，他是不会放过了。

    按照四对姐妹的年纪大杨天星给她们取了很文雅的名字：风，花，雪，月。

    姐姐就叫大，妹妹就叫小了。其实杨天星一时之间，也分不清哪介，是大哪个是凑合着先用了。

    一连三天，杨天星把全部的精力放在了八个姐妹身上，至于情情与萧芳菲已经开始天龙门的紧急调令，暗卫几乎是全军出动，素梅被情情逼得没有一刻的休息，情报很快的从四方八面云涌而至，虽然没有找到黑暗龙门的巢穴，但关于黑暗龙门的资料，也是越来越多。

    方玲儿与楼紫心开始上学了。杨天星也想陪东方席席去东方家一趟，但是现在却是时间紧迫，反正席席回京城也没有太多的事，暂且就留在别墅里当居家女人了。

    正月十五，杨天星终于来到了百兽谷，撤开了禁制，一路走来，地下到处都是野兽的骨头，是的，所有的冉都被啃得净光，杀卫那些杀手，初时是担心野兽的袭击，但是慢慢的，随着他们在这里的适应，死的人越来越少，这些人反而开始寻找野兽的踪迹。

    因为在这里面没有食物，野兽是唯一的来源。

    为了活着，哪里还管是毒蛇还是猛兽。

    一百二十几个杀手进来，现在已经只剩下八十多个，初时进来时，那如地狱一样无处不在的危机，死了很多人，但是当杨天星看到杀一的时候，觉得这所有的一切都值得，杀一绝对已经成了杀中之王，相信从骨子里知道了，适者生存的残酷。

    那双眸子泛着冷然的寒光，看着杨天星的时候，都带着一种残酷的内在情绪，不过慢慢的，眸子变得冷漠沉静，所有的杀气，消散得无影无尽。

    “参见龙主。”杨天星在他们的心中，就是神，也是魔，如果不是亲身经历，这里的人谁也不会知道，世上竟然有这种邪杀残酷的地方，不过他们都熬过来了。

    八十八人跪了下来，杨天星轻轻的点头，说道：“你们活着，就表示你们通过了我的练，祝贺你们，从今天起，你们就是真正的杀神。”站在这些人的面前，感受着他们身上浓浓的杀气，力量也是大幅度的提升，看样子越是危险的环境，人被激的潜力就越大。

    “但杀神并不是你们最终的数峰，在我的人生中，曾遇到一个真正的杀手，我称他为灭，如果你们中有一个人可以成为灭，我想我会更欣慰，杀一，你进步了，但我希望你更努力的越，成为真正的灭！”“杀一领命。”

    八十八个杀神被杨天星带入了南方的战局，但他们并不是与人厮杀，正面的对抗，有卫厉青，有天龙卫与天龙后卫就已经足够了，杨天星知道，有卫厉青在，南拳帮根本就是天龙门两大战卫的队手。

    至于杀卫，他们的任务就是与暗卫一起，全力对付黑暗龙门。以杀对杀，杨天星很有兴趣知道，究竟是哪个杀手更厉害。

    杨天星只是下了这样的命令：“对付黑暗龙门，这是所有的资料，我不想再看到这个组织。”

    杀一在这里生存了三个月，绝对比他人生二十八个春秋所受到的历练更强，所以他知道如何去做。

    杨天星并不怕手下人变得强大，最好是强大的可以挑战他，他会更高兴，世上的高手已经越来越少，其实这一刻，平静的心里，更渴望着邪主的出现，让他可以与天生阴体相融，激三千年所蕴藏的力量，那应该就是神的力量了吧！

    有了杀卫的加入，情情收到的情报也越来越多，杀卫与暗卫不同，暗卫是拨集情报，而杀卫是毁灭，只要被他们纠到的线索，只要被他们查到了黑龙门龙人员与地点，基本都不会有活着的生命，真正的鸡大不留。

    杀吧，杀吧，杨天星就是要让黑暗龙门被杀得一个不剩，冒头一介，杀一个，看看那幕后的魁，究竟能藏到何时。

    杨天星没有出天龙门，情悄是他的代言人，这在天龙门已经是众所周知的事实，现在更加了萧芳菲、柳秋芸、兰艳、罗玄玉，有些事，她们也可以商量着做了，不需要知会杨天星，除非是关系着南方的大计。

    杨天星所有的精力，就是玩弄八个漂亮的孪生姐妹，这不，刚才小雪就因为剑势不对，已经挨了一巴掌，当然，不是打脸，而是打在她的屁股上。</p>

第二百八十三章 再次南下

    品的形势可以说是风起云涌，不仅黑的黑魔复洲兵朋龙门、血花园抬头，连小日本的天歧社也气势汹汹的暗潜其中，似乎想趁这混然摸鱼，捡些便宜，看着情情送来的情报，杨天星觉得有些好笑，三口盟的柳苍生知道厉害，看样子这天歧社的秋野寺上，还没有尝到天龙门的厉害。

    “情情，时候也差不多了。我去南方一趟吧，芳菲随我去，你在天海一定要小心，我担心某些人狗急跳墙，对你们不利，知道么？。

    情情点头应道：“天星放心吧，天海咱们天龙门绝对有自保的能力，虎卫与狮卫也练得差不多了，这段时间，老黑头真是辛苦了。

    ”卫厉青在前方征战，老黑头当然只能在家里当总管，所有的练，都由杨天星制定科目，然后交由他一手执行，这一年多来，为天龙门记练出不少的有生力量。

    “老公，我能不能随你一起去？”兰艳狐媚的走了过来，把自己丰满的胸口贴在杨天星的手臂上。哀怨的神态里，有着几许诱惑。

    杨天星笑了笑，手伸到她的**之处狠狠的抓了一把，说道：“这一次出去。可不是游玩，你就不要去了，瞧你的样子，这么大的屁股，等敌人来了，你跑得动么？

    住进别墅，红月都把以前的练全都搁下了，在她的心里，头等大事就是保养自己的身材，然后入夜时分，躺在床上被这个男人肆意的轻薄，她好像也习惯这种生活了。觉得挺好。

    红月脸一红，说道：“还都是你弄的。人家以前屁股有这么大么，你又揉又捏的。不大才怪呢？。

    兰艳看着红月在那里卖弄风骚，有些看不下去了，说道：“行了。龙主是干正事，红月不要添乱了。把你的肥屁股坐下来吧，我们都知道。你那里的确很大，不要现了

    红月嘴巴一翘，屁股也跟着一翘，说道：“乍的，我就现，我就现”

    天星无语，萧芳菲说道：“什么时候动身？”

    “明天”。

    既然决定了，杨天星也不想担搁时间，南方之战已经大半年了，也要给它再添一把火了。

    情情柔声的说道：“老公。祝你旗开得胜，凯旋而归，情情在家里等着你

    “我也等着你，老公！”红月也不甘示弱，自从找到了生活的乐趣。她表现得比情情还要风骚。

    不过男人身边总需要一个这样的女人。不论是清纯，高贵，还是妩媚风骚。其实都是一抹难得的风景，哪怕一种风情再好，总会让人厌倦的，杨天星身边就不缺滋味，几乎每女都有一种滋味，红月当然也是。

    楼紫心有些怯怯的走了过来，说道：“龙主，我真的要回京城么？。

    上次由于严普青的推荐，所以楼紫心变成了进入官场的人选。为了给她们谋取时间，所以秋语姿已经开始着手准备，转入京城。档案处理起来，就会方便很多，这些事虽然看似小事，但对未来的进步却是有很大影响的。

    其实楼紫心是在天海，还是在京城，对杨天星来说。都不是问题，所以就应允了。

    杨天星笑道：“是的，你明天就走吧。与你们大姐普普汇合，怎么，莫不是要走了。想让我一亲芳泽么？。

    楼紫心最怕就是杨天星这种色色的表情。吓得有些失措的摆手说道：“不是，不是，我只是想说一声，你要多加小心

    兰艳把楼紫心搂住，安慰道：“紫心。你怕什么，他又不是老虎，放心吧，他不会吃了你的。

    是的，他不是老虎，但他是狼，色狼。

    因为明天要离开，所以气氛带着一点点愁绪，红月还没有等天黑，就已经把杨天星霸占住了，无尽的疯狂，把最后一抹力气都用尽，才昏昏而睡。

    杨天星这才抽出时间，与众女道别，最后拥着情情与东方席席一床而卧。享尽了两种春色的妩媚。基本时间的问题，东方席席目前也只能呆在这里了，不过有众女相陪，相信她也不会寂寞的。

    第二天大早，杨天星与萧芳菲坐飞机离开天海，到达潭洲，潭洲是南方的咽喉之关，只要进入潭洲基本上都可以闻到海的味道，所以把这里肃清之后，卫厉青在这里建立了南方分堂。后备的兵力，都结集在这座城市。

    杨天星并没有通知他们，到达了潭洲之后，自接来到了情情所说的地址。天龙门南方分堂，相对城市的繁荣。分堂设立在市效，品；，大挚的资金，购制了上百亩的空地，此刻巳经修着，所有的草木建被清理一空，只有中间几处小楼。很孤零的竖立其中。

    按卫厉青的想法，只要天龙门分堂正式确定，就将在这里大建土木。表现出大帮派的气势。

    一直等杨天星到了，卫厉青才知道，立刻到大门口里来参见。

    “龙王，南方战局已经势同水火，黑暗八暗他们都已经暗中调集，加上小日本的渗入，所以我暂且休整，天龙卫队众人都被我打到各小县城去巡视了，大概三天后才会全部回来，如果龙主急令召见的话，我可以通知他们一一…”

    杨天星摆了摆手，示意不要，说道：“没有关系，三天就三天。我可以在这里等等，有些事，咱们先商量一下。卫老，你辛苦了。

    卫厉青就如古代憨直的大将军，忠心为主，在他的心里，绝对不会有背叛这两个字眼。得到他是一种幸运，再说他在这些日子所做的。绝对当得起杨天星的尊重。

    “那是属下应该做的，龙王小请！”

    一路走来，岗个都是天龙后卫，看着这些精神抖擞的卫士，杨天星心情不错，把老黑头留大本营。还真是做对了。

    三栋小楼，只是卫厉青与几十个天龙卫居住，不过天龙卫队众人也是脚不着地。基本不在总部。所以这时显得很安静，杨天星与萧芳菲在卫厉青的带领下，入屋坐下。立刻有人送上了饮料。

    “龙王，你这一次前来，莫非是想彻底的解决南方战事，这一次对手的力量可不弱，据说连黑魔窟的修罗女也出现了，当年她可是与上代龙王同等级的高手，虽然逊色了一些，但相差绝对不会太多，再加上数十年的潜修，绝非南啸横可以相比

    杨天星没有接话，反而看了卫厉青一眼。笑道：“卫老，你可是又进境了。不错啊，照这样的度下去，修罗女又有什么可怕的。”

    卫厉青有些尴尬的说道：“属下虽然进境先天，踏入了玄境。但是却没有自信可以对付修罗女，听说小日本宗派有一个国剑高手也来了，所以属下不敢冒冒然进攻。正准备向龙王请示呢？。

    一说起小日本，杨天星的心情就很是不好，还没有去找他们麻烦，没有想到，他们倒是不请自来。一次又一次。难道真当他好惹？

    上次鬼道的事件，杨天星的确给两派找了不少的麻烦，当松浦池君出现的时候，三口盟与天歧社竟然罕见的联手拒之，他们也知道。侵占鬼道的地盘，把松浦君一家满门斩杀，这仇不共戴天，松浦池君一天不死，他们就不得安宁。

    携手起来，虽然损失了一部分人手，但相对得到的，还是很划算的，那可怜的松浦池君在东方被气得半死，回去之后，看到亲人的惨状，更是变得疯狂失去理智，戾气大进，功力提升，一连斩杀了三口盟六大长老的三介”最后才被乱刀砍死，死无全尸。

    怎么说，这堂堂的鬼道领小也是死得极为凄惨。没有想到鬼道的事才了，天歧社又把手伸到南方来了，这一次。杨天星真的不准备让天歧社再生存下去，什么国家政治的力量，在他的眼中，顺者昌，逆者亡，天歧社会是南方事了之后，第一个要打击的目标。

    小日本不足为惧，等我们天龙门搞定了南方，我会亲自去日本一趟，看看他们那些所谓的剑道高手，究竟高到如何的地步，他们已经让我很厌烦了。

    看着杨天星的语气，卫厉青就知道，龙王对小日本是真的动了杀念。

    卫厉青自从与松浦一战提升后，自然已经是顶尖的高手，但在这介，年青的龙王面前，却还是有一种无形的压抑。

    前些日子，他看到了杀一。说实在话。他简直不敢相信，那就是杀一。

    那眼神，似乎都可以杀人。普通人只要被看一眼晚上都会做噩梦的，而据杀一说，他们杀卫共有八十八人。都是与他一样练出来的。

    这一刻，卫厉青这个曾经的天杀长老。都已经无法再掌控这支杀卫，杀一说过，只要龙王一声令下，天下之人，都可以任意杀之。

    这种心惊。让卫厉青惊骇杨天星的手段。更惊讶他的强大，其实有些时候，他也想着与杨天星切联一下，但真的见面了，却现自己根本就没有这叮，勇气提出来。</p>

第二百八十四章 大战一触即发

    …三！后，猩猩与厉飞，帝新云二人回来 ※

    这三天，杨天星并没有呆在天龙门南方分部，带着萧芳菲出去游逛了一趟。暗中也与情情联系，越来越多的情报，汇集在他的手中，南方的势力。现在在他的脑海里，都有一个大概的分布。

    很多人蠢蠢欲动，这对天龙门是有利的。如果这么多力量联合起来，全力对付天龙门，杨天星才真正的烦恼呢，只要他们有想法，那就再好不过了。

    “老大！”看到杨天星。倍感亲切，猩猩已经一个熊抱过来了。这是专属他才有的权力，厉飞与童新云只能在旁羡慕的看着，必竟两人关系不一样嘛！

    杨天星拍了拍猩猩的肩膀笑道：“猩猩，不好意思了，让你没有过好年。辛苦你们大家了

    猩猩笑道：“行了，说这些虚伪的干啥，我知道你订婚了，听说新娘子一打，老实说，我羡慕你的艳福，我已经有好几个月没有与桃花亲热了，都不知道她有没有红杏出墙。”

    杨天星说道：“小桃与秋芸她们关系不错，等毕业了，我让她进潜龙做事。放心吧，我会让人照顾她的，绝对跑不了。”

    小桃虽然脾气泼辣。但平性善良，是纯常人家的女孩子，猩猩从来不与她说天龙门的事，这些事太血腥，虽然他喜欢，但他真的不想让小桃也涉及其中小桃是他的初恋，初恋对男人对女人来说，都是最美好的。

    “老大，你看我们表现还行吧！”厉飞最在意的是杨天星的认可，所以插空就开口问道。

    杨天星扫了三人一眼，轻轻的点头，说道：“不错，有进步，不过进步最大的应该是英烈了，估计他已经明白了提升的决窍，用不了多久，他完全可以与龙胜军公平一战，我期待着那一天

    这话一出，一向冷漠的郑英烈竟然咧了咧嘴笑了，他也盼着这一天，可以说在这南方的战事中他是最沉稳的一个，从战意中提升自己的力量。他每每都能找到对方最强大的人，然后作为自己提升的台阶，这大半年来，他已经杀死了对方十几名好手。

    至于一些杂碎的帮众，说实在话，他都不屑动手。

    得到杨天星的赞扬，对天龙卫队来说。是一件相当不容易的事。

    “老大，这一次你亲身前来，是不是准备大行动了童新云身上洋溢着浓浓的战意，眸里晶亮，似乎沉默几天的休整，让他很难过。这会儿又有了战的**？

    杨天星点头说道：“不错。南方已经乱了不少时候了，也该来个了结了，听说对方力量很强，怎么样，有没有信心？

    厉飞说道：“有老大亲自出马，管他是谁，都得爬下。”

    猩猩也问道：“老大，这一次真的准备干大的了？”

    得到了肯定的回答之后，他扫了杨天星身后的萧芳菲一眼，说道：“老大。你不会说大话吧，这样的大事，你竟然还带着一位大美女。眼馋我们是吧，各位，你们还不知道吧，这位美女叫萧芳菲，可是天华学院第一名的校花，漂亮吧”。

    萧芳菲虽然没有许媚与情情那样的妩媚气质，但阳光的笑容嫣然如春风，此刻轻轻一笑，就已经揉动众人的心房，明明知道这是属于杨天星的女人，也不由的想多看一眼。这是男人的本性。

    “可惜她已经是大嫂了。猩猩，既然校花之被老大泡了，你乍的也要泡个桃花第二吧！”童新云开玩笑的说道。

    猩猩一汗。说道：“各位。不是我无能。实在是老大太厉害，天华学院六大校花，现在都被他一网打净。我只是泡了一个班花，没有办法比。没有办法比的

    杨天星笑道：“不要贫了。来，大家都坐下，我们来商量一下南进之策。这一次要面对的敌人，很强大，我就喜欢以强碰强，所以这一战，无可避免

    “干他丫的，老大，只要你一句话，我们就拼了，指哪打哪，绝对不会让你失望厉飞意气风。曾经也不过是南阳盟旗下保全的一个保镖。现在统领着天龙卫队的一队高手，他可不再是昔日的阿丑了？而这一切，皆因为眼前的年青男人，让他活出了真正属于男人的人生，就算是这一刻死，他也此生无撼了。

    对他们来说，死其实并不是最可怕的。最可怕的是失去目标，而杨天量的以强碰强，却也正好激子众人热血的澎湃。

    拥有天龙卫，天龙后卫，引二卞卫与暗杀的支持，天龙门的确巳经不怕任何 ※

    卫厉青必竟已经不再年青。沉着老练了许多，问道：“龙王，你准备从哪里开始下手，在潭洲四周，我们可是强敌环侍，需要慎重以对的。”

    在那张潭洲地图上，标满了各式各样的图案，这些都是暗卫传回来的资料，都是南拳帮与各大势力云集南方的势力所在，如果以前。南啸横绝对不会让这些势力在南方冒头，南方是属于南拳帮的，但是现在，面对着强势逼人的天龙门，他也不得不改为策略，对这些势力的介入。以着欢迎的笑脸相对了。

    杨天星指着地图说道：“潭洲四周的势力分布我们都已经知道了，大家看，虽然我们的对手不少，但各自为战，虽然联合，但力量却没有集中。这有利于我们的攻击。但是我没有太多的时间陪他们你来我往，所以准备一战定输赢，挥军直接南下。”

    猩猩几人不解，但是卫厉青却是眸里寒光一动，惊问道：“龙王，你准备挺进韶头关，直接进攻南拳帮的大本营？”

    猩猩几人看着地图，一个个目瞪口呆。厉飞说道：“老大，这不是孤军深入了么？”

    杨天星冷冷的笑道：“那又如何，看这些人避而不战，只是防守，看样子是不想削弱自己的力量，我就怕他们不动，只要他们动了，我们就可以顺手把这些伸手的人统统灭掉，卫老，这一战，你镇守分堂，以妨某些肖小之辈袭击潭洲。我将亲自战前指挥，既然要玩。就玩一个大的。”

    其实大家都知道，这也不能不算是一个好办法，与南方各大势力对峙了有好些日子了，长久的等待下去，会让人心烦气躁，这不是好事，既然要战。就战个彻底。

    “惊天一战，的确可行。不论胜负，对我们天龙门来说，都是一种荣耀。只可惜，我老卫只能镇守分堂，这一战相当的危险，如果在座的各位心有依恋，就留下来吧，我老卫愿意与之交换。”

    杨天星一笑，说道：“老卫说的没有错。这一战的确凶险至极。随时可能丢掉性命，如果谁想留下来，就如老卫换一换，这也不是什么丢脸的事。分堂的责任也很重大的小大家考虑一下。”

    “老卫不耍看我，我对你没有兴趣，我是不会与你换的，你找别人吧！”猩猩抬头看到老卫盯着他，立刻开口打消了他的念头，这样的机会他这个狂暴战将不参加，他担心以后会后悔而死。

    厉飞说道：“我也不换。”

    “老卫，你年纪大了，还是在这里休息一下吧，我们很尊老爱幼的，对你多好啊！”童新云不仅不换，还虚伪的说了一通，这一战关系着天龙门在南方的势力，也关系着存与亡的选择，但就算是死，他们也都无悔。

    郑英烈没有吭声，只是问道：“什么时候行动，我打头阵，我的军棱刺，已经有好些天没有见血了。”

    不用说，他根本都没有提换字。

    杨天星看着卫厉青脸上的沮丧，安慰的拍拍他肩膀，说道：“老卫，分堂的安全就交给你了，如果小日本敢来，给我全部杀光，就我看来，只有小日本才会干这种破事。”

    “休息这么多天，大家都休息够了，今夜零晨，我们先拔掉第一叮，据点。横刀破空，我们要杀他一个血色无光。南方，将只有天龙门一派。”

    “谨遵号令，哈哈哈，杀他一个血色无光，杀，杀

    萧芳菲至始至终都没有说话，一直等所有的人都去准备了，室内只留下两人时，她才轻步上前，脸上带着温情。声音柔和的说道：“天星，其实这一战，有些冒险了。而且你也不需要亲自涉险，你与他们不一样。你不仅仅属于天龙门”

    杨天星轻抚着她如玉滑腻脸庞，笑道：“大劫将至，我不想分心，而且我的力量似乎到了某种境界就已经滞停不前了，这一刻，我需要有一颗杀戮的心，所以这一战。势在必行，失败了又如何，只要我的办量提升，重建一个天龙门，也不会太困难的。”

    “我把你带在身边，是随时有可能需要你。需要你的天生阴体 你明白么？”

    萧芳菲脸一红，轻轻的点头。说道：“我是你的，一直为你留着，我也希望早一日，能真正的做你的女人。”</p>

第二百八十六章 守株待兔

    二敌在侧。虎视眈耽，但是杨天星却把眼前的威胁仓部仓力攻击南拳帮的势力，有着直捣黄龙之意，如果四周的势力有谁敢趁机而起，那正好给杨天星收拾的机会，所以卫厉青坐镇分堂，就是有着这层意思。

    虽然锋芒毕露，但是这会儿，还要老将出马，把卫厉青当镇海神针用了。

    破局就在凌晨，杨天星强势出击，直指南拳帮最强大的一支队伍，号称三千勇士，是南拳帮除帮主座下六大金网之外，最精锐的人马。

    没有人想到，杨天星竟然如此胆大包天，南拳帮邀请了这么多人手，对潭洲形成包围之势，而天龙卫队竟然跳出了包围圈，专攻三千勇士，人数倒是不少，不止三千，但能真正称得上勇士的人，绝对不过数百。

    三十六天龙卫守在杨天星的身后，在他们眼前，是天龙后卫的一千人手，一千对三千，对方绝对有压倒性的比率，但可惜，杨天星的身形出现，绝对激起了天龙门众漏*点的燃烧，天龙后卫奋死而战，希望有一天，可以被杨天星看中，真正成为天龙卫一员。

    在天龙门里，天龙战队绝对是最荣耀的存在，因为他们实力前，可以以一挡十，三个队长再加上个狂暴战将的领，几乎是所向披糜。

    杨天星曾经说过，天龙后卫的帮众里，如果表现出色的，就调入天龙卫，享受不一样的待遇。

    面对着三年勇士卫队，一千天龙后卫没有一丝的惊怕与退缩，只是战意涌动升腾，眸里带着血染的芒光，手里握着的战刀，迎着寒风，漏*点迸，这就是战，这就是战意，只有强烈战的意念，才可以战无不胜。

    “杀！”猩猩戾气横生，爆口而吼，这家伙不仅身材高大，嗓声更是震耳欲袭，不愧为猩猩之名，这吼声一出犹如战鼓，一千天龙后卫已经持刀而冲击，与三千勇士相碰，战火一触即，血色弥漫。

    整条街已经被封所，此刻这要变成了都市战场，只要漫天的喊叫声，震耳欲聋，所谓的黑与白，一明一暗，白天这里是乐园，是商业街。但是晚上这里罪恶与杀戮的天堂，两不干涉，白又白的法律，黑有黑的规则。

    这是一条不成文的规矩。

    远处的那十六层天台上，伫立着几十个高大魁梧的身形，领头的并不是南啸横，而是一个三十上下的壮汉，此刻系着披风，迎风展动。脸如铁，身如松，伫立其上，一动不动，但一双眸子，却是微微而动，偶而寒芒一动，震人心腑。

    “拳王，这是天龙门的后卫，人数有一千零二十八人。”身后一咋。看似副手的人上前一步，朗声的汇报着：“天龙后卫战斗力逊于天龙战将，但练有素，与我三千勇士卫队，可以说是旗鼓相当。”这叫拳王的人半晌没有吭声，然后冷声的问道：“信号出去了没有？”

    “已经出去了，可是没有人说会来援手，都在考虑。”

    拳王手一摆，说道：“这就已经够了，他们敝帚自珍，不敢与天龙门对抗，只要知道天龙门潭洲分堂空虚，必定不会放过这个机会。一旦分堂动乱，天龙门将人心不稳，我看他龙王究竟有如何大的本事，小觑我南方力量。”

    “命令，百人拳出击。”

    百人拳是拳王手把手教出来的徒弟，在南方的地下拳台上，几乎是战无不胜，而正因为如此，拳王也被称为南拳帮的第一高手，享有祟高的权力与地个，所以南啸横才会把他安排在最靠近前沿战火的地方，就是希望有种作为。

    百人拳都是从地下黑拳战台上活下来的人，不仅身材魁梧，力大无穷，最主要的是这些都是亡命之徒，杀人，绝对都不是生手。

    杨天星一眼就看到了对方新加入的力量，朝着猩猩一抬头，说道：“去吧，不要看了，对方似乎出现一些不错的对手，天龙卫队都参战吧，战决。”

    猩猩纵天一笑，说道：“老大，早就等你话了。”

    随着猩猩飞身跃下，厉飞、童新云、郑英烈，都尾随而下，天台上，只剩下杨天星与萧芳菲，杨天星转头笑问道：“感觉如何？”

    满天的杀气，竟然问感觉如何，萧芳菲摇了摇头，说道：“女人，究是不适应杀戮，这一战如此的持续下去，南拳帮没有胜算，对方领是拳王，号称南拳帮第一高手，我看也未必如传说中的那么厉害。”

    杨天星笑道：“不是他弱，忘门太强，不过我想他现在定在想着乱我军心。助肝把天龙门分堂空虚的消息传出去了，老卫现在应该没有闲着。”

    杨天星所言的确不差，听到杨天星亲率天龙战卫与天龙后卫强战三千勇士，围在潭洲的各方势力一时之间，都安奈不住了。

    最先得到消息的是小日本天歧社的力量，他们人数并不多，只有三百人，但能千里迢迢的来中国，都不是弱手，何况他们领头的还是号称国术无双的剑道高手井泉一郎。

    井泉一郎在国内声望很高，有着打遍日本岛无敌人的强势，当然了，这里的无敌手，是剑道高手，剑在他的手里，几乎已经到了人类可以修练到的鼓峰，至少很多小日本都是这么认为的。

    正面与天龙门对战，凭几百人是办不到的，但趁火打劫却还是可以的，这一刻天龙门南方分堂人手空虚，正好可以抄了老剿，打乱天龙门在南方的计划”当然这样也可以从南拳帮的谈判中，谋取更多的利益。

    其实接到蒋息以后，很多势力都在观光，他们也不能保证，天龙门南部分堂除了天龙后卫与天龙战队，就没有别的力量，再说了，还有一个卫厉青的存在，这老头子可不好惹，这大半年卫厉青在南方坐镇一方，声誉也是扶摇直上的。

    但是井泉动了，以他的剑道对付一个卫厉青，他还没有放在眼里。

    三百多天歧社的高手，趁着黑色浓郁，闯入了天龙分堂，这里四周僻静，荒野无声，除了偶而的虫咯，天地间似乎没有一个人。

    “分散，包围！”井泉脚踏木履，冷眸寒霜，袍子里的手抬起，朝前一挥，三百个高手已经分散开来，把那几栋建筑物全部包围起来，然后持刀小心的前进。在那门前，盘腿坐着一个身影，正是卫厉青，似乎与夜色相融，如果不特别的注意，还真是看不到他的身影。在身影的旁边，插着一支长长的铁枪，此刻夜里的寒风吹动，枪须缓缓拂动，似乎根本就没有现。这里已经被人包围了。

    三百人合围，包围圈似乎越来越井泉已经站在离卫厉青十米之处，冷然杀机，已经把他整个笼罩，然后冷冷的开口了：“你就是卫厉青？”

    卫厉青缓缓的舒了一口气，睁开眼睛。慢慢的站起来，看着井泉一笑，说道：“你应该就是天歧社的井泉了，听闻你是小日本第一剑道高手，我真想领教，我家龙王说的没有错。小日本就喜欢干一些偷鸡摸狗之事。”

    井泉眼里凶光一闪，喋喋的笑道：“无论如何方式，只要达到目的就是胜利者，就如你们东方所说，胜者为王，败者为寇一样的道理，卫老先生，你没有现，你已经被包围了，你的人呢？”

    “瞎了你的狗眼，我们早就已经等候多时了。”在卫厉青的背后，一瞬间竟然出现了上百个身影，正是杀二杀三等四人，四人没有加入杀卫，是因为卫厉青需要几个助手，所以就把他们留了下来。

    “很好，很好，这也让我不至于空手而归，卫老先生，你以为这些人会是我的对手么？”井泉虽然是一个高手，这一点卫厉青不否认，但是他太虚伪，明明眸子带着杀机，嘴里却是老先生老先生的叫着，不知道的人还以为他多礼貌呢？

    卫厉青连客气的意思都没有，嘴里突然的出一声长长的啸声 似乎传得很远很远，在这啸声过后，风起，杀机随之而起。

    黑道一道一道的冲天而起，那包围着小屋的三百天歧社高手。传来了惨然的死亡嚎叫声，让井泉大惊失色，竟然还有埋伏，这怎么可能，天龙门两大力量，天龙战队与天龙后卫早就已经在百里之外了，这里怎么可能还暗藏的力量。

    “你好好的尝尝滋味，这是我们天龙门的暗卫，相信他们不会让你们失望的卫厉青笑得有些阴险，这些杀卫就算是他也不敢轻意的尝试，看着小日本一个个的被斩杀，血流成河，就知道这是一支真正杀人的卫队。

    杨天星临走就把这支杀卫留了下来，其尖就算是杀卫不济，还有暗卫，随时都可以调用的，可笑这些小日本，贪婪几乎有些无知，以为天龙门真的只有天龙战将与天龙后卫么？

    井泉脸色大变，大叫一声八葛，人已经挥刀冲了上去。，如欲知后事如何，请登陆 心。 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百八十六章 战意无处不在

    ，小影闪。卫厉青只经挡在了井泉的面前，冷冷的笑道！酬川小不需要太紧张，你的对手应该是我

    话落枪现，那三米长枪。就如夜间的灵蛇，舞中间幻化出一片虚影。一下判当住了井泉的去路。只能看睁睁的看着三百属下被杀卫斩杀。惨叫声声声入耳。震动着他的心腑。如果不是感受到卫厉青长枪的化境之力，他也许还真是沉不气了。

    长枪一动，那强在的灵力已经漫天融升。井泉不敢怠慢，双手握刀，形成了傲然之诀，身心融入刀中，忘记了四周杀戮的惨叫声，他就只有他。只有手中的刀。刀化成一道璀璨刀芒，在这夜色中升起，似乎想把黑夜一刀切碎。

    不得不说，井泉被称为剑道第一高手。的确有着相当的实力。上次与松浦池君一战，卫厉青也没有这般的凝重。如果不是因为提升突破化境。也许这一刻，还真不是这个小日本的对手。

    遇到棋鼓相当的对手，卫厉青战意激火般的点燃，他也知道。只有在战中才会有提升的机会，就如天龙战将，因为战意无处不在，所以他们的身手也是一天千里，连那狂暴杀戮猩猩，都已经晋升高手之列。

    长枪随臂一抖，爆射出三朵烟火，但长枪却是趁空而入，迎面射来，井泉当然知道这个用枪高手。实力非同一般，这会儿，几招试过他就知道。以前所设想的都错了。这老头子虽然年纪不但实力却让人叹为观止。

    老而不死是为妖，何况还是如此厉害的妖，却是井泉生平仅一所有。

    刀化破夜空，印着他惨白的脸，眸里射出一种凶悍的光芒，刀又一次缓斩而出，上次松浦池君在日本集大肆杀戮，最后就是死在他的刀下，而劲斩就是所有刀法大家的克星，在刀诀一途，就算是柳苍生这咋。高手，也难以与他媲美。

    劲斩虽然缓慢，但那是因为度出了人的眼睛，带着一种虚影，其实比风更快。如影飞梭。枪刀相撞。叮当之声不绝于耳，但是融入死亡的惨叫声中，却也不是那么特别的刺耳了。

    井泉心越来越静，刀法破空之境，慢慢的臻于完满，刀宗的力量，透体而出。

    卫厉青知道这个小具本是劲敌，没有想到，这人的一身刀法，竟然如此的犀利，长枪舞中了七点寒梅，如溅的烟火，转瞬而逝，枪挑起。尘土飞扬。趁着烟雾笼罩之际，他的长枪挥出了横扫千军之力。近身三米只要有物，都会被推毁。

    井泉心知厉害，刀在地下一点，人已经瞬退三米之多，手腕一动，化作一个刀诀，缓缓持刀放在胸前，感受着耳边风声，吵杂声，他心境都已经沉入刀的意海里，这个小日本，竟然差点进入了忘刀的境界。

    卫厉青不敢让他休息，长枪无息而至。一刺，一扫，一拐，一击，转眼之间一连攻出了十六式。

    另一旁的杀一率领着杀卫。对这些随行的天歧社高手进行了斩杀，此刻是黑夜，正是杀卫的天堂，如果是白天。杀卫的威力就会大减。一时之间。就算是奋起反抗，也组织不起大的力量，一个个的变成了刀下亡魂。

    杀二与杀三几个当然也没有客气，率着留守的分堂弟子，加入战围，三百天歧社高手。很快的被消灭的干干净净，尸横遍野，血气冲天。

    所有人都看着这一战，连杀一也不列外，以前他与卫厉青相差甚远，但是经历了三个月的生死野兽练，他所领悟到的。比别人十年修练都多，所以也在两人的较量中。感受战的意念，只要任何一个可以学习的东西，他都不会放过。作为一名杀手，就是要比别人知道得多。也比别人动作要快。在目标没有动手之前，就已经割破了他的喉咙。那才是杀手的至高境界。或者才有可能成为龙王口中所说的灭。

    连幻三刀，井泉的连幻三刀小破了卫厉青的长枪迎展术，三术枪法在这一刻，突突一变，形成了一种诡异的枪术，这就是他突破之后，在三义枪法之上，又创出了三招三恩枪法。义难断，恩难全，绝对要更高一筹。

    但就在这枪转换之际”哧。的一声。手臂中刀，衣服划破。一缕血丝涌出，很快的衣服都变成了红色。

    但是卫厉青却是紧抓铁枪，没有丝毫的放松，就如老衬青松。一动不动，那毅力却非常人所及。

    “小幻化三刀！”连幻三刀之后，井泉大吼一声，连压箱底的本领也拿了出来，三百高手全军覆没。如果连这个卫厉青也杀不死，“

    …怖人忘了所有的尊严，汉一刻，他没有想到诽。只想着卞勺。以泄心头之恨。

    谁知道天龙战将离开之后，在这分堂。竟然还有如此神乎其神的杀卫存在。

    卫厉青进步神，但这一刻，还与这井泉淫浸刀道数十年之久的高寻相比，还是逊色了一些。枪带起了白芒。刺入了井泉，井泉舞刀的刀势，就如一轮满月，竟然化解了所有枪的要诀，正在这个时候。两抹身影一左一右的扑了过来。

    正是杀卫的两名顶尖杀手。

    刀一转，“哧”的一声，刺入一另杀卫队员的胸口，而几乎在同一时刻，这名队员双手紧紧的抓住了井泉的手。虽然频临死亡，但在这个杀手的脸上。现出一种快意的笑意，井泉心知不妙，另一名杀手。刀已经逼在眉睫。这就是杀卫联纵之术，用一人的死，换另一个人的成功。

    这绝对是世上最厉害的招术。不过可惜。井泉不愧是刀宗第一刀道高手，就地一个赖驴打滚，错过了另一名杀手的杀着。身形纵天而起。临空又一次展刀，幻着一种疯狂的刀劲。涌动四方。

    但是另一名杀手又扑了过来，以身喂刀。刀插入胸口，被牢牢的吸住，这一次是卫厉青动了，他绝非一般人。长枪化作流星，电击一闪而没。从井泉胸口透体而过。一抹血水，慢慢的溢出。顺着枪竿流落，滴落草地之中。

    这个号称其本刀道第一人的井泉，竟然就这样死不瞑目。

    就算是杀了井泉。卫厉青惊心却是未平。他也没有想到，曾经的杀手。竟然会使用这种杀人的方式，不要说井泉，换成任何一个人，也未必在这赴死杀手的手上逃过性命，这不仅对别人狠，对自己更狠。

    也许称他们为杀神有些不太相衬，他们应该被称之为杀之魔。

    只要魔，才会无所不用的。井泉的死。让那些蠢蠢欲动的各方势力一下子握张旗鼓，他们自信打不过井泉，连井泉也是有进无出，南方天龙门分堂。绝对不像拳王所说。是内部空虚。他们的强大，乎一般人的想象。

    除了井集。那可是不家三百个高手随行。竟然连一个人也没有逃出来。这想象一下都让人闻之丧胆了。

    在没有绝对的保险下。没有人敢轻举妄动。

    井泉的死，很快的传到了杨天星耳边。同时也传到了拳王的耳边。最后被惊到的竟然是他自己，井泉竟然死了。在天龙门分堂被人杀人。

    看着眼前的越来越不支的三千勇士，拳王心里突然有了一种怯意。天龙门啊天龙门，你背后究竟隐藏了多大的实力，竟然还有与井泉一战的高手。

    百人拳卫队已经死亡过半。三十六个天龙卫队战将，几乎是所向无敌。而且他们谁也不找，偏找这些拳手，至于三千勇士，让天龙后卫立功表现了。

    “告诉帮主，我拳王今天杀身成仁，报答他的救命之恩了。”拳王沉声的说完，身形突然的上前，站在天台的边沿冲着远处的杨天星叫”

    “不死不休？你配么？”明明站得很远。但声音似乎就在眼前。”可笑你螳螂挡车。不自量力，我天龙门战旗下，高手如云，个个都可以与你一战。不过本龙王呆着太无聊了，你这么急着送死，我就送你一程。”

    身形如电，一闪而至，杨天星就虚浮在空气中，与拳王俩俩相对。

    拳王之所以称之为拳王，是因为他一双拳头可以力达千斤，这还不是最重要的，重要的是他修有灵力为基础。不然世上就算有力大无穷之人。也不可能达到拳王一般的境界，杨天星一靠近，就感受到这个拳王身上强大的灵力气息。

    ”配不配。试过才知道！”拳王脸色一沉，双脚一踏，身形就已经飞了出去，随着他身后的是十六个近卫。也与拳王起，飞身赴死。加入云涌的激战中。

    杨天星御女破天录的力量。双臂运行。这一次他既然亲自而来。当然会杀戮整个南方，天龙门铁蹄之下，任何阻拦者，只有死路一条。

    “砰”的一声巨响。杨天星与拳王硬生生的对了一拳，看着拳王面色耳赤的激力量，杨天星不得不承认。这人与猩猩有得一拼，都是力大无穷之人。

    不过可惜，遇到他，今天此人必死无疑。</p>

第二百八十八章 诡异的黑暗龙门

    初上星拿着那份测网收到的暗卫情报，看宗！后，半肌刀酣四的叹了一声，情报放到萧芳菲的手里。上面写着：“南啸横已死，烈火代之。”

    萧芳菲也是一惊。说道：“南啸横死了？”

    杨天星说道：“可惜了，南啸横虽为一代枭雄，但死得太没有价值了。如果我没有料错，南拳帮背叛了他。”

    这件事能处理得如此的秘密，说明并没有造成大的声势，以南啸横一帮之主，相信是被人设计了小看样子黑暗八部几个脑，就没有一个是简单的人物，这个烈火，现在终于抬头了。

    猩猩走了进来，禀报道：“龙王，四周各方势力又一次结集，好像是冲着我们来的。”

    杨天星正是这样的头疼，以烈火的力量。根本就对付不了南啸横。但南啸横死了，相信背后还有更强大的力量支持他，所以这一次各方势力的再一次调动，绝非向以前一样的各自为战。相信都被那幕后之人掌控了。

    虽然那咋，名字不停的闪出。杨天星却是不想承认，因为他已经想到。只有邪主才有这样的能力，或者只有邪主后面的邪魔，才有这种力量。

    拘禁了千年之久，邪魔终于还是出世了。

    正在杨天星沉思的时候，外面吵了起来。是厉飞几人的声音，猩猩几步就冲了出去，然后没有一会儿，随着他一起走进来一个人。

    这个人身材魁梧高大，浑身充满着戾气，相来不是一般人。”没有想到，他竟然跪了下来，朗声的说道：“龙王，我叫伍佳豪，是血花园园主烈火的义子，特别加附，希望龙王收留。”

    杨天星并不认识这个人，说实在话，天龙门的事务，基本都由情情与萧芳菲负责，他只管大的方向，所冉他不认识。可萧芳菲认识。

    “是你，听闻你是血花园第一悍将，为何在这种时候投奔我天龙门。你义父现在已经是南方的霸主。你跟着他，应该很受重用才是。伍佳豪脸色不变，说道：“龙王，属下虽然有些武艺，但不敢称为悍将，与天龙门的天龙战将相比小却是大大的不如，这一次冒死前来投奔。只因为我对义父已经彻底的失望，他竟然与魔人勾结，甘当傀儡，南啸横就是被他们设计而杀。”

    “杀他的是何人？”杨天星问道。

    “一咋，叫修罗的女人。听说她是黑魔窟的宫主，力量诡异强大，令人防不胜防。不过与南啸横一战，南啸横宁死不屈，最后用碎尸**，杀死了南拳帮的两大金网，更让修罗女受伤，虽然我不喜欢南啸横的处事。但他的死，却也令我敬佩。”

    猩猩上前一步。说道：“龙王，他还领来了三百多人，都还不错。”

    除了伍佳豪自己，与他一起来的还有三百多人。

    杨天星扫了伍佳豪一眼，觉得这个人虽然凌然戾气，但却是一个不错的人。有些时候，感觉就可以看透一个人，当然目前他不足以让人相信。

    “我可以留下你。除了你的忠诚。还有你的三百属下，如果有人背叛我天龙门，你的下场会很惨。”杨天星话里带着杀气，绝不会留情。

    伍佳豪说道：“属下可以以性命担保，他们都是热血男儿，有一人背叛天龙门，属下愿意接受任何的处置。”

    杨天星点头说道：“很好，现在给我说说南拳帮的情况

    伍佳豪不仅是血花园的大弟子，还知道很多关于黑暗龙门的事。这对天龙门来说相当的重要，这个杀手组织不除，杨天星就心里不安稳，留着他们实在太危险了。

    伍佳豪之所以投奔天龙门，除了地义父所作所为不耻之外，更喜欢天龙门的战意，对一个一出生就在江湖里飘的人来说，就喜欢战 战意腾升的那一刻，就是他们最满足的时候，但是与烈火在一起，除了退。逃。避之外，他根本就享受不到快感。

    就如一个长年累月处在深闺里的怨妇，红杏出墙也是早晚的事。

    杨天星收下了伍佳豪，更把他带来的人巡视了一遍”丁嘱猩猩与厉飞几人严加注意，短时间内，需要审核每一个人的情绪，虽然这三百人看起来不弱，但想要杀死他们，也不需要花费太多的力气。

    不过伍佳豪不关注这些，他一进来就跑去与天龙战将那些队员切联去了。这才是他最盼望的事情。

    杨天星没有时间休息，南啸横死，烈火代位，南方乱势已起 只是这会

    “把杀卫调过来，集天龙两卫，我们要进攻。”这就是杨天星的决定。烈火比南啸横差了不少，以他的手段，短期内根本摆不平南拳帮的内乱，八大金才虽然死了两个。还有六个，这六人都是狂妄之徒，估计不会服气让烈火取而代之。

    既然与邪魔有联系，杨天星更不会让他们有喘息的机会。

    “传令暗卫，我要修罗女的下落。”看样子修罗女是唯一与邪魔有联系的人，只要找到她才可以顺着找到邪魔，按杨天星的理解，邪魔就算是魔力无边，但是在千年大劫之时，力量也被录夺得一干二净。此刻必然被困在某处，他的时间无多。

    并没有因为血花园，南拳帮与黑魔窟、黑暗龙门的联合，天龙门就止住了脚步，趁着灭掉三千勇士的余威，一千多天龙两位战士，乘势而下，又一轮新的战事马上拉开。而烈火比南啸横无耻许多，他第一道防线就是黑暗龙门的那些杀手。

    天龙后卫的战士虽然不弱，但是禁不住这样的暗袭，一夜之间。十几个天龙后卫受伤，其中两个还被杀死，虽然两个黑暗龙门的铜杀被郑英烈拦住，当场杀死，但是杨天星很愤怒。愤怒的后果，杀卫到了，对黑暗龙门全力的展开反袭。

    按照杨天星的话说，宁可错杀，也不可放过，他已经没有耐性与他们玩这种游戏，都已经这么久了，暗卫竟然还没有找到黑暗龙门的所在。实在让他很失望。

    杨天星很失望，情情就感受到压力，情情一有压力，把素梅折磨得半死，一根皮鞭都打断了，素梅被虐待得全身是伤，也没有一丝的反抗，也许是习惯了，在这种虐待中，她竟然慢慢的有了快感。

    “素梅。给我加派人手，不论死多少人，都要找到黑暗龙门的下落。不然我可以向你保证，你会当一辈子的处*女，生不如死。”在杨天星面前，她温情似水，只要是男人的渴求。她都会付出，无论是什么。所以只要是为了这咋。男人，她根本不介意死多少人。

    一时间，天龙门上前齐动，全力的侦察猎杀黑暗龙门的杀手 这一次的行动时间是无止境，一直待黑暗龙门被杀光为止。

    杨天星亲自率军。又一次南下，路上遇到的黑暗龙门杀手，被的斩杀，根本就不需要杨天星动手，伍佳豪看似鲁莽，却心细如线，竟然可以扑捕到这种杀人的轨迹小让杨天星大喜，特吩咐他，专门对付黑暗龙门的杀手，暗卫配合之。

    当然伍佳豪也第一次看到了真正的杀手的力量，杀一的杀气，就算是他也有些受不住，他很庆幸，现在他们是同一战壕的朋友，而不是敌人。不然也不知道有命睡觉，有没有命起床。

    据越来越多的资料显示，黑暗龙门有六百多人，玉级杀手最高级的，只有两人，以下的金，银。铜，铁，各一百名，若这六百多人都被练成暗杀技巧，对付起来的确是一个大麻烦，还好天龙门拥有杀卫，绝对不比黑暗龙门逊色。

    一时之间，除了杨天星的正面战场，暗中的较量也在无时无刻的进行着。随着金银铜铁杀手越来越高级，人数虽越来越少，但身手却越来截越姣健，杀一就如一只夜里的鹰，盯着杨天星的所在地，不允许有任何人侵入。正面战场零星的几战，并没有取到实质的效果，反而被那些杀手惹得日夜不宁，在杨天星的压迫下小那被迫得快要疯狂的暗卫，终于找到了黑暗龙门的所在，谁也不会想到，他们总部，竟然是设在一个县级市的政府大院里。

    而且黑暗龙门的很多上层高手，都已经是干部，这让人有种哭笑不得的气愤，杀手官员，果然很另类，但是他们却做到了。

    这个消息很快的传到了秋语姿的手里，秋语姿没有让杨天星蛮干，这种事可以由政府着手，把当事人控制起来。在杨家的力量动下，这个县级市生了官场大地震，一大批官员被双规，理由不重要的，重要的是找到相对的目标，这个县里的干部，都需要全部重新审核。

    当然光凭那些上级人员，对付不了这些强悍的杀手，但由杀卫协助就不一样了。

    一部分被杀死，一部分变成废人，关入了监狱，还有一部分逃走了，而让杨天星奇怪的事，黑暗龙门的领。至始至终都没有出现过。</p>

第二百八十九章 最后的覆灭

    连三天。都没有天龙卫受到攻击了。杨天星下令，全军开拔，直指南洲城，这是天龙门与南拳帮，与南方势力，最后一次较量。

    不论邪主与邪魔出不出现。杨天星都已经不再等候。

    在猩猩与厉飞等四人的率领下，天龙卫队与天龙后卫离开了韶洲，锋指南洲。

    杨天星却是留在了韶洲，第二天起程。

    这一夜，并不安宁，杨天星躺坐在那软绵的床上，萧芳菲一袭紫色的长裙。此刻一副懒洋洋的靠在他的怀里，玉手五指抓着他的手，轻轻的抚摸着。

    “天星，你确信，黑暗龙门的人一定会来？”萧芳菲好奇的问道，眼看都过了午夜。没一点动静，她觉得也许杨天星估计错误了，黑暗龙门经过黑白联合的扫荡，几个高层都被秘密的处死，剩下的三流杀手，还不逃之夭夭了。

    杨天星慢慢的舒了一口气，嗅着萧芳菲身上淡淡的体香，离开天海已经半个多月了，都没有碰过女人，虽然有萧芳并夜夜侍寝，可惜现在还不能碰，那身体里的火热，开始有了不抑的漏*点。

    笑道：“来不来又有什么关系，来了正好，不来明天咱们动身去南州。算是在这里多休息一晚而已。没有什么损失的。”

    正说到这里，杨天星脸色微微一变，然后笑变成了冷笑，说道：“可是有些人就是贼心不死，这会儿可是自投罗网来了，想想也是，杀了黑暗龙门这么多人，把总部一锅端，如果我是领，也一定会罪魁祸挫骨扬灰的。”

    杨天星身体一绷紧，萧芳菲就知道，果然如他言中，报仇心切的黑暗龙门还是来了。

    不止来，还来了三百人，这可能已经是黑暗龙门所有的力量了。

    黑暗中，一条条身影窜进了别院里，别院很安静，这么多人进来，却也没有出一点点声音，除了厅堂门口五六个天龙卫在巡哨，这里所有的人似乎都已经睡着了。

    领头的是两个身形消瘦的男人，此刻黑衣黑服”黑色的面巾蒙着脸，只露出一双晶亮的眸子，眸里有的是无穷的杀意。

    “老大，这是咱们最后的机会，如果杀不死杨天星，我们就没机会活下去了，等下大家一齐动手，我们两人专杀杨天星。”

    那被叫作老大的人无声的笑了笑，说道：“一转眼都已经四十多年了，四十年，我们该享受的都已经享受够了。这一切都是门主给的，现在就把命给他吧。黑暗龙门对他来说。已经没有太多的作用了。”

    老二没有吭声，只是轻轻的点了点头，看着杨天星的住的房间。眼里寒光闭毕现，这一次他们来。都没有想着活着离开。

    “潜入，杀！”三个字，从老二的口中传出，那些黑色的身影一窝锋的涌入，老大与老二，更是如箭般的穿梭而至，四颗手雷，已经从窗户里扔了进去，一声巨响，热浪冲天，而这火光熊起的时候，杀手们已经冲了过去。

    老大与老二就是黑暗龙门的玉级杀手，简称玉杀。

    在很久以前，他们还是两个亡命天涯的杀手，过得四处流浪的生活，一次不经意的相遇，他们成了黑暗龙门的玉杀，身份高贵，替黑暗龙门培养了一大批各级杀手，可以说黑暗龙门能有今天的力量，大部分都是他们的兄弟两人的功劳。

    但他们没有想过背叛。因为在门主的眼里，他们就如两只蚂蚁，想要他们死，也不过一句话的事情，何况当日门主的救命之恩，他们还没有还完。

    热浪涌动的那一刻，除了杀手们涌了进去，老大与老二也冲了出去。只是他们冲的是杨天星的卧房。

    黑白不两立，却又可以和平共处，所以有些界线，是不可过的，譬如说火器，两人这一次来不仅持刀，更持了枪，不是杀死对手，就是杀死自己。反正从今天起，黑暗龙门也该消失了。

    两柄细剑，杀人无痕的那种，但是他们一进房间，就已经知道，这里是一间空房间。

    而下一刻，被炸在肢离破碎的房门被人推开了，一对男女相依相随的站在那里，正是杨天星与萧芳菲，他们根本就没有在这个最大的房间。这些人连他住在哪里都没有弄清楚，就来刺杀他，实在太不细心了。

    杨天星轻声的说道：“两位，等你们很久了，有些可惜，你们找错了房间。”

    以杨天星的力量，就算是找对了房间，几颗手雷也伤不到他的。

    老大老二并没有惊讶，如果堂堂天龙门的龙王就这么简单的被杀死，那才是怪事，两人眸一对。一左一右的攻了上去，狭小的空间里，都是剑影，几乎是无处不在。

    杨天星身形如电，或者比电光更快，一闪一灭间，不退反进 轰出了两掌。把两人轰出了撞在了墙上，血丝在嘴角浮现，他们现这咋龙王比想象申的更难对付。

    而这一刻，外面的杀戮中已经响起，天龙双卫已经走了，但是杀卫却留了下来，这一次，算是两个杀手真正的较量，一方蒙面，一方映着月光。惨白的脸都带着凌然的杀气，狭路相逢，勇者胜，杀一与杀卫当然就是勇者。

    每一剑出，必夺出一命，杀一杀人，不留情，而且会用最省力的方式。都是一剑毙命，绝不会同一个人出两剑。

    在他的带领下，如砍瓜般的小把那些黑暗天龙的杀手，杀得遍甲不留。

    两个玉杀缠着杨天星，伤势越来越严重。抛开他们杀手的身份。这两个黑暗天龙的玉杀，的确已经是高手的级别，何况在他们身上还有诡异的杀人方法，更是让有防不胜防，不过可惜，他们遇到了比他们强大太多的杨天星，或者这就是他们的命运。

    两人又扑了过来。面对着杨天星强的掌力，这一次两人竟然没有退避，而是不要命的舍身而上。一掌，结结实实的劈在了老大的胸口，衣衬破了一咋，手掌印，在这手掌印下，不是肌肤，而是几包炸药。

    ，“丁汉有刻的犹豫。杨天星脚就只经把他踢了出尖八心脉尽断。根本就没有挡开，而这一刻，炸药炸开了，杨天星在这一秒钟。把萧芳菲带开了。而老二没有对老大的死有一丝的犹豫，向着杨天星两人扑来。

    一柄剑”老大刚才落下的，被杨天星飞射而出，正中老二的胸口，沉重的身体，被剑 势带着从窗口飞了出去，死死的盯在那颗大树上，炸药炸了，这颗三人合抱的大树。被炸断，而老二也被炸得肢离破碎。

    号称最神秘的黑暗龙门，两个顶级的玉杀，就这样自灭身亡。

    杨天星并不想杀他们，因为想从他们的口中知道黑暗龙门的门主，可惜他们抱着必死之心而来，根本就没有给他这个机会。

    楼层下面，整个别院地面上已经是尸横遍野，三百个黑暗龙门的杀手。无一逃脱，在杀一这样的强力杀戮下，他们既然进来，很难有机会再逃出去，何况在外围，还有暗卫的人员在暗中潜伏，不可能放过漏网之鱼的。

    至此一刻，最让杨天星烦恼的黑暗龙门。除了门主，座下的六百杀手，经过一连串的清扫，已经被消灭得干干净净。

    第二天大早，杨天星与萧芳菲煎已经起程，赶上了天龙双卫。

    黑暗龙门的覆灭，消息很快的传开了。这一刻在南拳帮里，烈火左右的走动着，成为南方的霸主才不过短短的十几天，屁股还没有坐稳呢，就接二连三的收到不利的消息，真是让他伤透了脑筋。

    以前身为血花园门主。虽然没有太多的权利，但过得悠然自在。而现在，却变成了大权在握，却没有一刻得到安宁，在心里，他有些后悔。

    看到南啸横纵横南方，势大诣天，所以当修罗女找到他的时候。他想都没有想就答应了，成为南方霸主，是他最大的心愿，哪怕是死。这一刻，他也算是心愿得偿了。

    最信任的义子离开了，南拳帮的六大金网又傲气冲天，没有修罗女的压制。这些人对他的命令，爱理不理，让他很是生气，就在昨天，他动了暴力指令，把六大金网杀死了三个。而现在，南拳帮与血花园融合一处，所有的力量都以他为尊。

    坐在南啸横以前坐的高位上。他算是真正的体会到一种至高无上的快感。

    一个信使冲了进来，大声的叫道：“报帮主，天龙门的人马，已经到达了南洲，离我们总部不过百里。几大分堂的堂主，都已经撤退，等候帮主召见。”

    才感受片刻这种高高在上的感觉，就被人打扰了，南啸横心里火气”

    天龙门强大的气势压来，南拳帮最前沿的几大堂主还没有与天龙战队相碰，就已经宣布撤退，把人手全部带回了南拳帮总部，按照他们的说法，这是保存有生的力量小集合在一起，与天龙门进行最后一场决战。

    六个人进来了，这六人在南拳帮有着不错的威望，对这个新任的南拳帮帮主。并不是特别的尊敬。

    烈火冷冷一笑，问道：“你们不战而逃。按帮规该如何处置？”其中一咋。上前一步，说道：“帮主，我们只是集中人手，与天龙门来一场大战，以定胜负，这怎么能说是不战而逃呢，这怎么也应该说是策略。”

    “策略？”这话谁信啊，天龙门强势南下，南拳帮危在旦夕，就算是烈火也感觉到在这南拳帮总部里，都人心不稳，何况是这些外放的堂主，冷笑道：“果然是好策略。看你们一个个自以为是的得意样，遇敌而逃似乎还是一种很光荣的事。”

    “帮主，我们六大堂，共三千人马，与总堂的五千人马合并起来，实力大增，你也不想我们一个个的被天龙门吃掉吧，如果帮主自认天下无敌的话，不如去迎战天龙门的龙王，只要你能胜过他，我们六人愿给你倒茶认错。”另一个堂主觉得不爽了，现在谁不知道，天龙门势如破竹。南拳帮根本就没有希望了。就算是帮主又如何，能有本事挡住天龙门的进攻么？

    “大胆，不战而逃，还以下犯上，来人，给我杀！”烈火被说中了心思。说实在话，他对天龙门真的有一种深深的恐惧，本以为有修罗女的存在。杨天星这个龙王会知难而退，可惜。修罗女与南啸横一战受伤。此刻也不知道躲到哪里疗伤去了，而援助的金甲战将这会儿还没有到。他已经有些支持不住了。

    死。就算是老子要死，也要先把这些不顺人的家伙统统杀光。

    十几个总堂的护卫高手冲了进来，劈头盖脸的朝着六大堂主杀了过去。在南啸横死了之后，这里的卫队全部换掉了，都由以前血花园的人手维系。当然很听烈火的话。

    六大堂主也不是善男信女。看出烈火杀心已起，立刻反击对抗。一时之间。这南拳帮的大堂上，血水纷扬，惨叫声连连出。

    护堂的十几咋，壮汉，根本就不是六大堂主的对手，烈火更是火大，正准备飞身欺上，大厅外已经如电般的闪进了两道身影，几乎还没有等人看清楚，六大堂主已经身异处，全部在这一刻间被杀死。

    伫立在人群中的就是两个魔甲战将。一把纸扇，从门口优闲的走了进来。

    另一只手高高举起，在他的手上，握着一杯赤色的魔玉令牌。

    高堂而坐的烈火大吃一惊。立刻冲下堂下，在邪主的面前跪下。高声的叫道：“属下烈火，恭迎魔王令使大人。”

    “好了，起来吧，烈火。你还真的不乍的，连几个小小的堂主都敢造你的反，魔王大人又如何敢南方的重任交给你，你真是太让魔王失望了。”

    烈火心里一寒，听闻魔王手段惨忍，莫不是要杀他？

    “属下无能，请魔王赐罪。”</p>

第二百八十七章 暗变

    一丸穷叉如何，在绝对的灵力面前，奉圭失去了心，看着下面三千勇士节节败退，看着百人拳手被天龙战将斩杀，看着几十个近卫被一个咋，围攻。血染全身，他就知道。今夜这一战，南拳帮根本就无法幸免。

    帮主看错了天龙门的力量，也看错了那些的谓的联合，这些人只是趁火打劫。掠夺一些利益，面对着天龙门的强势，谁敢触其锋芒。

    百念俱灰，拳王已经无所畏惧，与杨天星一触之下，双手隐隐作痛。那种感觉并不好受，但他却没有在脸上表现出来，反而很是欣慰的说道：“能与你龙王一战，我拳王虽死犹荣。”

    杨天星身上浓浓的杀气化作虚无，笑道：“我承认你是一个不错的人，如果你愿意加入天龙门，我可以与你的所有弟子一样，继续生活下去

    拳王摇了摇头，说道：“这是我的宿命。或者我已经有些厌倦了，来吧龙王，让我倾情一战，我拳王从来不是弱者，谢谢你给我这个机会

    杨天星有些遗撼，只可惜。人各有志，不能勉强，既然拳王已经抱着必死的信念，他就承全他吧！

    两人在空巾战，地下已经由两方大战，变成了屠杀，血顺着流下地下水道。这一天，整个下水道都是红的。

    杨天星没有手下留情，冷冷的无上仙劲。配着幻化的刀气，在空中呼啸而至，拳王没有闪躲，身形稳如泰山，双臂一式霸王举鼎，硬生生的架起了凌寒无匹的刀气，这种强势的出击。就算是杨天星，也为之动容。

    他当然知道这一刀之力如此的谅世骇俗。没有人可以硬接他的刀气。但是拳王做了，无畏而迎上，结结实实的接下了这一刀。

    但后果却非他可以承受，身形伫立在那里，一缕血线慢慢的在额头分散炸开，尸体碎肉落下战圈里。很快的，拳王已死的消息，震惊整咋。战场。”

    在这种形势下，战意更是低落，杨天星伫立在天台之上，就如战无不胜的神。俯视着苍生，一种更强的战力，在天龙卫与天龙后卫身体里被激，杀杀之声，不绝于耳。三千勇士到这一刻，彻底的败退，开始四处逃散。这一战。天龙门大胜。

    消失很快的传播出去，有人喜有人忧，有人却是幸灾乐祸，听到这个消息。南啸横一夜无眠，早上下人看到他的时候，那意气风的脸上。多了很多的皱纹，两鬃更是生出了白，或者他也知道，南拳帮已经挡不住天龙门的大势。

    “帮主，三千勇士逃回了一百多人，请示如何处置？”八大金网的老大走了进来，向着南啸横禀报。

    按以前的规矩，临阵退逃者，杀无赫，但是这一次却没有，南啸横摇了摇头，说道：“他们已经尽力了，放他们离开，从今以后，他们不再是南拳帮的人。

    ”

    “帮主一…”

    南啸横似乎很是疲惫的样子，摆了摆手。说道：“照我的话去做

    老大正在离开，南啸横又说道：“传令下去，天龙门所走之路，一律放行，既然避无要避，那这一战，让我亲自来领教吧！”

    “帮主，我南拳帮人手众手，再召集万人不是问题，此刻你又何必亲自动手，让人小觑我南拳帮？”

    南啸横轻轻一笑，昔日的霸气内敛，让人看到他，觉得他本就是一个年过半百的老人，不是一个枭雄，不是一个霸主。

    “天龙门龙王都亲自动手了，我不动动。岂不是惹人笑话。我南啸帮只有站着死的男儿，没跪着生的孬种，天龙门想夺我南拳帮 我会让他付出惨痛的代价。”

    老大终于离去，传达了帮主命令，对天龙门的队伍一律放行 下一战。应该就会在海洲，而海洲就是南拳帮的大本营，也许南北之战，很快就会分出胜负了。

    “南啸横，看样子你还没有老嘛，志气可佳，只是可惜，此战你必败无疑。”幽静的什么时候，竟然出现了一抹飘缈的身影，这是一咋，女人。

    一个花信年华，妩媚生香的女人，如果不是认识她的人，绝对不会知道。她已经整整有四十五岁了，她就是修罗女，她就是夜无眠的母亲。

    对她的出现。南啸横没有一丝的惊讶，甚至连坐姿也没有改变。轻轻的叹道：“败又如何，长江后浪推前浪，这是时势，，”工抗拒。吊然我不认为自只老了，但我知道。其实我贸真捌老了

    “天龙门创立之初，如果我挥军北上，也许战局就会有所不同，但是几十年的安宁，失去了争霸的信念，所以直到天龙门无限的涨大。南下挑战我南拳帮的时候，我才知道，一切为时已晚。”

    女人很美，很娇，此刻蕊笑小竟然如十八岁少女出的风情。

    “那也未必，只要你肯听从魔王的号令。魔王可以派金甲战将帮助你。虽然不一定可以打败天龙门，但绝对可以从容面对。”

    南啸横虽然是一方霸主，享受了数十年，但并没有为了活着，而屈于人下的想法，虽然他也知道，这是他唯一的机会，可是他没有接受。也许他的确已经老了，但他还有一身的傲骨。

    “谢谢你的好意，我们几十年的朋友，我对你是很尊敬的，这些话，你不需要再说，拳王就是我的榜样，死。也要死得其所，魔王虽然强大，但我对他很不屑，藏头露尾的，实在算不上英雄，相反的，我很欣赏杨天星，能与他一战，我死而无撼

    女人没有厉笑，只是脸上有了一种愁绪，让人看了，不禁的想安慰她。哄她开心，只可惜，南啸横已经不再年青，他认识这个女人三十年，这个女人的美，似乎从来都没有改变过。更知道在这个美丽的脸下面。是阴毒的心机。

    似乎是喃语，似乎是叹息。一种幽远的声音在修罗女嘴里出：“为什么世上总有这么多不识实务的人，南啸横，你应该知道，这是你唯一的机会。”

    南啸横没有说话，而且把眼睛慢慢的闭上，似乎已经不想继续下去。

    修罗女没有说话。也没有走，只是幽幽的叹了口气。

    门被人推开了，粗暴的推开了，进来的是一个南啸横认识多年的人。可以算得上是朋友，那就是血花园的园主烈火。

    在南啸横的记忆巾，烈火是一个懦弱的人，在黑暗八部里，最不为众人所注意，但是此刻却意气风，脸上带着一种得意的笑，气势暴之态，似乎扬眉吐气了。

    在他的身后，紧跟着南拳帮的八大金网。连刚刚退走的老大也在其中。

    “修罗，我就说过，南啸横顽固不化，你何必与他多费唇舌，南拳帮早就已经掌握在我们的手里。把他宰了，岂不是一了百了。”

    南啸横心里一惊，喝道：“你们。

    老大上前一步，还是很恭敬的行了一礼。说道：“对不起帮主。你让我们很失望，所以我们准备自立门户，重震我南拳帮的声威 只要帮主愿意把帮主之个相让，我们绝对保证你的安全。”

    二十多年的养育之恩，竟然在这一刻化为虚有，南啸横有些好笑。他笑他自己，上世哪有真情在，一切皆因为权势与利益，原来整个南拳帮，他只是一个孤家寡人而已。

    “哈哈哈”可笑，可笑，我南啸天纵横江湖数十载。竟然没有看透世情，有此一败，的确是报应，好吧，你们谁能杀我，你还是你…”大笑的南啸横真气爆，他虽然沉睡，但他是一只狮子，没有人敢轻意的冒犯他。

    他所指的人，一咋，个的退缩，包括烈火在内。

    但是修罗女却是上前一步，说道：“我可以杀你。”

    “传说修罗女修成了修罗仙诀，我倒愿意一试，只是可惜，没有机会与天龙门一战，此将为我一生之撼，修罗女，来吧，我南啸横不畏你

    众人都躲到了修罗女的身后。看着南啸横，修罗女心里有着遗撼，这男人虽然不识务，但的确是一个人才，只可惜不能为我所用，为了魔王的计划，这会儿只能把他毁去了。

    南啸横修练的是正网至强的心法，此刻护身罡气，几乎到了刀枪不入的境界，但这也只是死功夫，修罗女有很多方式可以杀死他。但是修罗女绝对也不会想到，南啸横压箱底的大杀器，竟然是碎身。所以这一战，修罗女受伤了，轮实力，南啸横不是他的对手，但临死前的碎身，却大出所有人的意料之外，不仅修罗女受伤，连八大金刚。当场死了两介”可算是有些惨重。

    “烈火，从今天起，你就是南方之王，不论用什么方法，都要死，守南方，与天龙门死拼到底，不然，南啸横就是你的下场。”。如欲知后事如何，请登陆旧，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百九十章 怪异的食客

    赐罪就免了。从今天起，我邪击接管南拳帮。有此事逃带帮忙，烈火，这是你是戴罪认功的机会，可不要再让我失望。”邪主淡淡的露出一缕温和的笑，如果你要把这种温柔当然春风，那春风里绝对会藏着几把锋利的刀。

    相对杨天星与天龙门的强势，烈火或者很怕，但他更怕这喜怒无常的魔道中人，眼前的邪主绝对就是一个典型的例子。

    还没有坐稳的南拳帮，一句话说收就收，烈火根本就不敢有一丝的反抗，立刻应道：“属下一定竭尽所能，死而后已，不会让邪主失望。”

    “很好，烈火，只要你让本少主满意，未来前途不可限量，小小的一个南拳帮，如果不是此刻有用，我并不看在眼里，放心吧，南方的霸主，总归是你。”看到烈火的恭敬，邪主很满意，漫步坐在了在堂的高位，又给了烈火十足诱惑的希望。

    一旦得到天下，他就可以唯我独尊，小小的烈火，死活实在也没有太多的干系，不过现在，他还需要借助烈火，来平息南拳帮的力量。

    “多谢邪主，不过此刻天龙门咄咄逼人，已经兵临城下，不知道邪主需要属下做些什么？”有了这些人的到来，特别是看到八个堂主在两个魔甲战将的强大杀戮下，连一个回合也没有撑住就已经身异处，他狂乱的心已经平静了下来。

    邪主抬头，目射远方，轻轻的笑道：“不用担心，你集中南拳帮所有的力量，我自然有办法对付天龙门，整个天下，还没有人可以挡住我魔甲将战的战车，这一次，我要让杨家小子尝尝输的滋味。”

    “是，邪主，属下马上去办。”

    就在南方两大势力集中一起，准备一场惊天动地大决战的时候，天海却如平常般的宁静，杨天星不在，众女各司其职，罗玄玉与柳秋芸、兰艳她们已经开始涉入天龙门的管理，一个强大的门派，还是有很多事务，从帮众的衣食住行，到情报的运转，每一个关卡都需要人手 而且需要最忠诚的人。

    几女都是杨天星的女人，当然信任不在话下，萧芳菲虽然与杨天星一起远走南方，但情情有了几女的帮忙，倒也轻松了许多。

    情情坐在软椅上，手托着下巴，陷入了某种沉思，但却被人打扰了，素梅急步的冲了进来，还没有等情情斥喝，她已经急声的禀报道：“情护法，暗卫送来情报，与南啸横一战受伤的修罗女，已经秘密潜入天海

    情情大惊，一下子从椅子上站了起来。问道：“修罗女？”

    修罗女可是与金花婆婆同级的高手，而且要年轻很多，而且经过数十年的精心潜修，力量大增小就算是受伤了，她潜入天海，对天龙门众人仍是一个很大的危胁。

    “启动一级警报，告诉暗卫尽快的查找到修罗女的行踪，我要让她来得去不得。”情情杀心立起，修罗女是黑魔窟的领，与烈火是一丘之貉，趁有病，要她命，情情当然不会手下留情，而且天海有着太多的杨家人存在，特别是天华学院，需要格外的加强警戒。

    “要不要请示龙王？”

    情情手一挥，说道：“不用了，龙王正在与南拳帮进行最后一战的准备，这个时候不要打扰他，去，把李护法请来，修罗女不是一般人可以对付的。”

    素梅领令而去，情情也不敢怠慢，立刻调动了天龙门在天海的所有力量，对天海进行全面的布控。

    情情因为修罗女的到来，变得很是紧张，但在别墅里，却温馨依旧，东方席席正在与方玲儿学习厨艺，昨天她们买了很多材料，这会儿已经坐了满满一桌子的菜，但红月坐在桌边，正愁眉苦脸的吃着。

    以前有楼紫心在，这种试吃的工作当然是由她来完成了，可惜楼紫心已经于上周调入京城，转学了，所以红月这个吃闲饭人，被东方席席拉了出来，进行这伟大的工作。

    东方席席也是想趁着杨天星不在，学习做几个菜，然后等男人回来，好做好她吃，但很明显。她的厨艺实在太过于差劲，让一个持话筒的大明星变成家庭主妇，持着菜铲做菜，这也是一项艰巨的工作。

    “席席，你还是不要做了，做菜这种事，也是需要天份的，其实以你的姿色，不需要这么辛苦，在床上放开一点，铁定会让那色色的老公大人喜不自禁的，何必这么麻烦。”一边把那半生不熟的饭塞到口中，一边劝。

    但东方席席很明显的十分的坚持，说道：“只要功夫深，铁杵能磨成针，我就不相信，我做不到这几个菜

    红月把一口的东西都吐了出来，如果不知道的人还以为她怀上了呢？

    “席席，虽然现在盐不贵，但是你也不要这样的浪费，适量才好。”这盘菜就像是膛的咸菜，简直就不能进口，红月说着，已经用旁边杯子里的水漱口了。

    东方席席没有放弃，说道：“不要鼻，下盘菜绝对美味。”

    方玲儿只是在一旁苦笑，被这个席席在姐拉着教她做菜，从系围裙开始，然后就是拿铲子，如何炒，如何炖。如何煮，如何蒸，几乎每样都说过了，而且他也每样都试过了，可是没有一样是可以吃得下去的，也真是多亏了红月能捱得住。

    不过也不是没有进步，至于现在东方席席知道如何开煤气灶。也知道如何使用微波炉了。

    见东主席席还是兴致益浓，方玲儿都有些怕了，说道：“席席姐，今天就教到这里了，你可以自己试一试，我先上课去了，晚上回来再接着教吧，厨艺这东西呢，师傅领进门，修行靠各人，你也自己领悟才是。”

    方玲儿没有等东方席席开口，就已经冲了出去，趁着这个机会，红月也偷偷的溜了，躲回房间睡大觉去了，这种阳光明媚的日子，最适合睡觉了，最近她有了一个目标，准备让自己变成一个睡美人。

    越睡越美的那种。

    其实下午没有课，方玲儿也实在看不下去，东方席席把那些材料如上的虐待，所以逃出来，以便眼不见为净了。

    方玲儿来到了大豪园，看到老板来，卓美影立刻迎了上来，平日有空的时候，卓美影与丁变变都在这里，如果有事，就谁有空谁在了，今天正好轮到卓美影值班，把方玲儿拉到一旁，指指了厅堂的其中一张饭桌。

    “玲儿姐，她又来了，一连三天，她可是从来不客气，还真是当自己是这里的老板了，吃完喝完，连话也不说一句，就走了，等明天吃饭的时间，她又来，这人是不是这里有点问题啊！”

    卓美影说的时候，指了指头，表示那个女人脑子有问题，那天这咋。女人进来吃饭，吃完之后，才现没有钱付帐，方玲儿当然好心的替也免了，她本就是一个心地善良的人，世上谁也有个困窘的时候，所以她一点也不计较。

    只是没有想到，见到方玲儿的好心，这女人竟然第二天又来了 而且还是没有钱，这已经一连三天了。

    方玲儿安道：“你觉得她是骗子么？”

    “那倒不是，但这人很古怪，哪里有这样不客气脸皮厚的人。”卓美影并没有把这女人当骗子，看她容貌娇美，虽然年纪不但沉稳中带着成熟的风韵，绝对是那种生活过得很安逸的人。

    虽然脸上有些苍白，疲惫的脸上带着几许病态，但还是有一种威不可侵犯的冷艳。

    吃完了饭，把筷子慢慢的放在了桌子上，这个美妇轻轻的把头抬起来了，很难得的竟然朝方玲儿招了招手，方玲儿走了过去，问道：”姐，吃饱了没有，要不要再给你加点？”

    其实以女人的年龄来说，叫小小姐很明显的不合适，但这个世上就是有很多喜欢年轻的女人，明明都已经是大婶姐了，却还是喜欢人家叫她小姐，不过眼前的女人除件，她看着方玲儿，很仔细的看了一遍，然后竟在笑着说道：“我都已经是老太婆了，知道我有多大了？我只告诉你一个人，我已经有四十五岁了。”

    “我吃饱了，你们这里的饭菜实惠而且味道相当的不错，很让人有种念旧的感怀小姑娘，这饭店是你的吧，你的爸妈呢？”

    方玲儿摇了摇头，说道：“我是孤儿，没有父母。”

    妇人看着方玲儿，问道：“你恨你的父母么，他们生了你，却没有把你养大？”

    “恨？我不恨他们，我只希望有一天。可以看到他们，哪怕只看一眼，我都会知道，我是有父母的人，并不是天生的孤儿。”

    一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

    说声新年快乐，时间过得老快，转眼是２刨 年了，祝大家在新的一年里，事业有成，财源广进，另外爱情开花结果，幸福美满！，如欲知后事如何，请登陆 心 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百九十章 意外

    ”人轻轻的点头，说道！，“真是善良的小丫头。如果你孵，刑道，一定会很安慰的，吃了你这几天的饭，阿姨都没有给你钱，今天我要走了，来，这个送你当礼物吧，希望你能喜欢。”

    这是一块很漂亮的美玉，若放在以前，方玲儿是绝对分辨不出好与坏，但是跟在杨天星的身边，她却是一眼就可以看出，这块是暖玉，听秋语姿说过，这种暖玉很珍贵，几顿饭，用一块无价的暖玉补偿。这太奢侈了。”

    “收下吧，今日一别，也许阿姨再也看不到你了，留作纪念妇人根本就没有让她拒绝，把冉塞到了方玲儿的手里，站起来从饭店门口走了出去。

    方玲儿从后面追了上来。

    妇人一走出饭店门口，就已经站住了，在这门口街道的四周，已经多了一些平不起眼的人，只是有一个人却径直的向着走来，这个人女人认识，刚才慈祥的眸子，竟然射出一种戾气，冷冷的笑道：“李黑头，你来得好快啊，真是没有想到，天龙门竟然可以找到我的行踪

    李黑头虽然身材魁梧，看起来气势凌人，但是在这个妇人的面前，却是不敢放纵，双手抱拳说道：“没有办法，修罗来天海，让我天龙门坐立不安，不得不来打扰，我龙王对修罗之名一直很是仰慕，不如随我去天龙门做客如何？”

    “脾性暴躁的李黑头，竟然也这么听话，看样子你们那年青的龙王手段不错，不过可惜，你留不住我。”妇人傲气冲天，那一脸的疲态瞬间收敛其中，呈现出一种狂霸的气势，利眸如光，似乎可以刺穿人的心腑间。

    方玲儿就这样呆呆的站在饭店的门口，伸起的手想开口，终是没有说出话来，她也没有想到，这个妇人竟然是一个身份不凡的人。

    “我李黑头当然有自知知明。一个人是留不住你，但是你要知道，这是天海，你回头看看。”

    在另一个路口，伫立着上百精卫，这是李黑头最近练出来的虎卫，而这百人就是其中最精锐的高手，李黑头说道：“以我李黑头与这百名精卫，想要留下受伤了的修罗，我想应该差不多了。”

    除了这些，在天海还有大批的力量正在火赶来。

    “是么，那你就试一试小我修罗的力量。”妇人冷冷一喝。身体的魔力一下子爆，衣裙无风自动，一张一扯之间，她身上再也找不到先前那妇人的样子，或者她们根本就是两个人。

    她就是修罗，杀死南啸天的修罗，被南啸天碎尸**打伤的修罗，谁也不会知道，她为什么以受伤的身体，千里迢迢的跑到天海来，天海是天龙门的地盘，这一点她比任何人都清楚。但她还是来了。”李黑头手一动。百名精卫已经冲了过来，修罗女身形如箭，迎了上去，就如一缕轻风，化成风矛，当前的两个虎卫已经飞了出去，十米开外掉地，两声惨叫，鲜血狂喷，当场而亡。

    “杀人了，杀人了一一四周的行人慌乱逃窜，而百名精卫把修罗包围了起来，既然能加入虎卫，就知道死是他们的忠诚的终结。没有人后退，也没有人敢后退，李黑头看似温和，但对退逃者，绝对不会手下留情，他曾经，也是一方霸主，御人之术，严厉至极。

    “她，她是个杀手！”卓美影惊叫一声，差点吓出病来，她还在心里鄙视这个妇人，却没有想到，她竟然敢当街杀人，好在那些话没有说给她听到，不然惹怒她，岂不是很危险？

    把方玲儿拉了进去，急忙把饭店的门关了起来，说道：“玲儿姐，太危险了，我们快躲起来

    修罗不愧为修罗，其实一个女人被人称之为修罗，就有些怪异，但此刻她杀人的手段，绝对血腥，残忍，一连死了十几个精卫，其中两咋。还是被她活生生的拉断了脖子，玉脸含霜，凶气毕现。

    李黑头对这些虎卫的死，没有一丝的动容，既然加入虎卫，在享受荣誉的时候，也要知道，这就是他们最终的归宿。

    李黑头在等，他要等修罗女露出破绽。因为她受伤了，但没有人知道她受伤的程度，所以他不能冒险，用虎卫的生命试探，虽然说有些残忍，但对他来说，是最有效的方法，他接到了命令，不论任何手段，都要把这个女人留下来。

    相信龙王也希望他们这么做，这个女人对天龙门来说，实在太危险。

    是的，修罗女受伤了，魔劲大减，也正因为如此，她才会来天海，因为只有魔力大减的时候，她才能控制自。入温和的一面。她来天海。是因为方玲儿的存在。 隅一

    这是一个秘密，天大的秘密，怕是那个男人也不会知道，那个女儿，她根本就没有杀死，她虽然歹毒心肠，但虎不食子，她下不了手，杀死南啸横的那一刻，她有种蓦然的醒悟，所以她来天海，虽然知道不应该，但她还是来了，她想看看女儿，看看她，真的只是想看看她。

    她觉得已经够了，吃过女儿做的饭，她满足，送她那块玉石。表明着决别，从今起，她与她，不再有任何的关系。

    因为她是魔的女人，不能有任何的情，不论是爱情还是亲情，都要统统抛掉，让女儿做一个平凡的人，就是一种韦福，如果让魔知道，女儿很快就会死，她相信那个男人会这么做。

    百名虎卫绝非庸手，虽然一连斩杀了十几个，但她受伤的筋脉终于出了问题，一招挥出，反弹的力量让她身形后退了三步，这已经是一种危险的信号。

    而李黑头在这一刻动了，他等的就是这个时机。

    李黑头绝对不是军卫，他比军卫强大十倍。

    匆促之间，李黑头的闯入，修罗身形如电般的逆转，四掌两两相碰，李黑头退了一步，而修罗女却是退了六步之多，心腑间血急不稳，但那口鲜血，被她硬生生的吞了下去，她知道此地不能留久。

    双袖一挥，两个虎卫被扫着飞向了李黑头，趁此机会，她身形一跃而起，踏着那二楼的雨沿，准备离开。

    一柄如雨的细剑，无声无息的袭到，这是情情的剑，她终于已经赶到了。

    “修罗女，想走？怕是没有这么容易了。”跟在情情身后的是暗卫，当然还有素梅，修罗女被迫了回来，如果功力不损，此刻的情情绝对有可能被她击杀，但这会儿她做不到，气血又一次翻涌，一口鲜血终于没有压抑住，张口喷了出来。

    修罗女喝道：“你天龙门难道就只会偷袭与群殴么，谁有胆。与我单独一战？”

    李黑头正待开口，他觉得修罗女功力大减之下，有把握把她拿下。

    情情却是一笑，说道：“修罗女，你来天海相信也不是想与我比武，所以为了把你留在这里，我们也顾不上许多了，素梅，包围起来，我们对修罗前辈，需要特别的重视虽然她受伤了，但是威名还在，情情不敢小觑她。

    修罗女听到情情的话，微微一震，好精明的小丫头，看样子天龙门强势进军南方，的确也不是鲁莽，有了这样的女人，有了李黑头这样的老狐狸，以杨天星身上那神秘的力量，的确可以把南拳帮一战歼灭。

    “哈哈哈，全部退下，谁敢上前，我就宰了她！”两个持刀的黑魔窟帮众从饭店里走了出来。刀正放在两个女人的脖子上，一个是方玲儿，一个是卓美影，对他们来说，杀两个人，的确是一件再小不过的小小事。

    “宫主，你快走，我们帮你顶住”小这两个黑魔窟的帮众算是忠诚的，为了救修罗女，连性命也不顾，但可惜，修罗女身形如风般的一靠近，双手就已经伸出，掐住了两人的脖子，甚至还没有待两人回醒过来，“咔咔”两声，两人被修罗女捏死。

    “敢伤害我的女儿，找死！”修罗女有些激动的疯狂，竟然为了两女杀了忠心自己的门人，这不仅方玲儿大惊，连情情也是大惊。

    情情一看到被持的两女有一个是方玲儿时，她真是被吓坏了，若是玲儿有什么闪失，老公回来真是无法交待，为了两女的安全，看样子无从选择，必须放修罗女离开，他也没有想到，修罗女会杀自己人。

    “你，你刚才说什么？，小方玲儿一脸的惨白，惊声的问道。

    修罗女一震，无意间，她暴怒的说出了自己的心里话。

    “拦住她！”情情一声令下，四周的天龙门众又围了上来。

    让情情更没有想到的，方玲儿竟然指着饭店的大门说道：“饭店有后面，可以通学院，你从那里走！”

    修罗女一闪而没，情情的追击被方玲儿拦了下来。

    等身后的人追出去，修罗女早就已经不见了人鼻，好好的拦截计哉，因为方玲儿的意外功亏一篑。

    情情没有责怪，只是抱住方玲儿，有些惊吓的问道：“玲儿，真是把情情姐吓死了，你为什么要放她走？”

    方玲儿此刻心都乱了，不是因为被人持刀挟逼，而是因为修罗女的那句话：“竟然伤害我的女儿，该死。我的女儿？那个妇人，真的</p>

第二百九十二章 进攻南拳帮总部

    方玲儿当然不会说出读个秘密，只是副惊讶的样子，才们情情说道：“情情姐，对不起，她救了我一命，我不能看她有危险见死不救，你就放她一次吧！”

    方玲儿没事，情情也算是放心了，要是方玲儿出了点什么事，就算是把修罗女抓住了，估计也得不偿失，至少在那个男人的心里，方玲儿绝对要重要得多。”

    “好了，放她一次就放她一次吧，玲儿，最近天海不太安全，你要小心一些，没事不要来这里了。”天龙门与南拳帮正在进行着最后的较量，谁也不知道天海是不是有南拳权的漏网之鱼。

    “情情姐，我知道了，我会小心的。”方玲儿身负灵力，但是却从来没有接触过杀戮，杨天星也只是希望她危险中能稍稍的自保一下，却没有想到，心地善良的她。根本就忘记了自己其实是拥有灵力的。

    情情看着方玲儿，觉得有必要给别墅的众女普及一下灵力的作用了，这样的事，绝对不能再生。若是天海乱，南方的大计就会很危险，别墅的众女，不论是哪个出事，都对那男人是一种伤害，情情当然不会让这种事生。

    卓美影也被吓得不轻，被方玲儿送回宿舍休息了，大豪园暂且交给了两个领班，其他的事暂且搁下，等南方事态明朗了，天海应该就会安全。

    这个意外情情终是压了下来，没有汇报给杨天星，只是吩咐八大剑侍，更加用心的守卫别墅，当蔡了，情情更是派出了暗卫与天龙门总堂的部分巡哨，保护别墅的安全，做到万无一失。

    这一次虽然没有抓到修罗女，但方玲儿没事也是一件值得庆幸的事。

    情情心里也弄不明白，那修罗女竟然会杀了自己的人，看着方玲儿满怀心事的样子，她问过了，但很明显方玲儿没有说实话，所以这件事也只能等杨天星回来处理了。

    杨天星这些日子的确很忙，天龙双卫都已经进逼南拳帮总部，杀卫更是开始了行动，刺杀着一种外围的头目。南拳帮也在大力的鼓劲。不仅调派了更多的弟子回总堂，更添加了很多神秘的高手。

    死了三个暗卫，却也送来一份特别的消息，虽然描叙得不是很清楚，但是杨天星一看就知道。南拳帮里出现了魔的力量，这些杀死暗卫的人是魔甲战士，或者更高一级，是魔甲战将，魔终于插手南北之争了。

    现在的南拳帮虽然还叫南拳帮，但与南啸横在的时候完全不同。烈火虽然当成了帮主，但也不过是一个傀儡，在他的背后，真正掌握南拳帮的是魔，想来当日在芳芸大厦与自己一战的邪主，应该已经出现了。

    “龙王，天龙门何时行动？”这一战非同小可，所以连卫厉青也受不住的跑来了，以南拳帮此刻的惨败，所有的力量全部结集总堂，暂且不需耍担心天龙门南方分部的安全问题。再说天龙门派来的一千虎卫。已经于昨天到达。

    杨天星沉呤了片刻，说道：“清明节，午间！”

    这一次与前几次不同，杨天星没有选择在午夜，既然这是最后一战，那就战个明明白白，清清楚楚，他就是要让魔的本来面目显露，魔喜欢阴暗，白天进攻，有利于心理的战术。相信会让他们避无可避。

    三天之后，清明节，大清的天色阴暗，空气里夹着一种冷息，似乎压抑得让人受不住，经过韶洲一战，天龙双卫都表现出极大的战斗力与意志，杨天星终于给天龙后卫证明自己的机会，天龙战队更名为天龙战将，三十六人，一起升级，而天龙后卫。变成了真正的天龙战队，受天龙战将的统率。

    快到午时的时候，天气更坏，沥淅的小雨下了起来，但这种天气并不能压灭两方人炙热的战意。路上的行人很少，当一枚赤色的烟花在南洲市升到高空的时候，南洲市已经响起了战火蒸腾的声音，一千多天龙卫，分成了四队，由猩猩、厉飞、童新云、郑英烈四人率领，从南洲四个方向展开了攻击。

    杨天星与卫厉青，却是从正面如一把锋利的矛，直刺南拳帮的心脏。

    在两人的身后是萧芳菲。除了三人还有暗卫与杀卫一些人，当然这两个卫队大部分的人都已经在行动，特别的是杀卫，他们行动诡异，几乎让人妨不胜妨，有些分散的小队，就是被他们秘密的处理掉，一路走来，到处都是尸体。

    南拳盟总部，邪主依然稳坐泰山，只几心身边的烈火却是有此不安的击来老妾，然后忍不住的问世蝶邪主，这一战我们能胜么？”

    邪主很是舒服的端起热茶，吸了一口说道：“烈火，你如此一大把年纪，修养太浅，把胜败看得如此之重，也难怪你一辈子都被南啸横压在脚下，南拳帮并不是我们最重要的力量。就算是被天龙门杀光了，又有什么关系，你实在不需在太紧张，而且魔主还没有出手，因为天龙门与杨天星，并不是我们魔界最大的敌人。”

    烈火心里一惊，问道：“那谁才是我们最大的敌人？”

    邪主温和的脸上突然浮现了一种杀机。说道：“京城里的那些人才是。”

    烈火脸色变了，但是他没有再问，因为有些东西已经过了他的想象，他不敢想，是因为他从来没有想过得到更多，但是对魔主来说，他要的绝对不会只是一个小小的南方黑道，所以，这一刻他不能问，知道得太多了，也许他的命也到了尽头。

    不过烈火突然之间也明白，他也不过一个棋子，虽然眼前的邪主率领了这么多魔甲将士过来相助，也只是做做样子，因为他根本就没有想过保存南拳帮的势力，或者在他的眼中，这利益实在太小了小到可以不记。

    这就是人与人的差别，对穷人来说，得到一百万就可以舒舒服服过一辈子，但是对富人来说，一百万只是洒洒水，他们看中的是过亿的利益，而对那些级富豪来说，钱对他们来说已经只是一个数字。他们追求的已经不是钱，而是未来与希望。

    境界的不同，就表示着追求的异同，烈火与眼前的邪主相比。英然白活了几十年，但他们两人心境却是差了不止一层。

    看着那燃起的烟火，邪主笑了，轻轻的说道：“终于开始了，我不得不承认，杨天星的确是一个让人敬重的对手，胆量实在不”

    言罢抬了抬手，一个沉稳魁梧的大汉走到了他的面前，双拳一抱行礼，邪主说道：“告诉咱们的人，给些压力，不要让天龙门太顺利了，就算送礼，也不能让他得到得太舒服”小

    “是！”男人知道这是什么意思，应了一声转身离去，魔甲战士终于开始出动了。

    天龙战将是杨天星一身市练出来，但为时太短，天龙后卫，现在的天龙卫就更不要说了，也不过一年的时间，虽然对这些人用了一些特别的法子，但是根基还是太浅，绝对达不到杨天星的标准，只是战事吃紧，杨天星也只能凑合着用了。

    与魔甲战士相比，天龙卫队绝对要逊色一些，而与魔甲战将相比，天龙战将也要逊色一些，在众人里，怕也只有猩猩狂暴状态下，才可以打赢那些魔将。

    这就是魔的力量，一直以来隐藏得很深，让灵力界一些所谓的高手开始变得骄傲自大，全然不知道魔侍机而动，形成天劫**。

    战事网开始很顺利，但是当魔甲战士混入其中，天龙战队遇到了对手，厉飞、童新云、郑英烈也都被人拦了下来，开始一对一的拼斗，对三个队长来说，对付一个魔甲战将当然不成问题，但是其他人就不行了。

    不过还好，这一次随邪主一起来的魔甲战将与魔甲战士并不太多，因为魔有更重要的事情要做。

    就比如现在，萧芳菲与卫厉青都被人拦住了，只有杨天得身形如电，一下子闯入了南拳帮的总堂，总堂这会儿很安静，除了稳坐泰山的邪主，也只有邪主后，神情不安的烈火。

    “上次一别，没有想到咱们这么快又见面了，怎么样，对我上次送你的礼物还满意么？”给严青普吃了**，这件事得到好处的当然是杨天星了。

    “我并不喜欢看到你，因为一看到你，我就想给你几巴掌，自然反应。”杨天星慢慢的走过去，很是调侃的说道。

    邪主手中的玉扇一摇，笑道：“不论是喜欢还是讨厌，都是一种感觉，至少我们已经心心相惜了。如果不是那些狗屁的正邪不两立，我们说不定可以成为朋友。”

    杨天星笑道：“我不敢交给你这样的朋友，甩为对你来说，朋友是拿来出卖的。”

    “不错，不错，看样子你真是太了解我了，不愧是朋友，今天我还要送你一个礼物，希望你能有本事拿走。”</p>

第二百九十三章 诡异的行事

    二上站了起来，才说宗，手中的摇扇摇。刚网凄雨肿假侧天下子黑了。或者说是这个大堂黑了，一种像是从很远地方传来的声音响起：“这是黑暗迷樟，忘记告诉你了。迷樟里有六只远古魔兽，祝你好运”

    大堂里早就已经被设下了陷阱。杨天星还没有时间辨别方位。几声如虎般的刺耳嚎叫已经传来，在如墨般的黑雾中，闪动着几双晶亮的眼珠，那应该就是邪主所说的远古魔兽了。

    修仙者与修魔者在千年大劫中，都会灵力尽失，在这几千年之后，几个轮回竟然还有远古魔鬼的存在，杨天星还真是很有些惊讶。所谓天劫**，看样子还是很有道理的。这些邪魔的强大，出了现代人的想象。

    看不到，只能用耳，耳心合一，杨天星干脆闭上了眼睛。

    两只庞然大物已经向他扑了过来。远古魔鬼都是经过戾气洗礼。百炼成钢才能幸存到现在，弱肉强食，在这兽类更是血淋淋，所以这会儿被放出来的六只魔鬼，不仅庞大。更是带着血气涌动，杨天星这般的高手，也很是谨慎。

    这黑暗迷樟虽然对人的视力有很大的影响，但是对魔兽没有。看到杨天星，就如看到新鲜的美食。血淋淋的大口一张，杨天星就感觉到一股强大的吸附力，如果是一般人，怕此刻已经自动送入魔兽的口中。

    杨天星御女破天录的仙劲已经凝成芒光四射的刀气，杀气凌然。如果是人。一定会被震摄，但魔兽不会小刀气起。魔兽攻击未停，一个飞跃，就已经左右夹攻着朝杨天星扑去。似乎要把杨天星撕成粉碎。

    杨天星没有时间在这里多呆小外面的天龙战队与天龙战队正在攻击。如果没有他的制约，邪主如果出手小怕是他们都会有危险，就算是卫厉青，也一定不是他的对手。

    刀芒闪。一典而过，那如牛兽已经被劈成了两断，紫绿色的鲜血飞射，而另一只魔兽不畏死的又冲了过来，其余的几只，竟然扑在那魔兽尸体上，一顿子大吃，那疯狂的样子，真是让人看着就有些胆颤。

    杨天星身影一纵，那魔兽竟然也飞了起来，眼睛竟然在这一瞬间，射出一种红色的火焰，这只是一个火狮，攻击的力量虽然不强，但吸附了魔力。不论是前扑还是逆转，都快如闪电。可惜，杨天星重生以来，还没有碰到过灵兽。灵兽与魔兽都是远古兽类，只是前者吸附了天地的灵力，后者吸附的是魔力而已。

    白芒的刀光一现，一瞬间劈出了六式。六只魔兽皆已经被辟成了两半，整个黑暗迷樟内，一片狼籍，杨天星身上代表着光明的灵力一瞬间扑天盖地的涌现，与那黑色的迷雾融合在一起，天慢慢的变亮了。

    魔力结界消息。六具魔兽的尸体出现在眼前，而邪主已经不见了，只是在那高高的南拳帮帮主宝座上，坐着一个人，不，这不是一个人，是一具尸体，烈火被人杀死了，一柄剑，刺中他的胸口，一剑毙命，看样子这就是邪主所说的礼物了。

    果然是心狠手辣的魔人，连这样效忠他们的人也说杀就杀，在那夕 柄上，挂着一张字条，上面写着：。小小礼物，不成敬意，我们后会有期了

    杨天星没有空理会这些东东。出来一看。四方战队都已经攻到了南半帮的总部，那些魔甲战将与魔甲战士都已经不见了，邪主竟然也没有留下来，南拳帮剩下的只有当年黑暗八部一些人，哪里会是天龙战队的对手。

    卫厉青枪法如神，几乎没有人是他的对手。一路斩杀，已经在大堂中杀出了一条血路，萧芳菲紧跟其后，白色的衣裙染了很多的血迹，看样子她并不轻松。

    杨天星有些遗撼，他最盼望的对手是邪主，却没有想到只是布下了一个迷樟就已经离开，竟然把好不容易培植的南方势力拱手相让。这不像是邪魔的性格，他们究竟想做些什么？

    ”龙王，你还好吧！”卫厉青手持长枪。快步的走了进来，看到杨天星安然无恙，也放下心来。刚才一时之间，进攻受阻，南拳帮中竟然出现了特别的高手，但是没有多久，他们听到一缕哨声，全部闪身了，不然今日这一战。就算是能赢，也不会如此轻易了。

    紧跟其后的萧芳菲更是走到了杨天晏的身边，很是担心的审视了一遍，才说道：“你没事吧，月才我感的到黑暗的魔气，很强大，真的担心你有事，那些人似乎没有加入战局，都溜掉了。”

    杨天星说道“

    ！浅工事，那此人才是真诈魔的力量。刚才我又偶了邪滞”…且他还送了我一份大礼。”手一指，两人也看到了高堂之上变成尸体的烈火。

    萧芳菲神态微微一动。说道：”他竟然杀了烈火，这些人究竟想干什么。难道这也算是帮我们忙么？”

    “龙王，我刚才与一个魔甲战将打斗过。这些人真的很强，一个我能胜，但两介。我就会败，怕天龙战将里，也只有猩猩几个人可以与他们一斗了，这些就是魔的力量？”

    卫厉青修练灵力还没有达到那种境界。当然不知道灵力界的天劫之说。解释道：“老卫，千年大劫之说，你可听过？”

    “听我师祖说过。这次的千年大劫是为了**，不过可惜。老卫我感悟天地很差劲，得不到什么启示，莫非龙王知道？”

    杨天星点头说道：“就是那些人，他们全都是邪魔的属下，我刚才遇到了他们的邪主，一个魔力修练到惊人境界的人，怕是老卫也是他的对手。我只是奇怪，南拳帮是他们的好不容易收拢的，为何顺手就送给我们？”

    这个问题，怕是卫厉青与萧芳菲都给了他的回答，杨天星觉得，这其中一定有什么阴谋。以他对邪主的了解，他绝对不会因为惺惺相惜而把南拳帮送给他，在这背后，一定还有更大的阴谋，只是一时之间。杨天星想不到。

    想不到也就不想了，杨天星看着两个人也在沉思，说道：“不管他们的目的如何，对我们来说都是好事，老卫。传令下去，烈火已死，放下武器投降者可以不死。”

    卫厉青应了一声是，转身离开，萧芳菲走近杨天星的身边，说道：”天星。你还在担心邪魔的事么小要不要询问一下隐世三老？”

    杨天星想想也是。隐世三老虽然隐居。但很多事却是逃不过他们的眼睛。当然了，与他们是无法自接通话，杨天星把这个电话打给了秋语姿，只要秋语姿知道，老爷子当然也会知道。老爷子知道，金花奶奶也会知道，然后就会传给隐世三老。

    此刻的杨天星不知道，正因为这个电话。让杨洪涛感受到危机，及时的安排下去，有了布置，所以才在最后的邪魔之战中，占据了天时地利，也算是一个意外了。

    半个时辰之后。大半的南拳帮帮众放下了武器，威震南方数十年之久的南拳帮。终于宣布解散，至于那些投降的帮众，交由卫厉青处理。挑选一些身手不错的加入天龙门，成为天龙门徒，其他人全部释放，过正常人的生活。

    三天的紧急处理，在卫厉青与天龙战将的协助下，南拳帮消失了。南方天龙门总堂却成立了。杨天星把事情理顺之后，交给了卫厉青，而他带着萧芳菲，悄然的离去。

    杨天星没有回天龙门，而是带着萧芳菲。来到了日本。

    这个决定，连萧芳菲也没有想到，本以为他想念众女，却没有想到。会两人随行的不远千里来到小日本岛。

    “天星。你难道想带我来看樱花么？”萧芳菲一袭浅花白的衣裙。美丽芳香。从一个美女校花，经过这些日子。幻化成一个国色天香的绝代妖姬。也不知道是不是受了情情的影响。无形之中就会影射出妩媚的风情。

    杨天星看着苍桑的海，一边无际，笑道：“你难道就知道樱花么，在小日本岛，还有一种东西最出名的，实话告诉你吧，我想闲下来休息休息。所以特别的过来看看那些漂亮的女优。”

    萧芳菲轻轻一笑。说道：“女优？天星。你没有搞错吧，女优漂亮。难道还能漂亮过我们那么多姐妹，芳菲不比她们美？”

    杨天星一本正经的说道：“芳菲误会了。我可不是来占她们便宜，我只是来看看他们的漏*点现场。看看有什么招式是我不会的，这个也算是取长补短吧！”萧芳菲这一下不依了，学了坏招。以后倒霉的不就是她们姐妹么？立刻拉着杨天星的手臂。强烈要求返航。这个男人已经够坏了，大被同眠的事都已经做出来了，再荒唐乍去。还不把她们姐妹给羞死。

    “我告诉你，不准你去看那些乱七八糟的东西，最多我吃点亏。让你看，你想怎么看都行，要不。我跳漫花艳舞给你看吧，可是一件一件脱衣服的，好不好？”劝不了，萧芳菲也只有诱惑他了。

    反正是自己的男人，吃亏也不打紧。</p>

第二百九十四章 日岛之行

    ”夜睡得很好，杨天星并没有像他所说的出去鬼混，凹。段日子太辛苦，难得有这样安静时间。相反的萧芳菲却是睡不着，依在这个男人的怀里，感受着他轻轻的呼吸，一种特别的气息在鼻间环绕。让她的心有种陶醉的滋味。

    可是萧芳菲并不知道，当她们入眠的时候。在这座大酒店的四周，却至少有十几双眼睛盯着他们的房间。如此大摇大摆的来日本。想不引人注目都不行，日本三大黑帮，此刻只剩下天歧社与三口盟。

    三口盟的柳生苍与杨天星有过一战，当然不能不注意他的行踪。而天歧社那号称日本第一号剑者的井泉被天龙门斩杀，他们也不能不注意天龙门的动向，杨天星的日本之行，让他们有种莫名的紧张。

    南方南拳帮被灭的消息，昨夜就已经传至日本，杨天星此刻来日本，莫非想挥军日本岛么？

    天歧社的社长秋野寺上是一个年青人。三十上下，他的父亲就是日本政坛很出名的铁腕内阁，与相号称并列的政治双雄。此刻秋野寺上静静的坐在一间很大的房间里，白墙，白天花。白地板。甚至连穿着的衣服也是一道纯白色的武士服，双眸紧闭，盘腿而坐，双手很自然的放在膝盖之上，吸附吐纳着身体里的浊气。

    “吱”的一声，推拉门被打开了，闪进了一个全身融入黑暗蒙面人，这不是忍者，秋野寺上眼一睁，就已经感觉到，这是一个陌生人。

    身形蓄势待。来人却已经右手一抬。一块黑色的骷髅令牌已经握在手中，冷冷的声音传来：“魔王有令，秋野务必留下杨天星，不得有误。”

    秋野寺上眼里野性的光芒一闪而逝，立刻恭敬的跪了下来，很是虔诚接下了那块令牌，应道：“秋野遵命

    接下了令牌，秋野寺上站了起来，说道：“魔使大人，请你转告魔王大人，秋野当定全力以赴。留下杨天星。绝不让魔王失望，只是回魂散

    “杨天星不是那么好对付的，如果杀不了他就困他三个月，你的任务也就完成了，不然你就剖腹谢罪吧，这瓶回魂散够你父子半年之用，记住，至少要留他三个月。”

    一瓶回魂散扔在了秋野寺上的手上，黑衣人转身一跃而起，很快的就不见了。

    揭开回魂散的瓶子，倒出了一粒，立刻吞了进去，掀开了袖子。手臂上有一条黑色的筋脉血印。此刻慢慢的消失了，秋野寺上松了口气，终于拿到回魂散了，可惜，只有半年之用。

    其实十年以前，秋野家族就已经效忠魔王了，秋野家族能展到今天的地步。全赖魔王力量的协助。只是当年为了权力与地个，他们出卖了灵魂，回魂散的药力实在太重了。当他们吃下第一颗回魂散的时候，就已经没有回头路了。

    虽然他们也暗中让人研究回魂散，但可惜。都已经三年了，还是没有分析出药性的成份，所以他们父子俩。也不得不全力为魔王办事。

    在日本岛，他们是高高在上的王，但是在魔王的眼里，他们父子俩都只是一个奴隶。

    “来人！”秋野寺上高声一吼，两个武士已经推门进来，一齐跪在了他的面前。

    “传令下去，天歧社忍者全部出动，给我取来杨天星的人头

    “咳！”两斤，武士高声的应喊，立刻后退的退了出去。

    杨天星醒来的时候，萧芳菲正趴在他的怀里，半身**，**白嫩清香的就在他的眼前，那晶莹的红豆，高高的翘着。似乎等待着甜美的品尝。眼睛透着迷朦的笑容。萧芳菲浑身没有觉得春光外泄有什么不妥，反而笑道：“天星，醒了，这一觉你可睡得真够久的，这些日子辛苦了吧”。

    手一抬，就已经放在了那玉峰之上，细细的揉捏着，萧芳菲眸射春意，不堪的呤出了几缕喘息之声，说道：“你这男人，就知道逗人家，明明知道人家很不经逗的。说归说。萧芳菲也没有抗拒，反而把胸口往杨天星的身上贴得更是紧密？

    杨天星哈哈一笑，手已经顺胸而下，一直摸到女人的腿间，萧芳菲经受不住这种抚弄，说道：“天星，难道你想现在要了人家么，如果不是，你不要害我。

    杨天星大力的在女人屁股上摸了几把，依依不舍的把手抽了回来，说道：“没时间了，说不定外面已经有人等着我们了

    杨天星说的果然没有错，在两人穿戴整齐，梳洗之后走出房间的时候，门口早就已经有人在等着。

    不过很奇怪的，两人竟然很恭敬的行了九十度的鞠躬礼，然后说道：“杨先生阁下，我家家主有请，请你务必光临。”

    萧芳菲果然不解，在天海与南方杀了多少小日本，没有想到来到日本，竟然还受到这些武士的尊敬小莫非这些小日本真的就这么欺软怕硬。

    杨天星一点也不奇怪，应道：“当然，我本就是应邀请前来 相信柳家主已经备好了酒宴，芳菲。走吧，我们做客去。”

    杨天星并不是没事闲着无聊，来日本度假，只是因为他收到了柳生苍的邀请，当然了，柳生苍在他的心里屁都不是，但在那邀请柬里。却说了一些他很感兴趣的事，魔王竟然在日本岛也拥有势力。

    也许暂时，他们可以合作一下。

    柳生苍也是日本名负盛名的高手，杨天星到来，他当然要热情的款待，与两年前一战时相比，柳生苍显得夹沉稳了，一袭宽松的和服，脚踏木履，整个人显得精神抖擞，估计那一战的失败，让他得到了不少的好处吧，他进境了。

    柳生苍对杨天星也很尊敬，这是日本人的习性，对待强者，他们绝对比对老妈都要好。

    “这位是柳家家主柳生苍君，三口盟的老大，这一次是他邀请我来做客的萧芳菲终于知道是怎么一回事了，但是她想不通，三口盟老在请杨天星来日本干什么？”

    在柳生苍的别院不远处，几双阴森的眼睛，看到杨天星与萧芳菲，走进柳生苍的宅院，他们是天歧社监视杨天星的人，很快的这个消息传到了秋野寺上的耳边。

    杨天星还真是没有客气，对着那满满的一桌菜，他是挑肥拣瘦，先把肚子填饱再说，另外再加极品的清酒，倒也有滋有味，虽然中间有几个绝色的艺妓在那里弹跳，但有萧芳菲在，杨天星还真的很难对别的女人有太多的兴趣。

    整个大厅，除了杨天星与萧芳菲，就只有柳生苍。

    放下筷子，杨天星伸了懒腰，说道：“柳家主，说吧，这么远请我来，相信你应该知道我对什么东西感兴趣

    柳生苍还真是没有客气，时他们来说，现在有着荐同的敌人，所以他们有合作的基础，而且他深知这个年青人的厉害，只要他愿意，铲除天歧社，绝对不是一件太困难的事。

    “是的，杨君，这一次请你过来，是因为我们共同的敌人，他们已经掌控了日本大半的权力，如果让这种形势展下去，再过一年半载，整个日本都将被他们吞没，到时候，他们要对付的就整个东方国家”

    萧芳菲不是很明白，但是看着杨天星皱着眉头，似乎在想着什么，她也没有开口，只是很识趣的伸出纤纤玉手。细细的拿捏着杨天星的肩膀，表现属于女人的温驯，至始至终，柳生苍也没有问她是谁，或者看到杨天星把萧芳菲带在身边，就知道她是杨天星最可相信的人。”

    “日本政坛有五六个党派之争，但目前来说，只有民主党与自民党实力最强，现任相就是自民党，内阁却是被民主党控制，这几年来，内阁权力日益坐大，大有越相的迹象，而且他们扩张很是神秘，暗中得到了某些力量的支持小我三口盟是效忠相大人，天歧社却恰恰相反，他们属于内阁，天歧社社长秋野寺上的父亲，秋野家主，正是内阁长官，权势滔天，最近，我们无意中探查到，秋野家主有颠覆政权的野心

    杨天星轻轻的笑道：“柳生苍，你说的这些，好像与我没有什么关系吧！”

    “杨君错了，此刻与你有莫在的关系，因为支持秋野家族的就是你想消灭的神秘力量，我们都称为他魔，我三口盟派出了最精锐的忍者，但很难查到魔的行踪，而且死伤不少，如果秋野家族一旦动兵变，取得日本政府的权力，那么我三口盟固然会遭受打击，但是接下来就是东方国家的战争了，我想杨君也不希望看到吧！”

    “你日本乱不乱，兵不兵变，我不感兴趣，甚至入侵东方，我也不会反对，只要你们有不怕死的勇气，我可以助你消失天歧社，但是我需要一样东西

    “杨君请讲。”听到杨天星没有拒绝，柳生苍心里大喜。

    “天皇圣剑！”</p>

第二百九十五章 灵器心剑

    一皇本剑是把远古传留下来的右，但却凡经敌出了刮联万…意义，在日本岛的上层，都把这把剑当成了镇国神器

    杨天星想要，倒不是故意的为难柳生苍，虽然他对柳生苍的确没有太多的好感，但天皇圣剑，却蕴含着强大的灵力气息，对他的提升有着莫大的作用，这一次来，除了应柳生苍的邀请，更因为这把剑。

    柳生苍脸色微微一变，但掩饰得及好，说道：“杨君，你也知道天皇圣剑对我们大日本的作用，那是一种精神的象征，你可不可以选择另外的东西，哪怕再多的金钱，我们也可以为你取到。”

    杨天星没有回答，说道：“除了天皇圣剑，我对别的东西没有兴趣，当然，我可以等你们内乱的时候自己来取，我相信应该不会有人反对的。”对一个强者来说，杨天星有这样的说的权力，不问自取是为贼，只是好像有些难听罢了，但那个时候。谁又会在乎呢？

    柳生苍站了起来，说道：“杨君先在府内休息一下，我们需要考虑，三天之内，我们给你答复，杨君，另外我听说天歧社已经准备对你动手，虽然你不畏，但非出时还请小心一些

    柳生苍当然知道天歧社的那些忍者对杨天星没有太大的危害，但是这份人情，却是难得的，所以他还是好心的提醒。

    杨天星笑道：“多谢柳生家主的关心，难得来日本，我们出走走动走动，三天之后再来。”

    全然不顾柳生苍的劝告，杨天星携着萧芳菲的手，走出了柳生苍的庭院。片刻之后，在大厅的内堂，慢慢的走出一个年约花甲的老人，也是一身居家的和服，虽然脸上皱纹布满，但却显得精神抖擞，黑黑的胡子，阴沉眸子，却让他在亢奋中表露出几分狐狸的味道，而杨天星一进来，就已经知道在屏风后藏着人，只是懒得开口罢了。

    柳生苍站了起来，很是恭敬的所道：“卜泉阁下，让你失望了

    不错，脚匕是小泉，日本的相，但却是一个比较窝囊的相，因为大部分的权利，都已经被内阁录夺，此刻正是两派人较量最炙热的时候，所以杨天星的帮助就更显重要，其实也是一件两全其美的事，但杨天星突然的提出要天皇圣剑，却让柳生苍很是意外。

    小泉摆了摆手。看着柳生苍，说道：“柳生，以我们之间的关系，你其实不需要如此，世上又有几人知道小泉与柳生苍竟然会是亲兄弟，柳生，我们真的需要讨好此人么？”

    柳生苍叹了口气，说道：“小我号称日本第一高手，自认可以坐镇一方，但我不是他的对手，何况这个人的来历你也知道了，如果他能帮忙，我们能在尽快的时间里，掌控局势，这对我们国家来说，也是一件好事，只是那天皇圣剑

    小泉想了想说道：“如果真的没有办法，那就把天皇圣剑给他吧，圣剑是死的，我们可以再制一把，反正供在那里，又不会有人真的去查看，就算是查看了，也没有人看得出来，就算是看得出来，也没有人敢说出来

    柳生苍说道：“此刻形势危急，也只能如此了，小泉，只要杨天星他愿意出手对付八大元老，我三口盟可以把天歧社连根拔除，说实在话，没有他，我没有自信的把握，可以面对魔的办量

    小泉当然也知道魔的力量，一个三流的家族短短十年内，腾飞而起，还当上了内阁的长官，权力隐隐有越相，就可知道背后支持的力量有多强大了。

    “事情就这么定了，我不能在这里久留，三天之后我会派人把天皇圣剑拿来交给你，柳生，这是我们唯一的机会，不想我柳生家千年荣誉毁于一旦，就下定决心吧，我们都没有退路。”

    柳生苍轻轻的应了一声：“咳！”不论他修练到如何境界，有着如何的地步，都是柳生家的一员。

    杨天晏在东京逛了三天，居无定所，但是受到了十六次自杀式的袭击，所以也扭断了三十六个忍者的脑袋，没有一点挑战性小日本还是有些高手的，从气息就可以感受得到，不过可惜，现在不是与他们交手的最好时机，他在等柳生苍的消息。

    萧芳菲倒没有想别的，逛遍了整个热闹的街市，抛开这个岛国民族的劣根，这岛上的风景还是不错的，沿海的风景秀丽，外表鲜华，却很少有人去注意内在的邪恶，晚上出来吃个宵夜，杨天星宰了三人 还把另外旧，小工成了太监。这些人。当然是窥视萧芳菲美丽。暗藏祸后口们”

    “杨君阁下，我家家主有请！”那辆豪华的车子出现了，两个武士站在了杨天星的面拜

    萧芳菲笑道：“正好肚子饿了，想来那位好客的柳生苍已经准备好晚饭了，天星，吃饭去吧！”

    车子开走了，一个武士留了下来，走向三个断了命根子的人面前，腰间的长刀一拔，挥刀而下，一连三声“哧哧哧”声音，三人都死了。

    武士只留下了一句话：“得罪我三口盟的贵客，死不足惜。”

    柳生苍果然已经准备好了晚饭，在那饭桌上，还放着一个长长的木盒，杨天星手指在木盒上拭过。一股琴大的灵力已经如风般的鼓动，果然是远古时候的灵剑，那强大的灵力，真是对付邪魔的强大灵器，看样子柳生苍已经做出了选择。

    既然如此，杨天星也不想废话，问道：“什么时候，对付什么人？”这么远的把他请来，如此热情的招待，不外就柳生苍需要借助他的力量，这些小日本，杨天星并不介意多杀几个，最好是越难对付越好。

    “明天午夜，靖国神社的八大长老。”

    杨天星轻轻的笑了，这正是他想做的事，没有想到柳生苍倒是给他找了一个天大的理由，这一下他不仅可能干掉那几个老不死的家伙，更可以顺手把那神社给拆了，这也不能怪他，八大长老也不是那么好对付的，对不对？

    “柳生家主，存你马到功成。”

    杨天星举起了杯，喝了一杯，算是答应下来了，杨天星当然知道，在他杀八大长老的时候，三口盟就会对付天歧社，这是好事，多杀杀可以活动筋骨，也可以让世上少些祸害，只要三口盟马到功成了，天歧社才会是已经全部覆灭。

    卧房里，萧芳菲拿着那把天皇圣剑看了又看，说道：“天星，这剑也没有什么特别的，也不过有些灵气罢了，你为何如此的重视？”

    杨天星扫了扫四周，现没有什么窍听之类的人或物，才笑道：“这是一柄灵器，而且经过千年的沉淀，它已经具有剑心，你看看”

    杨天星拔出剑，中指在剑锋上轻轻一抹，一颗血珠立刻被剑体吸附，那平淡无奇的剑”却已经如焕青春一样，变得锋芒万丈，还有轻轻的几声剑呤之声，气势非凡。

    “这的确是一杯灵剑，只可惜放在尘埃上千年之久，都没有人感受到它的灵性，以后就归我了。

    ”杨天星说着，嘴巴几动，也不知道是念了几句什么，那剑突然如被凝固了一般，慢慢的变成了虚无，最后被风一吹，竟然不见了。杨天星已经把这柄灵剑，吸附到了体内，如果像那些武士一样的每天拿着一把刀，实在是太麻烦！

    “天星，说实在话，就算是想要这柄灵剑，我们自己去取就是了，为何以帮柳生苍做事，在我看来，不论是柳生苍还是天歧社，都不是什么好人，让他们自相残杀，自取灭亡岂不是更好？”

    杨天星摇了摇头，说道：“难说，如果我不插手，也许这一仗还没有开始，三口盟就已经输了，这已经不是一场简单的对阵，是举全国之力的一个缩影，有邪魔的力量相助，三口盟根本不是天歧社的对手。”

    “如果这样的话，想让他们自相残杀，也是不可能的，我的介入，给了柳生苍莫大的胆量，他也才会下定决心，孤注一掷，也才会有我们想看到的自相残杀，其实何止是这里。我们在南方，在小日本们看来，也不是自相残杀么？”

    “还在最主要的一个原因，邪魔最近行事古怪，竟然在日本也拥有如此大的力量，那在其他的国家呢，看样子我们天龙门完成了南方的统一之后，要逐渐的向世界扩散，只要现是邪魔的力量，都要一一的给我铲除，这一次的小日本事件，也不例外。”

    萧芳菲觉得有理，又问道：“天星，那八大长老是什么人，很厉害么，柳生苍怎么说也是岛国有第一，他也对付不了那八个长老？”

    “八个长老是灵力修练者，都已经年过百岁，与隐世三老是同个时代的人，不过这些不重要，重要的是他们八人守护的地方，就是靖国神社，你想想，我还能携手旁观么？怎么也要趁着这个机会，把那神社给拆了。”</p>

第二百九十六章 大战八长老

    么二经深了，杨天星牵着萧芳菲的导，慢慢的老了出禾，犹心的身后，紧跟着八个黑衣如墨的忍者，这事也挺好笑，当日在南方斩杀这些小日本忍者的时候，绝对想不到今日竟然有忍者给他当保镖。

    柳生苍说是给他引路，其实也有着监视之意，不过杨天星并不在乎。

    今夜对柳生苍来说，会是决定一生的时刻，不仅关系着柳生家族，更关系着日本国的命运。

    靖国神社位于东京千代田区九段圾，初其只是一座寺庙，但是当那些侵略战犯加入其中，就变成了一种阴暗灵魂的污垢区，世界很多国家都遣责这种存在，但在小日本国家里，却还是有很多人参拜。

    “杨君阁下，这是前殿广场，供人参拜的，八大长老一直居在内殿，我们去他们引诱出来，一切就拜托阁下了。”那领头的忍者朝着杨天星鞠了一躬，准备开始行动了。

    此刻这神社静悄悄的，不要说放火就算是杀人，估计也没有人知道，当然了，以八大长老的强大，在小日里能杀他们的人绝对不多，何况这样的高手有八个住在一起，只要联手起来，绝对连柳生苍也要退避三舍。

    不然他也不会用这样的代价请杨天星出手了，当然这其中还有邪魔的原因，杨天星才会决定出手。杨天星轻轻的笑道：“何必这么麻烦，我有办法让他们出来。”说着，杨天星身形突然的跃起，一轮白芒的刀气，已经环绕在身体四周，双臂一举形成了一把数丈的刀形，猛然的朝着靖国神社前厅劈了过去。

    只听一声巨的，整个前厅已经如劈柴一样的被劈成了两半，立刻在里面传来了轰乱的吵杂声，虽然这会儿都在睡觉，但这种雷击之声，所有人都惊醒了，除了八大长老，这里还有很多的杂工与信徒，所以这些人死不死，杨天星一点也不担心，只管拆房子。

    萧芳菲问道：“老公，你这声音太响了吧，这里附近可是有具本驻军的，要是军队赶来，想杀八大长老，怕是有些麻烦。”

    “杨君可以放心，此事家主早就已经处理，今晚不会有军队或者警察出现。”那忍者又说话了，看样子柳生苍把一切都处理妥当，不给天歧社留一点点机会。

    吵杂声过后，八道身影从暗影中窜了出来，这是八个老头子，白白须，初一看上去，还有种飘飘欲仙得道高人的模样，但是一近，从他们眼里冒出的杀机，却破坏了所有的形象，像他们这般年纪的人，不应该如此轻意的动怒。

    “天星，留两个给我吧小看他们那模样，似乎有两下子。”萧芳菲嘴里在说，身形已经迎了上去，一招手就已经拦下了两个老者。

    领头的就伫立在杨天星数米远的地方，冷声的喝道：“你是何人，敢毁我神社，可知道要受千刀之苦，向我天皇英灵恕罪？”

    杨天星笑道：“千刀？不需要只，杀人，只要一刀就够了。”手中的仙劲又一种凝聚，身形微微一动，如风一飘就已经掠过了数米之远，气刀已经出手了，朝着那领头老人的头劈了下去。

    “化气为刀”一一老大小心！”

    人活百岁，人生的历练当然不浅，其中一个长老立刻就面容失色，惊声的提醒他们的老大，眼前的年青人已经越了化境，步入仙境，这种力量，已经不属于人的气息，离真正的仙也只是一步之遥。

    那领头的老人似乎想挣回一些面子，双手一盘，划成一团黑紫的真气，朝着刀气迎了上去，黑紫真气被劈开了，却刀势不减，朝他劈来，这一刻他才就地一滚，一连躲开了数米之多，看着刀气渗入地下，掀起了阵阵土雨，佼幸的大长老吓出了一身冷汗。

    “你是何人？”又一个长老跃了前来。冷声的问道。

    “杀你们的人。”杨天星轻轻一笑，身体的气劲更是诣涌，几个长老见势不妙，也不敢再托大，除了两个长老被萧芳菲缠住，剩下的六人把杨天星围成了一团，那杀戮的气笼罩着，似乎把他杨天星困住。

    “来吧，看看东方出了什么样的高手。竟然敢挑衅我八大长老，七星日月阵！”其中一个长老虽然老，但身材魁梧壮硕，脾气也最为暴躁，此刻大吼一声，第一个向杨天星扑了过来。

    杨天星双臂一抬，掌化成拳，然后与那胖长老双攻了一掌，胖长老退了三步，而杨天星退了六步之多，这一下胖长老兴奋了，喝道：“大”

    身形一下子又扑了过来，披“：当然也如箭般的迎上。双拳轰在，起，响起了，阵韦册竹栅炸声，但是在这种爆炸声中，却又响起了莫名的惨叫声，这一次杨天星没有退，但是胖长老退了十几米之后，手捂着胸口，慢慢的倒下了，临死之前，说了一句：“你耍诈。”

    也不知道什么时候，杨天星手上已经握着那柄心剑。

    “天皇圣剑！”八大长老当然一眼就看出了这是皇族宫里供着的那柄圣剑，没有想到竟然落在了杨天星的手里，杨天星虽然是东方人，但对小日本来说，却也是外族之人。

    刚才退了几步，只是呼悠一下这个胖老头，没有想到，他这么容易就上当了，真是白长了这么大的一把年纪，简直是猪脑。

    “不错，这正是天皇圣步，用它来杀你们，你们妄该感到很荣幸才对“年青人，你手段太卑鄙了一个长老看着胖长老一命呜呼，愤怒的喝道。

    杨天星笑道：“我是来杀人的，不是来挑战切磋的，下一个就是你剑一指，也不见杨天星有如何的动作，一轮弯月的刀气，与雪白如玉的剑气竟然融合在一起，向着这个开口说话的长老无声无息的刺了过去。

    “老四小心！”

    这不是偷袭，但是比偷袭更快，更让人防不胜防，或者这位四长老也没有想到，杨天星说动手就动手，而且出手如此之快，四长老明知躲不过，只有硬力一拼，百年的修为，也绝非一般，此刻双腿一凝，一股强大的灵力，透体而出，形成了一面强大的护盾。

    但是可惜，盾被破，刀气剑气全部袭到了他的身体之上，“噗”的一声喷出了一口鲜血，然后这个四长老连一句话也没有说出来，就已经被分了尸，鲜血染红了整个地面。碎肉纷扬。

    这不要说长老们，就算是几个忍者，都有些无法承受。

    “还我四弟二弟的命来。大家互守五攻，不能放任此人离开，不然我大日本帝国的名誉将毁于一旦，老天，出信号，寻求增援大长老终于感觉不对了，杨天星的强大已经出了他们的想象，以大长老之尊也被逼得向外求救。

    一枚烟火冲天而起，在这黑夜的暗空中格外的清楚，而柳生苍也看到了，不过与别人看到不同，他是欣慰，因为这是八大长老的求援信号，表示杨天星已经出手了，而且已经让八大长老有了压力，绝对不会再有可能分出身来，保护天歧社了。

    “传令下去，三口盟所有堂口，所有人员，一律出动，我要天歧社鸡犬不留到了这个时候，柳生苍才真正的下达了指令，与天歧社的一战，提前开始了，不论有没有邪魔之人存在，这一战非战不可。

    “咳咳”一列武士与忍者的领，立刻咳咳之声不绝，很快的在这里消失了，柳生苍终于拿起了很久没有触摸过一的刀，一下子拔出，看着幽幽的刀光，喃语道：“秋野寺上，今天就是你的死期。”

    杨天星挥动着灵歹，一连斩杀了三个长老，围攻他的还有三个，另外萧芳菲那两边的两介”也被逗得苦不堪言，若论真实实力，他们比萧芳非或者逊色，但两人联合却自保是没有问题的，只是可惜，萧芳菲身法飘虚如风，左来右去，根本让两人防不胜防，现在已经一人受伤。一人体力下降。

    杨天星灵剑“霍霍”作响，每一剑都是偏锋剑式，杀机毕现 三介，长老不敢有一丝的疏忽，只是他们并不知道，他们的这种力量对杨天星来说，实在太失望了，还想借着他们的手提高，现在看来，没有可能了。

    连仙劲都不需要用就可以打败他们，杨天星觉得太过于无趣。

    而这个时候，东京整个城市都闹了起来，震耳欲袭的声音，声势治天，不仅杨天星这里的大战。天歧社与三口盟的一战，在这里拉开序幕，更重要的，面临着绝境的时候，秋野家终于动了兵变，手里的军队开始出去了，扫荡着三口盟的驻地。

    反正这一刻，东京乱了，乱成了一团。”一个长老死了。被萧芳菲劈碎了心脉，身体飞出了十多米远弹了几弹，才流血不止而亡，那另一个长老已经悲惨的叫道：“老八！”死的是最小一个长老，却也是七人最疼爱的小弟。

    一时之间，这个长老有些疯似的朝着萧芳菲攻了过去，似乎是用一种同归于尽的打法。</p>

第二百九十七章 拦截

    。暗中，冷草动。那个扑向萧芳菲的长老，凡经脚步磊犹刚心退，手捂着腹部，血色淋漓，也不知道什么时候，弃芳菲手中竟然握住了一把剑，剑锋利亮光，此刻沾着血滴，显得相当的妖冶。

    也许与情情一起相处多了，萧芳菲也被教坏了，竟然这样暗暗的给这个长老一剑，无声无息，诡异至极。

    杨天星心里一感应，杀机毕现，天空中飞舞的心剑已经出耀眼的光芒，随着灵力越大，它越是呼啸不绝，剩下的几个长老厉眸鼓睁，却是逃不开剑芒所指，在这种刀剑合一的灵力袭击下，“吱吱”的声音连续的响起，地下又躺下了几具尸体。

    不过比那个四长老，他们显得幸运，因为只是被割破了喉咙。并不有被五马分尸。

    杨天星身形一跃而起，朝着萧芳菲笑道：“芳菲，看着这些建筑很碍眼吧，我们把这些都拆了吧”。两人一个来回，靖国神社已经化为一片废墟，杨天星有些气喘的走了出来，说道：“拆房子比杀人累多了，这种事下次还是交给猩猩他们那些吃饱了力气没有地方使的家伙干吧”。

    相对萧芳菲的温柔，杨天星可是把这里彻底的掀了个底朝天，那得耗多少的力气，听到他还这么说话，萧芳菲不由的笑绝，如果柳生苍知道，也不知道是该笑好还是该哭才好。

    杨天星与萧芳菲很早就回来了，但是东京的杀戮却还在继续，但这一切都与杨天星无关了，叫了一顿夜宵，两个吃饱了，喝足了，还好好的睡了一觉。当然不是在柳生苍的住处，而是在东京大酒店里。

    抛开民族的理念与懵恨，这里对有钱人的服务还是不错的，那鞠躬的态度，诚恳的就把他们当成了大爷，如果不是因为萧芳菲就在身边，杨天星还是希望这些女服务员多鞠几个躬，好看看她们胸口的波滔春色。

    十夜好睡，清早杨天星是被怀里的萧芳菲叫醒的，现在两人也习惯了，杨天星习惯把手放在萧芳菲的胸口，而萧芳菲也习惯半裸身体相贴而眠，虽然其他的什么也不干，却也是一种温馨的相处方式。

    “天星，门口已经有人在等着我们了。估计柳生苍又要请我们吃饭了。”

    杨天星一听，果然在门口，已经有人在守候着了，想来昨夜一战，是三口盟取胜了，如果不是，那门口的人就不会站在门口，早就已经破门而入了。

    晃悠悠的洗梳之后，两人又回到了柳生苍的别院，柳生苍估计是一夜未睡，此刻大清早的还在喝酒，脸上虽然显露出几分疲惫，但却如喝了兴奋剂一样的很激动，看到两人进来，立刻一个行礼，说道：“杨君，感谢你昨夜的帮助，我三口盟与天歧社一战虽然险胜，但却也是赢了，相大人已经决定罢免内阁的权力，真是要谢谢你。”

    杨天星摆了摆手说道：“不用，大家各有所图，你情我愿罢了，怎么样，昨夜有没有遇到邪魔的人？”

    柳生苍说道：“没有，也许是摄于杨君的虎威，他们都没有集现，为了感谢杨君的帮助，我三口盟愿意与天龙门成为盟友，永不背叛。”

    柳生苍这么说当然是有深意的，昨夜这对男女与八大长老一战，他已经听下面的人回报了，一五一十的很清楚，他很是震惊，以他当年与杨天星一战，杨天星根本就没有这样强大的实力，那表示这两年多来，他已经进境了，而且进步之神，让人忘尘莫及。

    对这样对付不了的人，只能想办法与他做朋友。

    “朋友就不必了，我不担心你们三口盟给我惹麻烦，只要你们有胆量，尽管来，我会很欢迎的。”杨天星正说着，手机的铃声响了 杨天星没有拿手机的习惯，当然是萧芳菲的。

    看到电话话码，萧芳菲微微一震，因为这是秋语姿的电话。

    小声的开口问了一句，然后半晌没有说话，好一会儿，电话放入口袋，说道：“天星，我们要回京了，家里要你回去商量一些事情

    虽然没有明说，但是杨天星却是已经听出了问题，电话是家里打来的，而且出了事，能把电话打到这里来，那说明事情还不

    “柳生家主，既然事情已经完结，我要离开了，如果有邪魔的任何线索，你都可以与我联络，我虽然不想与你成为朋友，但你最好也不要让我把你当成敌人，不然，你不会再有活着多人手下逃生的机会了说话的时候，杨天星把一股强大的灵力笼罩在柳生苍的手下留情。

    出了门，杨天星才问道：“出了什么事？”

    “妈说老爷子现情形有些不对，似乎是有关邪魔的，并没有说清楚，只是让你尽快的回京，越快越好。”

    一提到邪魔，事情就严重了。

    但是杨天星没有想到的是，他们还是遇到了麻烦，他也没有想到，竟然会这里遇到邪主，不仅是邪主，还有一个他认识的人，那就是夜无眠。

    邪主还是一惯的微笑，似乎他从来都不知道怒。

    “龙王，不好意思，我们又见面了，虽然我知道，你不喜欢看到我，但是没有办法，上天却是偏偏安排我们见面，这位你认识吧 夜无眠帅哥，他很想认识你。”

    夜无眠匕前一步，脸上带着一种诡异的笑，笑得让人有些寒。萧芳菲说道：“这人带着魔气，很危险。”

    剥寺，杨天星也现了，这一刻的夜无眠，与前两次见到的都不太一样，他似乎已经有了足够多的灵气，不，那应该叫魔气，双瞳的力量已经被他修成了。

    两个被杨天星视为对手的人终于都集中到了一次，他们此刻的出现，怕就是为了不让他赶回去吧！

    “杨天星，你屡次坏我的好事，可惜老天还是开眼的，我得到了魔气，修练成了百年奇功修罗瞳，今天我就让你见识一下修罗瞳的威力说着眼睛突然的变成了紫色，射出一缕无力的飘虚之气，萧芳菲竟然有些承受不住，躲在了杨天星的身后。

    这不仅是魔气，更带着邪魔的力量。

    “龙王，我魔门对你还是比较看中的，所以这一次除了我们，还有十个魔将，大家都想与你切联一下，你可不要让大家失望。”

    魔将绝对不是魔甲战士可比，要强大十倍不止。

    杨天星眸轻轻一眯，邪魔在这个时候用这么大的力量阻截他。怕是担心他破坏了他的计划想来他们选择的目标就是京城，如果是这样的话，当日邪主在南方南拳帮所做的事，就可以顺理成章了，他们就是要杨天星放松警惕。

    “芳菲，你站在一旁，由我来会会这些魔甲战将。”

    萧芳菲依言退开，十个魔将已经把杨天星围住，这绝对都是一等人的高手，比三十六个龙战将的压力都在大，而夜无眠却已经笑道：“杨天星，你好好享受吧，至于你的女人，我夜无眠可以代你满足她

    他当然看出了萧芳菲是杨天星的软胁。又如何会放弃这样的大好机会，只要杨天星一乱，就必然死在十大魔将的手中，他们也算是完成魔王交待的任务，至于他的女人就算是如何处置，魔王也不会关心的。

    杨天星并不担心，虽然萧芳菲是一个女人，但并不是弱者，只要解决了年大魔将，这些人目前来说，还不是他的对手，连那邪主也不例外。

    “哗”的一声，十大魔将动了，在邪魔座下，百年来共培养了三代魔将，共三十名，而眼前的十大魔将，就是最年青的，所以被派来日本，对付杨天星，而剩下的六十人却隐匿在京城，执行邪魔大计。

    他们在昨夜都没有出现，任凭培养的秋野家被铲除，就是不想暴露实力，只要杨天星不往回赶，他们也绝对不会露面的，可是杨家人还是现了京城的不安动向，急召杨天星，杨天星只要来机场，他们就必须拦截。

    一出手，杨天星就已经感受到十大魔将的强大，任何一个都不会比卫厉青逊色，也许这才是魔隐藏下的真正实力。

    面对着困境，杨天星大吼一声：“来吧，我让见识一下邪魔的手段，千年轮回，我到想看看，邪魔还剩下几层力量。”

    一旁的邪主并没有动手，但是杨天星最关注的是他，因为只要机会合适，他铁定会出手偷袭的，与十魔将相比，他才更加的危险。

    另一边，萧芳菲与夜无眠已经战在一起，不死不休，一时之间还分不出胜负，如果萧芳菲不畏魔瞳的**力量，也许可以取胜，但现在看来，希望不大，所以无论如何，杨天星都必须冲破十大魔将的天魔阵，不然萧芳菲就会有危险。

    而且如果不及时赶回天海的活，邪魔的计划一旦得施，铁定是惊天动地，所以，这一战，必须战决。</p>

第二百九十八章 战

    大魔将不仅魔功高绝。更有套传自迄古的魔阵。导训，“天魔阵。

    如果一个一个的来，杨天星绝对不畏，但十人交错进攻，有攻有守，度快如闪电，几乎没有给一丝喘息的机会。

    “龙王，这十方天魔阵还只是初级阵。如果你闯不过去，不如休息一下，三天之后，我自会放你离开。”声音又传来，邪主伫立一旁 意态消闲，有种站着说话不腰疼的无聊，三天，这三天京城就会生大变，杨天星当然不会停手。

    他担心京城的杨家，也担心身边的女人，何况在夜无眠的进攻下，萧芳菲支撑得相当的辛苦，那修到大成的魔瞳威力实在太多了，萧芳菲每每都会因为瞳光之力，而迷失瞬间的神智，这相当的危险。

    公剑！”杨天星大叫一声。藏于体内的灵器心剑已经透身而出，带着狂霸无比的剑意，呼啸如雨，密不透风，面对着邪魔的强大力量，这一刻可不是切联，更没有心情考虑所谓的提升，只有杀戮的。

    在杨天星的心里，杀戮无可阻挡。

    “杨天星，你的妞质量都不错，我会好好享受的，绝对不会让你失望一边如影般的攻击萧芳菲，还一边吐出淫语，不仅扰乱杨天星的平静，更扰乱了萧芳菲的剑意，萧芳菲的心有些乱了。

    心一乱，身形步法就开始凌乱，手臂中了一指，蒋入心腑，好在萧芳菲传来恨天婆婆的远古力量，也绝非凡人，一痛之下心思立刻镇静了下来，她知道自己绝对不能打扰杨天星，不然这一战命休也。

    心剑一出，杀戮气息暴涨，剑光一闪，飘缈如烟，空气中传来“噗”的一声，一个魔将被袭中了胸口，一口鲜血喷吐出来。而十大魔将身形闪动，立刻把伤者让出了阵的外沿，让他可以喘息休息。

    杨天星冷冷一笑，身形已经一跃三丈，喝道：“既然你们想死，那就统统去死吧！”

    御女破天录的强大仙劲夹着无比的锋芒，藏在剑锋中，一下扫了出来，产生了白色的芒波，一层又一层的涌动，袭向了十大魔将的十方天魔阵。”十大魔将六人双手相连小身形飞的转动，竟然把这种狂霸的剑气全都反弹了回来，杨天星大惊，十方天魔阵竟然耳以化力为已用。果然是玄妙至极，不愧是上古奇阵了。

    据师傅曾说，人界与修仙界，最强大的三个阵，十方天魔阵摆行第二，但不论是武功或者是阵法，都有它的漏门，只是他不记得师傅有说过，十方天魔阵的漏门是什么，他那一刻并没有拯救苍生亿民的伟大，只想着混混过一生，哪里晓得，三千年后重生，需要面对这种阵法。“情爱海天！”杨天星无奈之力，也只有应付着十大魔将的攻击，寻找十方天魔阵的漏门，御女破天录的三招之一情爱海天已经随着心剑，施展了出来，这些魔将身体像是经过特殊的修练，如铁般的坚硬，那些剑气在他们身上出“哧哧”的声响，然后就悄无声息，竟然无法伤到他们的实体。

    情海爱逝，情许爱随，剑招一招接着一招，力量一式更比一式强，但是可惜，这十大魔将，竟然可以化成虚影，剑一出，他们都隐身了，待你剑意一顿，他们的攻击杀着却已经袭了过来，让人防不胜防。

    “啊一…”一声，这是萧芳菲传来的声音，她的小腿中了刀，鲜血淋漓。

    眼看着夕阳西落，杨天星知道一定不能等到天黑，不然黑夜助长他们的这些魔将的魔气，也许就更难对付了。

    一只手，无声无息的轰了过来，十大魔将的攻式从开始到这一刻，都没有松驰过，他们联手轮番上阵，把杨天星困在十方天阵中，始终找不到脱困的办法。

    明斗暗袭，这一只手，就是暗袭。

    这一掌，结结实实的打在杨天星的身上，这个魔将心具大喜，看着杨天星身形不稳的暴退，他连想也没有想，一势腿踢就已经飞延续，只要再敲碎杨天星的几条胁骨，那战力自然大大折扣，但是他没有想到，这是杨天星的诱敌深入。

    十方天阵在这个魔将贪功冒进的那一刻，出现了一条小小的裂缝，或者在别人看来，这种裂缝几乎可以略去不计，但杨天星却是如看到了一缕光芒，早就凝聚在双臂中的御女破天录玄劲，已经幻化成一柄无坚不摧的光刀，朝着这条裂缝猛烈的劈了下来。

    十个魔 “切。不慢，但有人比他们更快，那就是 观战的邪着，玉一声：“守阵”然后他身形一纵，电光火石之间，就已经伫立裂缝之处，把仅有的机会录夺掉了，杨天星一刀下去，三个魔将受创，飞身后退，立刻又有三人补了上来，把杨天星逼退。

    “龙王，你的确很聪明，但可惜，十方天魔阵可是有后补的，你逃脱不开。”有了邪主的加入，这十方天魔阵，又恢复了强大的力量 把杨天星死死的困住。

    杨天星心里当然很急，这才是一个初级十方天魔阵，就已经如此的难破，那要是中级或者高级的呢，岂不是只有死路一条。

    看到一旁的萧芳菲，已经伤了好几处，在苦苦支撑，杨天星知道必须马上破阵，不然她主危险了，而且他必须赶快赶回京城，不能留在日本岛里。

    身形慢慢的浮了起来，十大魔将也是如此，在他的头顶脚下，四处换位，这并不是吃多了没有事干，他们的换位，也是为了扰乱杨天星的意识，打乱他的注意力，而这一刻，左右两侧的魔将已经出手了，一人是夕”一人是刀，刀剑双绝，几乎已经是出了人类所能达到的界限，或者魔将，已经拥有了远古的魔力，而且是邪魔的赐于。

    剑对剑，掌击刀，两声脆响，杨天星已经趁着这合攻之力，以退十米，但是当他身体一转，现十大魔将也就在眼前，与他似乎形影不离。

    杨天星又跳，再跳，一连跳了十几下，十大魔将尾随而至，始终保持着十方天魔阵的阵形，但是却在这一刻，杨天星出了十方天魔阵的弱点，那就是十人力量的高下立判，十方天魔阵必竟是十人合成，有强有弱，如果专攻弱者，就会容易很多。杨天星前行一掠，十米以过，但还没有等脚站稳，他的身形却是猛然一退，后退了十米，而那最后一个魔将还没有来得及转过身来，相信就是十方天魔阵中最弱的人，一切在转瞬间，杨天星手中凝聚的刀气，已经没头没脑的劈了下去。

    一连劈出了三刀，刀刀见血，那个魔劲最弱的魔将，已经被劈得七孔流血而亡，虽然他已经尽力了，而且的确是身如硬铁，但也受不住一连三刀的同样刀劲，死者双腿陷入地下一米之深，就如一个人形的墓碑，很是诡异。

    杨天星大笑三声，终于找到了十方天魔阵的缺陷，手中幻化的刀势，一顿子胡乱劈落，把整个天魔阵劈得七零八落，般主再也忍受不住，剑势一抖说道：“稳阵，我拦住他

    死了一叮，天魔将，十方天魔阵就有了缺口，此刻被逼得乱成一团，邪主拦住了杨天星的空间，他们又重新生成了新的方个，但是杨天星却是压力大减，这一次对邪主毫不客气，手中的刀剑合一，形成了立体真劲，如一条白日的旭光之龙，啸声而至。

    邪主的确是魔教里百年来得一见的奇才，只是可惜，他并没有像杨天星一样，来自远古，而且此个世界魔气终是稀薄，与灵力一样的缺少，所以两者的力量，还是相差不少，被杨天星猛烈的攻击，也承受不住。

    邪主一退，杨天星没有退击，而是身形一偏，如一缕轻风下的柳条，已经站在了萧芳菲的再前，冷眼的看着夜无眠，从来没有过的恨意，涌上心头，手一带，一条白芒的剑气，已经迎面劈了过去。

    夜无眠虽然得到了魔气，修成了瞳目，但是这对杨天星没有作用，以杨天星如此的坚定心性，小小的魔功，实在没有看在眼里，几次让这人逃脱，却是因为他太过于狡猾，此刻相遇，杨天星是如何也不想放过他了。

    但是夜无眠天生就是有种危险的敏锐性，看着杨天星身形现，他连想都没有想，就已经转身而退，他知道自己不是杨天星的对手，所以保命要紧，而下一刻，九大魔将形成了新魔阵，又一次围住了杨天星与萧芳菲。

    “芳菲，你没事吧？”

    萧芳菲很难得的对着杨天星一笑，说道：“不用担心，我还支持得住，天星，京城一定有变，我们要尽快的赶回去。”到了这个时候，她担心的也是京城，不仅因为京城有杨家的存在，更因为这是桃花阁的使命，千年的大浩劫，终于还是要来了。

    邪主现，魔将现，那魔王的出世，也就在眼前了。，如欲知后事如何，请登陆 肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第二百九十九章 困天钟

    放心，我们很快就可以回杨天星当动了下叮剑，脸上变得无惊无喜，这种级大战，他当然有很多的领悟，用剑悟剑，用刀悟刀，说句实在话，如果不是第一次与这些魔将战，对他们的魔功所知不详，这些早就应该躺下了。

    九大魔将后，邪主与夜无眠两人在低声的说着话。

    “邪主，看样子十方天欺阵拦不住他，怎么办？”

    邪主眸里滚动着邪光，轻轻一笑说道：“这才只是初级的天魔阵，放心，魔王给了我一样魔器，如果十大魔将挡不住，杨天星他也逃不了。”

    夜无眠正待要问，九大魔将又展开了攻击，而且是攻击两人 只是有了刚才的经验，杨天星已经知道了天魔阵的劣势，当然吩咐萧芳菲有样学样的，飞跃腾纵，把这些人一个个的拖跨，很快的，裂缝出现了，一个魔将被杨天星的剑,刺入了胸口，一右,毙命，在杨天星的配合下，萧芳菲的细剑也忍了鲜血，也杀死了一个魔将。

    缺了两个魔将，十方天魔阵已经溃不成军了。

    夜无眠心惊至极，他恨杨天星，也知道杨天星恨他，只要收拾了魔将，他铁定再劫难逃，惊吓的叫道：“邪主，遭了，他破了十方天魔阵，快使用魔器吧，再晚就来不及了。”

    部主也是很惊讶，没有想到杨天星竟然找到了这么一个很缺德的办法，找出十方天魔阵最弱的人，撬了他的墙角，然后再逐一突破，这种方式虽然不够光明，但却很实用，一用三个魔将被杀之后，十方天魔阵已经名存实亡了。

    剩下的七个魔将还很拼命，但也只有待屠的命运，魔王曾经说过，魔器一旦出现，影响极大，非得万不得已不可使用，现在看来不用不行了。

    邪主从怀里掏出一个黑玉雕成的大钟，看得夜无眠莫名其妙，这就是魔器？

    邪主没有解释，只是指甲一划，手掌里已经出现了血丝，而血丝立刻被玉钟吸附附，玉钟竟然无风自动的摆动起来，响起了清明的钟声，然后绽放着一种黑色妖光，越变越大，最后慢慢的浮了起来。

    邪主额头都是冷汗，大声的念着咒语，手指不停的哉动，随着他的哉动，玉钟开始转动，越转越快，最后变成了虚影，随着邪主用尽了力气，一声吼喝：“定！”那玉钟一瞬间又长大了数倍，沉沉的从空中落了下来，把杨天星、萧芳菲还有十大魔将，都给罩入其中。

    夜无眠问道：“邪主，这钟可以关住杨天星么？”在他看来，一介，玉钟，就算是大点。也可以用灵力劈开。那杨天星的力量他可是见识过了，简直就如神一般的存在。

    邪主用了大量的魔力，体力有些不继，说道：“这黑魔钟是远古留下来的魔器，厉害无比，以杨天星此刻的力量，怕是脱困不了，里面漆黑无边，只要关他十年八载，我们大事已成，还需要怕他么？”

    夜无眠说道：“邪主，几位魔将也关在里面，他们不也被饿死了？

    邪主不屑的说道：“成大事者，何拘小节，杀了杨天星，我们魔教可以雄霸整个东方，几咋。陪葬的魔将，我相信魔王不会在乎的。”

    夜无眠已经够狠了，什么人都杀，但却没有想达到邪主的境界，连自己人都可以杀。

    天一下子变得乌黑，萧芳菲一声夫叫。但是杨天星没有时间考虑这个问题，因为剩下的六大魔将已经不要命的攻了过来，也许他们知道这是什么东西，所以只有杀死杨天星，他们才有活下去的机会，所以不要命的冲杀。

    好在杨天星的心眼大开，黑夜与白天没有什么差别，只是不知道这是干什么东西，竟然可以把他困在其中，剑势一展，芒光一动，六大魔将被一一的杀死，没有了十方天魔阵，这些魔将根本就不是杨天星的对手，何况这些人早就已经受伤。

    尸体排了一地，血染地面，杨天星几个轰天掌劈了出去，除了震耳欲聋的声音，这个物体竟然坚硬如斯，一动不动。

    “天星，我们被关住了，如果我没有猜错，这应该是魔人的魔器，可惜我只听桃花婆婆说起过，不知道如何破解。”萧芳菲见魔将被杀，一下子无力的坐在了地上，她实在太累了，身体不堪负荷。

    杨天星却是知道，这魔器应该是困天钟，只是他没有想到，几次千年大劫，世上竟然还有困天钟这种远古时的魔器，看样子魔王传承的远古力量，二强大得让人颤抖，如果杨天星不是困在石头甲二千十，才…远古的御女破天录真劲，怕还真不是十大魔将的对手。

    困天钟并没有攻击力，只能困住人，不过想要破它，也不是难事，只是可惜，杨天星的力量，暂时还达不到这种境界。

    “芳菲，不用担心，先调息一下，休息好了我们再来想办法

    这一战可以说是杨天星重生以来，最强悍的一战，也是第一次受伤，不过也得到了莫大的好处，盘腿坐下，双掌一合，眼睛一闭就已经陷入深层的练劲中，这地方不被打扰，安静如渊，如果不是因为有事鲁要赶回去，杨天星还是希望在这里多呆几天。

    这里一片黑暗，无天无地，也不知道过了多久，杨天星幽幽的吸了一口气，感觉又提升了，这一次的提升，让他很明显的感觉得到。

    一缕清香，在鼻息间流动，萧芳菲听到杨天星已经醒来，双手已经摸了过来，这女人虽然已经达到了化境，但是还没有打开心眼，所以黑暗之中，她什么也看不到。

    杨天星握住了她的手，把她拉到了他的怀里。

    “天星，这是什么东西，我们可以打破它出去么？”

    “这是困天钟，是远古时代的魔器，没有什么威力，只是可以困人，如果没有咒语，一般人是打不开的，可惜我现在的力量也不够。

    一时之间，两人都没有了声音，不能出去困在这里，却真不是一介，办法，也不知道过了多久，依在杨天星怀里的萧芳菲说道：“天星，我们双修吧，听说天生阴体与天生阳体双修，可以产生强大的力量 说不定你一提升，就可以把这困天钟打破了

    这可以说是唯一可以试的办法，但杨天星也不知道，两人双修之后，力量究竟会有如何的变化，是不是真的可以脱困。

    “如果这样都脱困不了，芳菲死也瞑目了，至少死前，我做了一回真正的女人，你这坏人，专欺负我，又不要我，现在跑不了吧”。在这一刻，竟然放纵了情怀的漫延，忘记了所处的困境，向杨天星撒起娇来。

    杨天星说道：“天阳天阴之体，确实的说我也不知道是不是真的有作用，这也只是一种传说，不过元阴之体，对我的御女破天录，却是有莫大的作用，只是在这黑漆漆的地方，芳菲，委屈你了。”

    “你这人，说什么话，无论在哪里，人家都是愿意的，你的女人那么多，芳菲也不贪心，只要在你的心里留着一个同样的位置就可以了，天星，要了我吧，让芳菲真正的做你的女人。”

    有些破片的衣裙被扯了下来，萧芳菲此刻有着激动也有着惊喜，不论能不能完成桃花婆婆与师祖恨天婆婆的嘱托，解除人类的天劫，但至少这一刻，她幸福的，也尽力了，就算是死去见两位师祖受骂。也不会后悔。

    以前的抚摸，基本都是半裸。但是这一刻，全裸的萧芳菲，就如女神一般的圣洁身姿，活色生香的伫立在她的面前，然后慢慢的倒在了他的怀里，这副身体，很早就属于他，但是直到现在，他才真正的看到了美丽的全部。

    **燃起，但杨天星的心灵深处，保留着一份清明，因为这阴体与阳体的力量，也许就是他们脱困的唯一机会，也是他变强的可能，一介，邪主与魔将就如此的厉害，那经历了几世天劫的魔王，岂不是更对对付，所以只要可以提升起来，他一定不会放过机会。

    情情的天生媚骨，已给他莫大的好处，对萧芳菲，他一直看作宝物，好像天生阴体比她本身更重要，也只有到这一刻，他才现女人款款的深情，是的，这是一个值得让任何男人爱上而且爱她一生的女人。“芳菲，从今天起，你就是我的女人，是我杨天星的妻子，我会疼你爱你一生

    随着情话，炙热的漏*点，如火般的腾起。

    漆黑无边的困天钟里，香艳的男女欢爱在一步步的攀上了高峰，杨天星却是感受着萧芳菲元阴的力量，只是让他有些失望的，在回流的元阴中，似乎与当初的情情一般模样，并没有什么差别。

    难道天阳天阴的合体，产生天地最强大的力量，这真的是一个荒谬的传说么？

    难道这就是他此生的宿命，要与萧芳菲亡在这里？，如欲知后事如何，请登陆凶，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第三百章 破境而出

    ”田无风无浪，除了处子元阴的融合。杨天星感觉不到恒，竹则的地方，试了两次，依然如此，杨天星却是把这种心思放开了，都已经是死过一次的人，此生拥有这么多，他没有什么好遗撼的。

    就算是不能如传说般的提升，开解他身体的禁锢，但萧芳菲也是千娇百媚的女人，**的拥在怀里，深情的结予一切，对一个男人来说，已经是一种满足了，哪怕真的被魔器困住死去，也是风流鬼。

    萧芳菲失去了一向的冷静与理智，只是沉淀入那淫欲的欢潮中，杨天星放下了所有的奢望，把对这个女人的怜爱用这种方式表达，鞭挞的更是如狂风掠过，呻吟变成了怨怨的春啼，一声高过一声。

    “老公，我爱你！”情相融，欲相吸，这一刻两人情与欲达到了最和谐的境界，除了男女相爱的欢畅，杨天星心灵之中，也有种蓦然升起的幸福，虽然他的女人很多，但他从来没有这般的体会，或者与两人所处的环境有关吧。

    双臂紧紧的抱住了杨天星的脖子，胸前的雪峰紧紧的贴在他的胸口，**不停的摇摆，似乎想用这种疯狂的给予忘记眼前的困境 但是杨天星更没有想到，在这种爱与欲终于达到融合的时候，一种冷然的气息，从萧芳菲的体内通过交合缓缓的输入他的体内。

    这是一种很奇怪的气息，既不是灵力，也不是魔力，感觉冰冷，但是在这种冷冰之中，似乎蕴藏着某种炙热的跳跃，慢慢的，这种气息泄出了体外，变成了一种白茫的雾气，把两人紧紧的包裹起来。

    萧芳菲没有注意，她全心的倾入欢爱中，体会着男女相爱的心灵意境，只是把她最纯最真最深的爱，全部都交给了杨天量。连同她的身体一起，毫无保留。杨天星当然不会知道，天生阴体与天生阳体的传说并不假，只是需要一个媒介，并不是两人交合就可以激两体的力量，就如前世的杨天星与牡丹仙子，牡丹仙子本不是很愿意，只是被恨天婆婆所逼，以色相诱才与之交合，所以天阳天阴的力量，没有一丝丝的激。

    但是此生再遇，却是一对有情人，萧芳菲对杨天星的爱已经刻骨铭心，绝对不是因为桃花阁的使命，也不是因为师祖与桃花婆婆的交待，这一刻对她来说，使命已经抛在了脑后，她只想享受爱的幸福，把自己彻底的交给这个男人。

    当这种如白茫烟雾的气息一起，杨天星就感觉到身体的变化，整介，人就如沉淀在沸水中，经受着烈火，蒸气的熏烤，一种身体里的杂质，在这种洗礼中慢慢的变得干净，就得清明，先是四肢，然后是五官，接着深入。再深入，把他从表皮的毛孔，到内里的心脉经络。都全部重新梳理了一遍。

    丹田之处，一种隐而不露的力量，被打开了，这是他沉睡巨石中三千年所蓄集的力量，除了天地的灵力，还有大自然风雨雷电的力量，全部融合在一起，杨天星脸色变得赤红，加力的征伐，渲泄着这种力量的平息。

    只是换来了萧芳菲动情的声音，春曲高歌，一波更比一波强。

    也不知道过了多久，萧芳菲累了，连动一根手指的力气都没有，但她还是**的被抱在杨天晏的怀里，下身依然紧密的接合着，秀眸微眯，却现，她竟然开了心眼，兴奋之下。微微一抬头，现清晰的看到了杨天星的脸。

    这一刻就算是没有心眼，也可以看到，因为杨天星也是紧闭着眼睛，但脸却如神圣仙化般的散着一种柔和的光芒，头一抬，身一动，屁股也不由的抬了抬，这种亲密的接触，一下子让萧芳菲羞涩不堪的又坐了回去。

    杨天星悠悠的舒了口气，黑夜中，他的眼睛睁开了，如两个太阳，散着炙热的光芒，这已经不是人所能拥有的力量了。

    杨天星看着萧芳菲兴奋的样子，伸手捂住她的嘴，笑道：“我很好，你没有感觉到，力量提升了么，芳菲。你也变得很强大，我们可以脱困了。”

    萧芳菲幸福的想流泪，点了点头说道：“老公，我们快出去吧，要赶回京城，把那些魔人都统统杀光。”

    “出去之前，芳菲，我觉得我们应该再回味一下新婚之夜的感觉，这就是我们的洞房。”说着，搂住萧芳菲的身体微微一动，下身一顶，一种撞击的力量，激起了所有熄灭的漏*点，萧芳菲刊引“拒，但更强劲的冲击，步步而系，让她张了张嘴。却略丫；儿了几句不堪的呻吟。

    杨天星其实并不是为了占萧芳菲的便宜，只是不想让一丝一毫的天阳天阴力量浪费，所以进行了最后一次的搜刮，当然了，如此香艳的搜刮只要是男人，都会愿意的，特别在这里，有种以地为床，以天为被的无限空旷，很适合他们的融合。

    杨天星也不知道，在困天钟中呆了这些时间，在外面已经整整三天了。

    一场欢爱无尽春色，当两人停歇休息之后，全部整理妥当，杨天星轻声的说道：“芳菲，咱们出去了，看我破这困天钟。”

    这一次他不是用拳或者用腿，而是整个人化成了一把刀，在萧芳菲的眼前如一道幻影，向着钟体袭了过去，没有震天的巨响，只听空气里传来“咔咔”声音，那困天钟就已经碎了，四分五裂的掉在了地下。

    眼前一亮，烈日当空，萧芳菲挡住光芒，重重的舒一口气，但耳边已经传来了凌然的风声，一道身影已经如箭般的袭了过来，也许就是趁他们脱困的一瞬间，对两人偷袭，至他们于死地。

    如果是以前，也许会被他得逞，但可惜，天生阴阳的合体，激了杨天得三千年的力量，一瞬间爆，从以前的圣境进入化境，从化境进入了仙境，不仅是仙息，更是仙体，这偷袭之人倒霉了。

    杨天星夫手一张，所有的攻势在这一刻尽然的化去，手已经掐住了偷毒之人的脖子。

    “老公，杀了他！”萧芳菲一看，原来是那个双瞳的夜无眠，而且那个所谓的邪主已经逃去多远了，声音还传来：“杨天星，算你走运，不过你不要想着追我了，京城已经变天了，你回去救你的父母吧！”

    杨天星心里一怒，看着夜无眠哀求的眼神，却再也没有给他机会，微一用力，就已经扭断了他的脖子，一连三次的撞见，这一次，他却变成了替死鬼，如果不是邪主拿他当替死鬼，怕死的就是邪主自己。

    杨天星看着邪主逃去无踪，就已经拉起了萧芳菲的手，说道：“饶他一条狗命，我们先回京城。

    在邪主与京城的杨家之间，杨天星更担心杨家，虽然杨家人其实也并非是他的父母，但他们给予的却比他真正的父母给的更多，何况在杨家，还有他的女人，绝对不能出现任何的差次。

    两人携手，力量一次性暴，这或者是一种劫后余生的欢呼吧，很快的人影一闪，两人已经不见了，只是在两人伫立之处，出现了一个深达十几米的大天坑，尘土飞扬，激得天空升起了熊熊的黑烟。

    半个时辰之后，柳生苍赶到了这里，他感觉到强大的能量，心惊至极，好在这种力量在瞬间就已经离去，不然日本岛危也。

    “此刻严密戒严，非内部成员闯入，格杀勿论。”这样的力量若是被平常人看到，怕是会产生恐慌，柳生苍冷着脸，下达了最严厉的命令。

    杨天星与萧芳菲没有坐船，也没有坐飞机，竟然牵着手，飞着度过了整个海峡。

    如果不是因为京城危在旦兮，怕是萧芳菲这个时候会欢呼雀悦，因为她经历了一回真正的飞行，这绝对不是身法，而是飞，与那天空中的云一般，无处不在，自由自在。天色黄昏的时候，杨天星两人落地了，一路飞行，萧芳菲当然真气不继，但杨天星似乎没有这种问题，三千年的力量，如海洋一般，可谓是取之不尽，用之不竭。

    但气氛并不太好，整个黄昏夕阳下的京城，竟然戒严了，以前从来没有过的景象，在马路上，四处都有巡哨的卫兵，他们全副武装，巡查着路上可疑的路人，每个路口。都有大批的军警设卡，他们已经代替了红绿灯的作用。

    弃芳菲惊叫道：“果然出事了，老公。快回杨家，我担心杨家有危险

    何止有危险，杨家已经到了生死存亡的关键时刻，杨洪涛作为国家主席，此刻被困在杨家庄园里，所有的电话与指令都不出去。如果不是上次杨天星的一个提醒，在他杨家的四周多布置了一千人的精锐特种部队，怕是此刻杨家庄园早就已经被敌人攻破了。

    这是一起很明显的内外勾结的阴谋，京城中竟然有部队，被他们掌控了。</p>

第三百零一章 群魔乱舞

    初宗庄园凡经是层层包围，人在空中看，车少有十几没有想到，形势竟然如此的危急，这些人也是狗胆包天，竟然调动军队合围杨家庄园，只是让杨天星有些奇怪的是京城军区隶属颜家颜青狂，他不会也参于了吧？

    一种强大的魔力，固守在杨家庄园的外围，杨天星与萧芳菲飞跃前进，终于在这里被拦下了，这也是十个人。如果不仔细点看，一定会以为这十人与日本拦截杨天星的十大魔将是同一号人，但实质上不是，这是又一批魔将。

    魔王座下的三十魔将，从老、中、青分类，被杨天星斩杀的十人，的确是最弱的一队，而此刻挡在两人眼前的是中年的十大魔将，他们身上散的凌然杀机，比先前的十人更强，更阴冷。

    这一刻杨天星算是了解了，为何邪主说那是最弱的十方天魔阵了，原来在魔王的手下，竟然有三套十方天魔阵，的确让人难以相象，也许百年之前，魔王就已经开始在练这些人了。

    “芳菲，你先进去，这里由我。”杨天星轻声的吩咐萧芳菲，虽然萧芳菲不想离开，要与杨天星同生共死，但也知道杨天星担忧别墅里的安危，让她先进去看看。

    “老公小心一点，这些家伙不好对付，我先进去看看情况萧芳菲身形一纵，十方天魔阵已经启动了，但是杨天星在这一刻也动了，身形化成了一种很诡异的曲线，竟然从天魔将阵眼中脱身而去。简直就如飘虚的云烟，挡无可挡。

    而十大魔将也没有想到杨天星竟然可以越人体的界限，修成了仙境。

    萧芳菲回头一眸，就已经冲入别院，杨天星伫立天顶之上，看着十大魔将冷冷的说道：“你们的主人呢，藏头露尾的现在也该现身了吧！”

    可惜，十大魔抬也不知道是哑巴还是没有兴趣答话，就没有一个人开口，只是双双一对眼，身形变动，瞬间把杨天星又一次包围了起来，只是这一次他们更加的小心，魔气连横形成了魔网，把天空都紧紧的包紧。让杨天星无处可逃。

    当日在日本遇到初级十方天魔阵，杨天星就是遇到了很大的麻烦，虽然最后把他们斩杀，但对战的时候危险至极，如果不是天阳天阴体质大开，杨天星知道自己绝对无法战胜中级天魔阵，此刻仙境的力量融入全身，在他的眼中，这十个魔将动作实在太慢了。

    身形一转，化作虚影，厉气成刀，一刀已经劈至，那迎头袭来的魔将闷声的吭了出来，一口鲜血不抑的喷出，下一刻，就已被其他人护在身后，这就是十方天魔的优势，可以一波一波的进攻，让困住的人灵力用尽，就任其斩杀了。

    但是杨天星灵力如汪洋，滴滔不绝，一刀击伤一人，身形瞬间飘飞后退了十几步之多，脚一抬，瞬间挥了十多脚，十大魔将被踢得四分五裂，其中一人还被踢下了屋面，半天没有爬起来，这就是仙境的力量，与之前的化境根本是天壤之别。

    御女破天录的炉鼎大开，随时随地如熊熊燃烧的火，只要火不灭，杨天星的力量，就永不枯竭，这一次杨天星没有让他们再组成阵式，心一念，那柄心剑已经呼啸而出，也许是借助杨天星力量提升的缘故，这心剑也是威力大涨，散着一种金光四射，耀人眼目。

    “哧哧”两声，两个魔将吭也未吭的被斩断了脖子，血一喷尸体受不住剑气的入侵，随着出“啪啪”两声，四分五裂。杨天星杀机大起，血色纷飞，身形逆转之下，连连出手，一下子斩断了四个魔将的脖子，剩下的六个魔将已经溃不成军，但他们不畏生死，还是全力的合围，招招致命，似乎只要有呼吸，就把杀戮进行到底。

    他们的任务就是守在别院的外围，绝对不允许杨家庄园有人漏逃，却没有想到，正好撞在了杨天星的手中。

    “呼呼一…”一算尖锐的声音破空而来，六大魔将一听，身形微微一震，面具下的表情有所变化，两人一攻，四人已经开始后退。在屋檐下一闪就已经不见了，杨天星剑光一闪，两个挡住他的魔将被杀死，却没有去追那四个逃走的魔将。

    他们分为四个方向，就算是追到了一个，也无济于事，而且他心念家里众女，两个魔将的尸体还没有落地，他就已经在这里消失了。

    杨家庄园设置了高度的火力墙，几十支机枪与火炮早就已经待命，一路走来，皆可以看到尸体，看样子除了军队之外，

    拼杀声，已经在庄园里响动，杨天星飞身而进，看到了隐世三老的身影，他们在那里翻飞交错，竟然是三人联手进攻一人，那人一身黑衣，却是白白须，几乎都已经看不到他的脸眸，只是枯瘦的双手如鹰爪，犀利非常。

    狂儒是最暴躁的一介”此刻已经受伤，嘴角溢出了鲜血，但气势未衰，老道与老农，一左一右，也仅仅是勉强支撑，这个黑衣白的老者，强大的已经越了这个时代，或者他本就不属于这个时代。

    只是他并不是魔王，在杨天星的心里，他强则强，但气势也只是强者，并不是王者。

    身形一飘之下，缓缓而进，然后气一吐，瞬间就已经闪到，挡住了老人的手爪，一股强大的魔力透体而入，瞬间被御女破天录的真气消化，果然是强大到变态的人，竟然还可以一触身就用魔力透体伤人，也难怪三大隐世高手，都不是他的对手？

    一招而触，老人身形飘后了数步，一看杨天星却是眸子一冷，冷

    一步一步的设计，就是想把杨天星引开，因为魔王感受到，这个杨天星身体的强大力量，正来自远古，属于正宗的远古灵力，绝非现代的修道高人可比，所以心有警惧之意，特意的花了不少的心机，把杨天星骗开斩杀，连唯一的困天钟都用上了，却是没有达到目的。

    “我不仅活着回来，还杀了不少人，你是谁？”也没有时间与三介，老哥说话，回身喝问道。

    “我乃魔王座下四大长老的三长老，杨天星，识实务者为俊杰，你拥有一身不凡的灵力，应该享受更大的权力与荣耀，应该投身我魔王寻找人生的更高境界，相信可以得到永生之启迪，不该如此的浪费大好机会

    魔王座下的三长老，果然强大，以一人之力独战隐世三老还不落败，在这个世上可以称得是第一高手了。

    “是么，我倒是想得到永生，只可惜正邪不两立，我始终也无法说服自己不杀你。”杨天星说话轻轻的，却是清楚，身后的三个老人想提醒他一句，这个老人很强大，强大得不可思议，但终是没有开口。

    三长老面对着杨天星，终于把头抬了起来。

    脸白净，被白遮掩了大部分，但杨天星却分明的看开，这个老人只有一只眼睛，连鼻子都只有一半，似乎被人削去了一半。

    “很奇怪么，当年我与龙脉之主一战，我毁容，他残肢，听闻他可是被誉为第一高手，可惜，人世间灵力尽失，魔道也开始兴旺，他败”

    杨天星没有再说话，御女破天录的仙境已经融遍全身，老人感受到了，微微一震，那独目竟然射出一种羡慕惊讶的神光，叫道：“你竟然练成了真身？不、不可能的，你怎么可以练成真身？”

    所谓的真身，就是指远古时代的身体特性，在那个时代，优秀的体质最适合修练，可从就天道与仙道，杨天星早就重生灵魂融体，杨天星这个身体在他的灵魂熏陶下，从开始的异化，到现在已经与本体无异了。

    在整个魔教里，也只有魔王才是远古真身，而且被千年大劫压制，魔力大失不说，暂且还无法脱困，只能靠意念传达命令。

    “可不可能，你试一试不就知道了杨天星脸上轻轻一笑，一股暗力已经挥就而出，三长老身形侧移，腿在石块上一踏就已经一跃三丈，他也没有想到，杨天星竟然偷袭他，虽然是正面的偷袭，却也是偷袭的一种，正道人士不是不屑用这种手段的么？

    杨天星想留下这个三长老，当然使用手段了。

    再说了杨天星从来就没有说过，他是正道人士，或者说恨天婆婆才是百分百分的正道，连他这个桃花浪子想多泡几个美女，她都看不过眼，把他视为邪魔歪道，不过三千年之后，桃花阁的弟子都任由他取舍，看样子老巫婆是灵智大开，堪破世情了。

    三长老跃起，但是杨天星比他更快。利剑一出，绝不留情，在三长老一片惊叫声中，血涌如注，但空中污烟一起，而除了地下的鲜血，三长老已经不见了。

    魔教不愧是魔教，连逃跑的方法，都这么诡异。，如欲知后事如何，请登陆凶，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第三百零二章 高傲的魔王

    二暗的魔宫里。片坚硬青的巨墙，除了两颗嵌在以删“保明珠，这里显得幽静与庄严，很快的传来脚步声，一群人走了进来。

    领头的是一个白白须的老人，而在他的身后，紧跟着那个独目残面的老人，正是与杨天星交手受伤的魔教长老，此刻手臂绑着白纱布，依然可以看到血不停的渗透着，但他脸上并没有太多的表情，好像受伤的不是他的手，流的也不是他的血。

    然后年青俊秀的邪主也出现了，身后跟着几个败将，丰级的十大魔将，现在只剩下四个捡回了一条命，杨天星力量提升得太快，如果不是最后两个魔将拦住了剑气，他们怕是会全军覆没。虽然这些人都是一高手，在外面眼长在头顶，但进入这里个个都虔诚如最忠实的信徒，不敢有丝毫的放纵，连一向脸上浮笑的邪主 也一脸的慎重，因为他们要见的是魔王，在他们这些人心中，当之无愧的主人。

    “我等四大长老，携弟子无邪拜见魔王大人。”

    大长老上前一步，恭身弯腰迎拜，朗声一出，那石壁就生了变化，坚硬的青石竟然生了扭曲，如水般的荡成了波浪，然后在这种波纹中出现了一张怒眸须张的脸，这应该说是一张怒的脸，很生气很生气的那种。

    “一群废物，你们还有脸来见我。”

    声音哄亮，来自石壁之中，这虚幻的石脸就是魔王的幻身，虽然受困于千年浩劫，但是他的感知却无处不在，从这些人的心绪中，他就已经得到了自己想知道的结果，这一次的计划，全盘失败了，堂堂的十大魔将，十方天魔阵还加上困天钟，竟然困不住一个无知的小小儿？

    邪主上前一步，说道：“魔王大人，这一次的失败全因杨天星一人所致，他竟然可以突破困天钟的笼罩，而且那一刻，属下感觉他有了一种突破，一种很强大的突破，怕是除了魔王，没有人是他的对手了。”

    “啪！”的一声脆响，邪主脸上中了一记耳光，只闻到风声，却没有看到手掌，魔王驭御风的力量又加强了，邪主的脸红肿起来，一缕鲜血从瓒角溢出，没有人敢求情，连他自己也是动也不敢动。

    面对着杨天星，他可以诡计连连，但面对着魔王，他只有服从与尊敬。

    “自己无能，竟然还找如此的借口，滚一边去。”魔王一声厉喝，邪主不敢有任何的不满，后退了一步，虽然魔王受困石墙，但他们知道魔王的强大，绝对夺天地之造化，只要他可以出世，整个天下唯吾独尊。

    “三长老，你受伤了？魔王的声音又变，从那浑厚的声音变成了一种尖刺的嗓声，不过大家司空见惯，也没有人觉得不妥，三长老却是一惊，上前了一步说道：“禀告魔王大人，属下被杨天星所伤，他的剑意的确很强

    魔王轻轻的哼了几句，说道：“竟然可以伤到你，看样子那转世灵主真的已经成气候了，你们质资只能如此。陪我百年，也只是修得皮毛，真是太让我失望了，太让我失望了”

    话声未落，一股强大的掌力已经在这石宫里融升，众人只觉得耳边传来“砰砰砰”几声巨响，整面的石壁被这种掌力袭得面目全非。看样子魔王没有办法脱困，只能用这种方式泄心里的愤闷。

    大长老没有被吓到，上前一步说道：“魔王大人勿怒，整个人类的修灵界，已经不堪一击，倒杨家小子的确是一个天大的麻烦，只是属下有些疑惑，那小子身份简单，如此年青，却修得一身的仙力，实在让人大为不解。

    “如此年青，如此年青？哈哈哈…川你们知道什么，那杨家子根本已经不是他自己，只是转世灵主附体，如果我没有猜错，他已经三千多岁了，只是一直被人封印在某处，无人知晓而已，恨天老妖婆的确厉害，竟然可以抛去成见，给本王留了这么一个有趣的对手，相信未来不会寂寞了。”

    大长老说道：“长老，既然他是转世灵体，不知道可有让我们利用的地方？”

    “三千年前，他号称桃花浪子，已经是古灵精怪，一身怪异的法术已经年青一辈中的高手，三千年的岁月，他已经是成精了，你们的确也不是他的对手，大长老，东方之事暂且收敛，有了杨天星的存在，你们根本斗不过他，先从外围开始吧，只要等明年的九九七星连珠到来，本王就可以脱困而出，这样的对手，还是留给本王吧！”

    大长老也是一惊，说道：“魔王大人，我们在东方经 口下。力量巳经触即，众次巳经启用了大半的川果放弃，这些人怕是”

    魔王还没有等大长老说完，就已经喝道：“万世大业，死些人有何足惜，你听命行事，不仅不要招惹他，还在保护他，本王一旦出世，没有对手，岂不是太寂寞了，我已经孤独了几千年，实在不想再寂寞下去，遵令执行吧！”

    大长老不敢怠慢，立刻恭身一礼应道：“属下遵命

    众人再待退去，魔王突然又说道：“召修罗女前来见我。”

    大长老再应是，这才退了出去。

    经过一天一夜的杀戮，杨家庄园已经安静了下来，所有的通讯都已经接通了，析洪涛几声令下，军队都撤了下去，现在在杨家中堂的大厅里，伫立着十几个人，他们除了军部的高官，更有国家权力最顶端的几个老人，这一刻都齐聚杨家。

    每一次动乱之后，铁血的清洗当然也是必须的，杨洪涛当然不是温和的人，这一刻散出来的杀气，绝对让任何人都恐惧，如果不是杨天星及时赶回来，杨家就会遭受灭门之祸，当年大儿子与二儿子意外死亡，他就曾挥剑造成了血腥的几场血杀，这一次也不例外。

    他虽然老了，但还没有死。

    杨天星这会儿却是坐在青院里，接受众女的关心，连秋语姿与金花婆婆也在这里，虽然一场大战，大家都显得很疲惫与惊吓，但总算是保护得当，众女并没有人受到伤害，只是让杨天星有些意外的，这一战中最惹人注目的，竟然是许丝丝。她果然已经长大了，经过了这一场杀戮，她灵力提升的出了杨天星的想象，几乎可以与萧芳菲并驾齐驱了。

    不过看到杨天星，她还是如昔日一样的靠在他的怀里，如小猫一般的享受着怀抱，嗅着这个男人熟悉的味道。把一切血腥丑陋的有西，全部抛却了脑后。

    那一刻，大量的黑衣魔将闯进来，外围的士兵根本就挡不住 死伤不少，然后再是杨家卫队，这一次杨毅他们几十人的重要性表现出来了，虽然五死十伤，但他们用生命证实了他们的荣耀，相信会得到更大的补偿。

    最后连秋语姿、金花婆婆都参加了打战，可以说是杨家全家总动员了。

    “天星，还好你当日打电话回来，让老爷子有了警惕之心，特别暗中抽调了千名精卫加强了庄园的防守，不然就很难支持到你回来了，刚才看到了统计资料，这千人卫队几乎损失过半，他们是对杨家绝对忠诚的人。”看到儿子，秋语姿很是安慰，这一战之后，杨家依然伫立，的确也是老天保估了。

    “普普姐，紫心呢，她怎么不在？，小萧芳菲扫了众女一眼，却没有看到楼紫心，心里有些焦急的问道。

    严普箐安慰的说道：“芳菲，不用担心，紫心与轻雾、月月她们在大学城里，没有让她们回来，放心吧，我刚才打过电话了，她们很安全。”

    杨天星在丝丝的脸上亲了一口，说道：“这一次的确是我们疏忽了，丝丝的功劳很大，丝丝。星哥哥要谢谢你了。”

    眼睛妩媚的白了一眼，说道：“谢什么谢，我也是杨家人，保卫自己的家是我应尽的一份责任，星哥哥这话说得生疏了。”

    “危险终于过去了，天星，那一刻，我们真是好害怕以后再也见不到你了，你不知道，施虹拿着一把刀子，说是要是那些坏人闯进来，她就自杀，情势有多紧张，看到芳菲进来。我就知道我们得救了。”林美欣此刻还是心扑通扑通的跳着，那一刻，他们真的好害怕。

    杨天星朝着颜施虹招了招手，叫道：“过来，让我抱抱，施虹，放心吧，这样的事绝对不会再有，我会保护你们的。”

    这么一说，颜施虹所有的紧张情绪一下子放松了下来，一下子抱住了杨天星的脖子，失声的哭了出来，她所有的害怕紧张恐惧，都在这泪水中流得干干净净。

    她知道，如果那一刻真的不能保全自己，她就会自杀，绝对不会给杨家丢脸。

    “虹姐，放心吧，现在没事了，天星不是回来了，只要他在这里，我们就不会有危险，经过了生与死的考验。以后我们才会更加的融合，你说对不对？”云若兮也走了过来，细声的安慰着颜施虹，眼里带着浓浓的深情，不经意的扫了杨天星一眼，回来这么久，属于她的那个拥抱，还没有给呢？</p>

第三百零三章 劫难后的幸福滋味

    初久星的及时回归。让众女是悲喜交加，特别是萧芳菲用一绷那刻。告诉她们杨天星回来了，众女的心里就如悬了一块石头，瞬间的“扑通。落下，她们知道，只要那个男人回来，杨家就会平安的度过这一次的危机。

    一个个的安慰众女，就算是最成熟的许媚，也是心惊胆颤，这与胆子大不大无关，在那生与死的关头，是人都会害怕的，不过让秋语姿欣慰的是，这些女人对自己的儿子忠贞的程度，宁愿死也不会作别人的俘虏。

    看着众女都流露出腥红的眼睛，秋语姿安慰道：“大家表现不错。妈很安慰，相信老爷子对你们也会更是喜爱，大家把屋里收拾一下，天星暂且还不能给你们，老爷子那边天星要先过去看看，相信都饿了吧，大家做些吃的，等下一起吃饭。

    老爷子的事当然是杨家最大的事，众女就算是不舍，也都放行了，看着杨天星离开的背影，每个女人眼里都有着温情，她们知道今生唯一的寄托就是这个男人，就如天一般，带给她们幸福的人生。

    “各位姐妹没事吧，天星回来了，我们可不能被他看扁了，既然嫁进了杨家，大家就要接受这种人生的磨难，走吧，做饭去，今天我们应该庆祝一下。”颜施虹站了起来，大声的招呼着。一群人簇拥着离开了房间。走在最后面的是潜龙集团的四个女总裁。宋子悦是四人的老大，但说实在话先前的乱势里，她都很害怕，没有云若兮那样的镇静，此刻看着云若兮淡若素面的脸庞，洋溢着一种幸福的光彩，她心里觉得很是愧疚。

    曲诗羽与白湘儿当然就更不用说了，当时吓得面容失色，如果有地洞怕都会钻进去躲起来了，这会儿安全了，她们还没有从那种惊吓中回过神来，从她们走脚颤悠悠的样子，就可以看得出来。

    “二姐。你刚才真的一点也不害怕么？。几人都想问，但是白湘儿最先没有忍住，问了出来。

    云若兮笑了笑说道：“不骗你们，其实我也很害怕，但是当我看到施虹拿出了一把匕，开口说绝对不当俘虏时，我也想通了，虽然很绻恋这个幸福的家，但如果为了那个男人，我宁愿死去，相信他会一辈子记住我，既然连死都不怕了，还怕什么

    三女还没有真正的做杨天星的女人，所以心境绝对达不到云若兮的程度。云若兮说道：“怕了不要紧，那个时候，谁都会害怕的。只是三位姐妹，你们还愿意继续走下去么，妈早在以前就说过，杨家伫立巅峰之上。总会有各种意外，你们确定可以不畏？”

    “若兮，看到你，我这个大姐真是惭愧，现在我想通了，人生只有这样过才算精彩，你可以告诉那个男人，我真的愿意留下来，做真正的杨家人。他晚上可以到我的房间里去，我不会当他是淫贼了。”

    宋子悦笑着说出这么一句话。表达着她心里的意愿与心灵的转折，或者也有一种不服气的心思在里头，四女中她一向号称身手最强，是三个妹妹的保护神，但当危险来临时，她竟然表现得如此之差，此刻想来，简直就让她觉得很是尴尬。

    曲诗羽说道：“我不早就准备留下来了，他想占我便宜，我还能反抗么，要不大姐，晚上我去你房间睡吧”。

    “喂，你弄错了，我一向与大姐睡的，你不是喜欢与二姐睡的？”最小的白湘儿也开口了，有些焦急的拉住宋子悦的手说道：“大姐。咱们一起睡最好了，我知道你一定会保护我的。”

    两人说的完全不是一回事。但宋子悦却没有解释，说道：“好啊，咱们一起睡，找咋小时间弄张大床，咱们四姐妹一起睡，馋死那个男人

    曲诗羽脸红了，云若兮笑了。她们能懂，只有白湘儿看了看这个，又看了看那咋纯然不知道，几个姐姐已经准备把她给卖了。

    中堂里，老爷子强势的撤消了三个三个军长，外加两个副司令。这些人都是军委的高层，但是在这一次的事件中，表现得很是窝囊，被人利用了也不知道，撤职还罢，这些人还需要接受最严格的审查。只要有一点点问题，都将接受军事法庭的审判。

    连杨家庄园都被攻击，这一次杨老爷子真的动了怒火，而事情竟然涉及到国家高层人员，这些撤职的军官，大部分与萧家有着若丝若缕的关系，虽然萧老头表现得很镇静。不仅没有替这些人说情，更是赞成了杨老爷子的决定。

    京城除了军区的军力之外。还有各种势力的存在，像龙组，像特卫部队，像中海南保镖部队，这些都是很强大的，只是杨家事件开始之前，没有一点征兆，而且一下子截断了所有的通讯，连卫星电话也不例外。这些都是有预谋的。

    “大长老，此事严查，不论是涉及谁，绝不留情。”这一次龙脉是最先赶到的支援力量，为了突破十大魔将的防域，采取了分散突进的办法，龙卫为此，丢掉了十几条卫士的生命，不过这是他们的使命，也算是一种荣耀。

    龙脉大长老点头离开，他也知道这事大条了。不仅涉及高层。更涉及邪魔，容不得有一丝一毫的疏忽，需要加倍的调整人员，做到万无一失。

    事件生之后，虽然没有人知道究竟生了什么事，但颜青狂却是随龙脉之后赶到的，只是在外围，一下子混入了太多的力量，几个各级军士都来了，反正大家都没有接到最直接的命令，谁也管不住谁。就算是颜青狂这样的司令，也是如此。

    国家的管制是一级一级的下达，隔了层说实在话，命令就会大打折扣的，所谓上管不如现管，就是这个道理，再加上这些军人里有些人心怀叵测，莫名的阻扰，以致大军只能防御，根本就无法组织有效的进攻。

    这本是为了方便军队的管理，但却也因此造成了这一次事件的很大困挠。

    一场最高格的会议短暂的进行之后，几个老人各自散去，倒是颜心平与颜青狂留了下来，看颜青狂被得面红耳赤，就知道被老爷子骂得不轻了，如果不是两家的关系，这次他也在革职之列了。

    颜老爷子对这咋。儿子的评价就是没有果断的杀伐气息，那个时候，杨家庄园危在旦夕，还与那些混蛋讲什么道理，命令士兵开枪又如何，反正事情已经够大了，再闹大一些，也无妨了。

    一张怒容，看到杨天星与秋语姿、金花婆婆进来的时候，却是缓合了下来。向着杨天星招了招手，叫道：“天星，过来坐，还好你回来得早。不然我杨家真的要被人连根拔起了，来，天星，给爷爷讲讲邪魔的事。”

    关于那个浩劫，关于邪魔，对于这些无神论的国家领导人来说，以前是根本不信的，虽然杨老爷子有着很敏锐的感觉，但还是小看了这些邪魔的力量，邪魔是一回事，有人趁火打劫，却是另外一回事，这一点他看得很清楚。

    有些帐也到了该算清楚的时候了，国家需要安宁，就要把这些刺头一个个的拔去，待这事平息下来，他就要动另一轮的政治攻击，要把那些人全部替换掉，无论身居何种职务，都是如此。

    “天星，这一次真是亏你及时赶回来，不然乱子就大了，有些人已忍不住了，想致杨家于死地，你也需要加倍的小心，知道么？听说施虹可是有了，你小子现在也快做爸爸了，要保重自己。”

    杨天星一愣，秋语姿已经笑道：“是了。是了，这个好消息，妈都差点忘记说了，这会乱得，妈真是什么也想不起来，不止施虹，连许媚也有了，儿子，你还真是替杨家争气，杨家有后了。”

    杨天星还真是有些兴奋，说实在话，以前从来没有想过自己会有孩子，没有这种意识，现在突然间现一个新的生命，将延续他的血脉。一种犹然而生的幸福感，充斥在心灵肺脓处，如暖流溢动。“好了，不要兴奋了，先把这事给爷爷说一说，我想天星你应该知道得更多一些。”老爷子摆了摆断了杨天星的幻想。

    杨天星立刻把南方的事，然后日本的事。当然还有被困天钟袭击的事。一五一十的说了出来。

    “困天钟？天星，这是什么东西，很厉害么？”颜老爷子不懂，立刻开口问。

    “困天钟是一种魔器，传说是远古仙魔时代的魔器，很是厉害。只是我想不通，天星如何逃脱出来的？”杨天星没有说话，门口已经传来了解说的声音，然后隐世三老走了进来。

    这一次杨天星能逃过大劫。三个老哥的存在绝对是至关重要的。虽然三人挡一人，但耍知道，那一个魔教长老的强大，就算是几十个杨家卫队联合也是不敌的。很有可能造成更大的伤亡。

    就凭这一点，三人被杨家视为上宾，也是理所当然之事。。如欲知后事如何，请登陆州，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第三百零四章 追寻魔踪

    品上星看了金花婆婆眼，金花婆婆古刻领悟到了。尖四星。那新来的小姑娘是不是就是天生阴体之人？你们已经合体了？”

    杨天星点头，说道：“阴阳合体的力量的确很大，我到现在还没有全部融纳，吸附在丹田处，慢慢的化解，当日对付初级的十大魔将就有些吃力。但是今天对付中级的十大魔将，根本就不太费劲。”

    “天星，听你的语气，魔道还有高级的？”问话的人是老农，虽然他没有自接与十大魔将交手，但是听闻龙脉可是在这个十方天魔阵中损失不少。不用亲身经历也知道相当的厉害。

    杨天星回道：“还有高级十方天魔阵，不过这些人都年过百岁。不会轻易的出世，其实魔道如此的退却，是因为魔王还没有出世，也许这其中有什么东西是我们不知道的。”

    伤了一个魔教的长老，然后众魔兵都退去，这让人觉得相当的诡异。

    老道说道：“天星，如此强大的人物，我想他一定是度过了千年大劫。只是度过千年大劫，力量消耗得太大，也许魔王被什么困住了。暂时脱不了身，如果他一旦出世，血腥之气将遍染九州了。”

    悲天悯人之态的确不愧是高人的修养与情怀。但光是担心可是没有什么用的。

    “对了，与魔教那长老战前，他说他的独目与毁容皆出自龙主之手，三位老哥可知道龙主之事？”

    三人皆是摇头，狂儒身为龙王，统率黑暗八部与龙脉对敌，当然稍稍的知道多一些。摇头之后说道：“天星，这事怕是没有人知道，当年我不是龙主的对手，若说他号称天下第一高手，也是当之无愧。只是一段时间他突然的失踪，没有音讯，如果不是那时我正好突破，怕是会率众把龙脉一族杀得遍甲不留了。”

    当年的恩怨现在说来很是可笑，狂儒的语气虽然带着几分玩笑。但都可以想象，在龙主失踪之后。龙脉群龙无，只要狂儒一声令下。龙脉还真是会被彻底的毁灭。龙脉能逃过一劫，还真是天意。

    旺然连狂儒也不知情。杨天星懒得再想了，说道：“既然魔王存在。必定要某咋。位置，他不能出世，我们可以去找他，被动的防御没有直接的进攻来得有效，而且这种日子会让人胆颤心惊，不如早一些结束才好。”

    老农说道：“邪魔生存的地方，一般来说都是魔气冲天，阴暗无边的地方，天星，这事我们三个老家伙来做吧，数十年未出世，我们也该出去走走了，如果找到邪魔的消息，我们会通知你的。”

    “老农，你这话说到我心里去了，没有想到百年过后，我们再踏入红尘，天星，事情就这么办小老道，走吧。云游四海去。”狂儒说着就做，一拉老的手，三人就已经哈哈大笑离去，一出门口身影飞纵而起，转眼就不见了。金花婆婆说道：“天星，三老走了。如果魔人再来怎么办？”

    “放心吧，这一次魔人没有趁势而攻，说明他们还没有足够的实力。暂时是不会来了，再说我杨家实力并不弱，奶奶可也是高手。”

    金花婆婆笑道：“你这孩子，奶奶什么高手，只是凑合罢了，不过既然进了杨家。放心吧，只耍奶奶不死，就会保护杨家的。”

    虽然是老人，但与年青女一样，心里有着杨家，倾情的保护。

    颜青狂与杨明野都凑了过来。不过还没有问几句，就被老爷子赶走了，老爷子叹了口气说道：“天星，今日杨家之祸，真是内忧外患。唉。人心不古啊！”

    也许是心有感触，一辈子的政治却让人感觉到疲惫了。

    “老杨，不要叹气，我与你一辈子相随。还没有看到你如此的失落，当年那么大的磨难都承受过来了，还怕这小小的打击，放心吧。一切都会过去的，天星就是杨家的希望，其实我有些时候很羡慕你的。”

    颜老爷子也开口说道：“政治上的事用政治手段解决，这种事不能再生了，如果我们再忍让。怕是会惹上无尽的麻烦，老杨，你也该下定决心了，暂时乱一下，我想不会出什么问题的。”

    杨天星已经从秋语姿那里知道了是怎么一回事，国家九个领导人，心思不一，就算是作为国家主席。也不是可以任意妄为的，需要协商，分配，还有沟通，政治这完意。越到上层，越讲究策略，这一次的事有着某人的影子，但却没有一丝的证据，当然了，对手也不可能由，何证据，必黄这事闹得实在太大了六…

    “爷爷，不论是为国家，还是为了杨家。有些事你都要做，如果你不做，我来做的话，铁定是血流成河，其实说句大逆不道的话，我杨家在国家里还需要怕谁么，这事需要我来处理么？”

    杨洪涛摇了摇头，他当然知道以孙子的力量，斩杀几个人实在是不值一提。但如果生这样的事。就算是大家嘴里不说，心里还是会想的。

    “这事是爷爷的事，天星。你就不要插手了，爷爷虽然老了，但并不是走不动了。”

    关于这种事，女人是不会插嘴的，哪怕是金花奶奶，哪怕是在杨家被称为顶梁柱的秋语姿，都静默无声的守在一旁，听着男人说，由着他们自主决定，因为只有他们才是真正的杨家人，知道如何的决择，才是最妥当的。

    正在大家聊得尽兴的时候，天京学院的几女被接了回来，楼紫心，冷轻雾。颜月月，当然还有梁玉芙，而颜施虹也从厨房里走了出来。说是可以吃饭了。

    老爷乎站了起来，笑道：“老颜，今天让你担心了，来，一，我家可是比你家热闹多了。”

    几十专女人拥挤着一张桌子，这当然热闹，颜心平不爽的想到 这些女子中间，可是有两咋，是他的孙女。

    几女还不知道生了什么事，被许丝丝绘声绘色的讲叙，都忘记去纠缠杨天星了，秋语姿笑道：“好了，这事你们等下回房再等，天星从日本赶回来，几天都没有吃过东西了，大家先吃饭吧！”

    说的也是，杨天星与萧芳菲在困天钟里呆了三天三夜，灵力提升，心忧杨家的危险。还真是忘记肚子饿了。杨天星笑道：“要不是你说我都想不起来自己饿了，来，给大家介绍一下。这个美女就是萧芳菲。天华学院的第一美女，怎么样，漂亮吧，还不止如此，她的灵力可是很强大的，大家身体有灵力不知道如何使用。就找他当老师吧！”

    这一次的杨家危机也让杨天星看到了众女的软胁，虽然许媚、云若兮因为与他合体，全部被改变了灵体，但是这些女人没有接受过正式的练，根本就使用不出灵力，或者也没有养成习惯，遇敌时就会慌了手脚。

    “星哥哥，还有我呢，我也很强大的。”许丝丝立刻开口了。就小孩子一样的想得到心爱男人的表扬。

    秋语姿拍了拍她清秀绝美的小脸，笑道：“那当然了，丝丝是妈心里最宝贝的小媳妇了，绝对是独一无二的。”许丝丝立刻眉开口笑，兴奋得不得了。

    想想也是，在这一战中，许丝丝可是斩杀了二十多个黑衣魔士杀手，那杀戮的气息，秋语姿都有些惊讶的，这个小女孩子天赋过人，身体藏着戾气，一旦展开了杀戮。那真是有种女杀神的狂暴。

    “姐夫，我能不能学啊，我也想学呢，以后与丝丝一样的厉害。”冷轻雾立刻娇声的开口了，其实一直以来。在学院里都是受许丝丝的保护，让她觉得怪怪的。哪里有小妹妹保护姐姐的。

    许丝丝笑道：“当然可以。只耍星哥哥帮你改变灵体，你就可以修练灵力。不过有一点你要知道。改变灵力需要脱光衣服的。”

    颜月月也正准备开口说呢。一听这话，顿时就没有了声音，连一旁的梁玉芙也是如此，这话谁敢接，就算是愿意，也得等没有人的地方再说吧，这会儿大伙都在呢，说出来多丢人啊！

    但是没有想到，一咋，声音冷不妨的传来：“不如先帮我吧，天星。听若兮说，灵体的改变，可以提升修练的度，我想试一试

    说话的是宋子悦这咋。潜龙四大美女总裁的老大。

    金花婆婆笑道：“好，好。都没有问题，这事你们回自己的房间再私下商量吧。天星，坐下吃饭。来，奶奶疼你。”

    不论有多少女人相簇拥，也不论有多少权力与财富，但却都没有杨天星的存在重要，可以说，没有杨天星，杨家就会在一夕之间倒蹋。

    所以在杨家的几个老人心里。杨天星绝对是最重要的人。

    当然了，疼爱儿媳妇也是不能缺的，特别这些小丫头，个个水灵灵的活色生香，让人看着就不由的想多疼几分，哪里舍得让她们伤心忧虑。就像秋语姿这个母亲，就尽心尽力的让大家都幸福。，如欲知后事如何，请登陆 心 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第三百零五章 纵意花丛间

    …许是经历了场生与死的磨难。宋午悦几女也算是在…州引开了一道缺口，住进杨家，嫁给潜龙未来的小老板，或者这是报答秋语姿恩情的一种方式，除了云若兮是真的因为爱，其她三女都还着几分无言的生疏。

    可是现在，宋子悦决定了，当杨天星身形出现在院里的那一刻，她才现这个噩梦做得很长，很恐惧，女人天生就是弱者，需要男人的保护，而眼前的男人，的确可以满足她们所有的需要，不论是财力还是权力，或者他本身，都是无可挑剔的。

    以前为了反对而反对，现在想到真是可笑极了，其实她们都已经过了做梦的年纪，这一次的磨难，彻底的让她们清醒过来。

    宋子悦的话悄表着什么，秋语姿当然很清楚，这是对杨家的一种真正接受，也是对儿子的真正接受，在她的心里，儿子是世上最优秀的男人，绝对可以让任何女人喜欢的，颜施虹、许媚、东方席席、宋子悦，萧芳菲等几女，具有很强的代表性。

    “天星，情情她们在南方还好吧？”作为母亲，作为婆婆，秋语姿当然需要关心这里的每一个人。

    杨天星有些尴尬的说道：“我们从东京脱困之后，急的赶回来，还没有与她们联系呢？”

    萧芳菲笑道：“我已经打过电话了，天海一切安好，情情姐现在在全力的恢复南方的秩序，相信用不了多久。南方的势力框架就可以建立起来了，大家都好。”

    秋语姿点头说道：“你看芳菲多懂事，知道你小子没有心，她都替你想到了。”

    “姐夫那么多女人，哪里一个个关心的过来，偶而疏忽也是难免的嘛，姐夫来，我敬你一杯，你辛苦了，真的辛苦了。”冷轻雾端起了杯，很是真情的说道：“今天要不是你，我们就危险了，我代表所有的姐姐妹妹谢谢你。”颜月月说道：“轻雾，干嘛要你代表啊，莫非你想以身相许么？”

    冷轻雾脸一红，说道：“你才想呢，姐夫本就是很辛苦嘛

    杨天星没有理会小女人的斗嘴，给颜施虹与许媚都夹了一块肉片，说道：“施虹，媚姐，听说你们怀了孩子，记得多吃一点，保证营养，这对我来说，真是一个天大的好消息，其实我要谢谢你们才是

    听杨天星这么一说，许媚与颜施虹都羞垂下了头，这个消息来了也没有多久，本来想立刻告诉杨天星的，只是秋语姿吩咐先不要说，等晚些给杨天星一个惊喜，没有想到杨家就生这种事，如果不是杨天星回来，颜施虹可是一尸两命了。

    “天星，继续努力，妈支持你。”很是玩味的笑着杨天星夹了一大块野猪肉，说道：“美欣、若兮她们都盼着呢，你可不能顾此失彼，现在既然回来了，就多呆一些日子，赶快给妈多造些孙子，你爷爷奶奶可都盼着呢？”

    秋语姿一说，所有女人都羞得捂嘴笑了起来，反正大家心知肚明，这种事这里每个女人都逃不了，早晚会有的，只是冷轻雾与颜月月几个，心里抨坪直跳，又惊又喜，生孩子这种事，对她们来说，还早了一些。

    这里最羞的倒不是几个小女人，反而是许媚，当知道怀孕的那一刻，她简直羞得没有脸见人了，特别是许丝丝问她，等孩子生下来，该叫她什么，许媚把头裹着被子，没有办法回答，这简直就乱套了。

    不过平静下来之后，她倒是有了一种从来没有过的幸福，这是她与这个男人的爱情结晶，本来以为这么大的年纪，不会再怀孕的，没有想到上天真的狠狠的耍了她一把，如果生一个男孩子，那就太好了。

    老爷子与金花婆婆当然是不会说话，只是含笑的看着眼前的众女，温馨快乐，幸福和睦，这气氛让人都变得开心起来。

    杨明野这会儿也开口说话了，他对那生孩子的事不太感兴趣 反而是关于提升兴致益浓，特别这一次与魔教杀手对战，他也有了很多的领悟，希望杨天星可以帮帮他，再提升一次，他与颜青狂现在可是对手，暗中较劲的。

    “天星，找个时间再帮我提升一下，这一战我有了新的领悟。”

    看到杨明野开口，另一个人当然也忍不住了，颜青狂刚才还沉在众女的莺莺燕燕中，这会儿清醒过来，立刻也叫道：“天星，还有我呢，你老爸可不一定比我们更亲，我可是很吃亏，把两个女儿都给你了，你得先帮我提升

    颜心平正在与杨老，小…二的说着什么，听数话。回头瞪了泣儿子眼。真万“ 张嘴，没有骂出声来，能骂什么呢，他说的是事实，颜家的两个孙女的确是给杨家了，现在就在杨家的饭桌上吃饭呢？

    颜施虹笑道：“爸，你说什么呢，我们姐妹是心甘情愿的嫁入杨家，可不是你给的，天星，如果为难就不要帮了，反正我们姐妹又跑不了，你不用担心

    嫁出去的女儿泼出去的水，颜施虹的话正验证了这一点，不过她的话得到了杨家人的一片好感，嫁进杨家就是杨家人，所有的利益都只能为杨家，照顾颜家没有关系，但主次一定要分清楚，此刻颜施虹就表现得很好。

    杨天星却是笑道：“好，好，只要达到了相应的层次，我当然是义不容辞了，不过我可不会拔苗助长，岳父大人，有时间我帮你看看。

    ”

    虽然经历了一场磨难，但这一顿饭吃得还是很尽兴的，等吃过饭走出来的时候，杨家庄园所有的尸体与杂物都已经清理得干干净净 由杨毅指挥，正在处理那些倒蹋的围墙，还有各种装饰，如果不是空气中飘荡着血腥的味道，怕是谁也不会知道，半天以前，这里经历了一场人间炼狱。

    “少爷。”杨毅一看到杨天星，兴奋的冲了进来，这一战他可是立下了大功，上次杨天星让他闭关领悟，他一连静坐了三天，三天后出关，刀法再进一步，虽然还没有达到无刀胜有刀的境界，但已经领悟到了刀的真谛。

    那些强悍的魔教杀手，他一人可是斩杀了四个。

    “杨毅，不错，真的提升了，再继续努力，争取有一天，扔下这把刀，做到无刀胜有刀的境界，那会儿，你就是刀界的宗师了。”

    杨毅虽然被杨天星赞扬，但不敢有丝毫的骄傲，如果在杨天星没有回来这前，他能立下此功，一定会兴奋激动的，但是他可是看了杨天星与那魔教长老的一战，杨天星如此轻易的就把那强悍可以一人对付三位隐世老人的长老给重创，那种力量简直就已经出了他的想象。

    而他差得太远，简直就没有办法相提并论的。

    “杨毅一定会竭尽全力，不负少爷的期望

    杨天星点了点头，已经被众女拉回了青院，内院并没有受到破坏，所以一切如旧，山水环绕，飘荡着绿意，杨天星舒了口气，对这一次的事件没有太大的伤害而感到庆幸，如果众女有一人因魔教入侵而亡，怕此刻杨家就没有笑声了。

    “老公，我看不少姐妹都有灵力，不如趁着这段时间，把她们集中起来中，我再练练她一下，不求致敌，但求关键时刻，能自保一下，如何？”

    杨天星点头一下说道：“当然好，各位美女，想学习灵力功夫的来这里。”

    众女一涌而来，连冷凝霜也过来了，冷轻雾与颜月月当然就更不用说了，她们早就希望可以与许丝丝一样，每天想逃课根本就不用出学院大门，直接从围墙就跳出来了，那多爽啊！

    “三位妹妹，不好意思。你们灵体未改，姐姐暂时教不了你们，不如先让天星帮你们改变灵体吧”。这三人就是冷轻雾、颜月月、还有梁玉芙。

    三人脸一红，想起了许丝丝的话，杨天星改变灵体，可是要脱光她们的衣服，这真是太羞人了。

    杨天星当然不会聚在这里，拉着颜施虹与许媚的手，已经进房里说悄悄话去了，至于能不能再干点别的，那就看两女是不是配合了，怀了孩子的确是需要保重身体了。

    下午的时光，很快的过去，吃过晚饭。杨天星再准备去颜施虹房间的时候，被她给推了出来，许媚也在这里，下午两人可是被占够了便宜，只是怀了孩子，体力不支，实在承爱不了这种掠夺。

    许媚说道：“老公，这么多妹妹等着你安慰呢，我们怎么能总缠着你，再说我们怀了孩子，体力不支，可不能太放纵，你回自己的房间吧，我相信今晚老公一定可以再耸一次新郎。”

    杨天星回房间了，房间里不止一个人。而是两个。冷家姐妹竟然一起呆在这里，而且都在床上，两个并排的靠在床头，细声的聊着什么，看到杨天星走进来，冷凝霜叫了一声：“老公，你回房了，没有去施虹姐那里么？”

    而冷轻雾，却是把头藏进被里去了。</p>

第三百零六章 姐妹间的祸福与共

    二注雾作出汝个决定的时候，真的下了很大的决 ※

    她虽然未经男女之事，但也是二十岁的女人了，二十岁正是女人一生中最青春的时候，在她们学院的那些女生，早就有不少同居或者被有钱人包养的的人。男女之间的事，就像是隔着一层纸，而她隐隐的知道。那会是如何一种滋味。

    听许丝丝说了今日杨家之事，她更是觉得拥有一身灵力不仅可能自保，还可以保护杨家，所以犹豫片刻之后，她找到了姐姐，姐姐竟然已经历过，当然可以帮她，于是她拉着姐姐睡到这里，等待着杨天星的到来。

    在杨家，有咋。约定成俗的习惯，杨天星的卧房一般的时候是空着的。进来的女人当然是带着不一样的心思，或者思念这个男人，或者情不自禁的想得到心爱男人的爱抚，或者是男人无意的冷落，女人会自己送上门来。

    而现在，冷轻雾就是送上门来的女人。

    看着杨天星异样的眼神，冷凝霜在心里叹了口气，这是妹妹的选择，既然已经决定了，她这个姐姐也只能顺其自然，能帮就帮了。

    “天星，轻雾说想改变灵体，一个人又害怕，所以就求我一起来，你帮帮她吧！”冷凝霜一惯的温柔理性，她聪慧过人，知道妹妹羞涩的心事。所以代她开口了。”

    不过还没有说完，被子被掀开了，冷轻雾露出了脑袋，没有给杨天星拒绝的机会，说道：“我知道改变灵体需耍脱衣服，我就穿了一件睡衣，里面都没有穿，你可不能随便的占我便宜。”

    杨天星有些好笑，他本来想说，不过要先洗个澡，下午床上运动了一下。晚上又喝了点酒，现在满身的臭汗加酒气，但是很显然冷轻雾误会了。

    杨天星生起了捉狭之心，说道：“那好吧，我们现在就开始。轻雾。把衣服都脱掉吧，让我看看，你体质如何，再决定用什么方式替你转变灵体。”

    冷凝霜说道：“你们在里面做事吧，我先出去了。”

    但是冷轻雾立刻把她拉住了，哀求的说道：“姐，不要出去 我害怕呢？。

    虽然有相许之心，但是让一个情慧初开的女人**身姿坦露在一介。男人面前，她总是充满着一种恐惧惊怕之心。明明知道不应该，她还是想把姐姐留下来，或者是一种心里的安慰与勉励吧！

    冷凝霜无奈的摇了摇头，应道：“好吧。你不要怕，女人其实都有这一次。”

    见姐姐答应不走。冷轻雾胆大了许多，立刻在被里把睡衣解了下来。她们三姐妹一起淋浴的时候，坦露相对，被姐姐看到身体，却也不是一件羞人的事，只是当杨天星走过来的时候，冷轻雾却紧紧的抓着被子。

    杨天星笑道：“轻雾，你不会是想囊着被子让我帮你吧，这可是没有办法帮你改变灵体的。”

    被子慢慢的被掀开了，冷轻雾坐在床上，双臂抱着膝盖，一脸的羞红。青春的光彩似乎在这一刻尽然的幻化。玉背滑腻，香肩凝脂，那如星般的双眸，流露出一种小女人的羞涩，让杨天星看着都差点变成了午夜色狼。把女人按在床上平躺，推开了她遮在胸口的手，那饱满鼓涨的少女雪峰。却是很有分量的颤悠着小嫣然的两点，微微的翘起来，还着一种纯美性感的诱惑，平坦的小腹。慢慢的下落，延伸到玉谷腿间 小女人的美，就像是神圣的艺术品，无处可以挑别。

    杨天星手在肩膀落下，伸出一根手指，慢慢的下滑，真是没有想到，这冷家的小女儿。竟然比冷凝霜这个二姐都更加的完美，而这抹美丽是属于他的拥有，此刻他就可以占有她。

    冷轻雾嘴不敢张，但是从鼻里泄出了柔柔的哼声，或者她此刻还不明白，转变灵体并不需要脱光衣服，只是杨天星有这个渴望，想看看这青春美丽的身体而已。

    “姐夫，姐夫，可以了么？”也许是看到杨天星半天没有动，她扭回头看着杨天星问道。

    杨天星笑道：“再等等，转变灵体，需要先摸清你的身体结构。不然就会很危险的。”杨天星就像是一只大灰狼，一步一步的诱惑着这只小绵羊。

    冷轻雾还真的以为如此，哦的一声就把头转过去，此刻无论杨天星做什么。估计她都以为是正常的了。

    手覆在玉峰之上，细细的品完着，滑腻清香，堪称极品，玩得舒爽的杨天星绝对不会想到，在一旁还用谪品讨冷凝霜，如果说杨天星真的要了小妹，她也不会甘代洲。感觉。但是却看着如此的亵读，冷凝霜也羞红了脸。

    她当然知道，转变灵体并不需要脱衣服，但这是一个机会，一个找开小妹与这咋小男人之间隐露情怀的机会，只有纸一捅破，一切都水到渠成了，既然走进杨家，这也是早晚的事，所以这事她也没有告诉小妹。

    手从雪峰滑下，沿着小腹攀上了**，**修长而充满了弹性。被这样的腿夹在腰间，绝对是一种**的享受。

    冷凝霜看着杨天星如此的占小妹便宜，都有些受不住了，正待开口。杨天星却是动了，抚摸的手掌一下子抬了起来，染上了一种柔柔的白光，然后猛然的压在了小女人的乳沟间，炙热如火的力量，一下子从心脉间渗透了进去。”一嗯一…”随着冷热之力交替，冷轻雾脸上出了汗，如雨后的荷水，更显娇羞妩媚。

    贝齿轻咬着红唇。似乎在忍受着身体的悸动，不论是灵力的输入还是被一个男人抚摸纯洁的身体，都让她有种承受不住想高喊出来的冲动。

    杨天星此刻的力量，改变灵体并不是一件困难的事，而且除了改变灵体。还可以再一次提升，如此美女当然体质十分的优秀，杨天星从空间里拿出一块寒藕，寒到了小女人的嘴里。一入口就已化成了一股琼浆沿着喉咙滑落。

    冰冷的寒藕液汁顺着心脉四处扩散，借着灵体转变的力量，滋润着女人身体被打开的五处穴位，这也算是打个牢固的基础吧！

    但是那冷冰的液汁一入身体小就变成了燎原之火，冷轻雾禁不住双腿搓动起来，身体里似乎有种情不自禁的冲动，眸子也变得嫣红，就如吃了**一般，其实这也只是因为灵力提升。身体有些燥热罢了。

    冷凝霜记得她提升的时候，没有这种现象，看着小妹的表情。她有些不解的问道：“老公，你给小妹吃了什么，不会是**吧？”杨天星有些无语，**可是没有这寒藕珍贵，而且这小女人明明春心已动，想要她也只是一句话的事，他用得着给她吃**挑逗她的春情么？

    手慢慢的抬了起来，身体的躁热就需要她自己平和了，杨天星笑道：“这是寒籍的力量，轻雾的体质相当不错，提升得比一般人快很多。看样子以后是一个好帮手。”

    这个时候，杨天星真的有占她便宜的想法了，因为以冷轻雾的体质只要加以双修，还会再一次提升，这对她来说是一个绝佳的机会。

    心里犹豫的时候，却没有想到，冷轻雾却是一下子抬起了上身。把杨天星抱住了，脸色羞红的说道：“姐夫，人家身体好热呢，你想使坏就使呗，干嘛给我吃那种羞人的药，人家以后还怎么见人？”

    汗了，这女人听了冷凝霜的话，还真的以为吃了**，弄得心意放荡找到了理由，竟然有了相许的春情萌动了。

    冷凝霜看着这男女相拥，纯然没有当她存在的样子，说道：“我还是先出去吧，老公，轻雾还是第一次，你记得温柔些。”都已经情到暴点。如果不是她的存在，两人早就已经**相对，恩爱交缠了，反正都这样了。她就不要在这里当电灯泡了。

    但是脚步还没有移动，就被一只手揽腰抱住了，然后身体被扔在了床上，杨天星更是扑上来压在了她的身上，很是淫荡的说道：“既然轻雾第一次，不如我们先给她做个榜样，让她熟悉一下可好，上阵父子兵。这上床可是姐妹情了，凝霜不会拒绝的吧！”

    冷凝霜当然不同意，虽然第一次是与罗玄玉同床被这个男人使坏，但罗玄玉不是冷轻雾，不是她的亲妹妹。这种事怎么受得住。

    不过可惜，还没有等她开口，杨天星已经替她说了：“看样子你是没有意见了，那咱们开始吧！”

    一个吻落下。堵住了她的抗议的小嘴，杨天星对这女人的敏感部分太熟悉了，没有几下子，冷凝霜已经忘记了反抗，沉淀入那种男女的漏*点中，忘记了一旁还有羞红着脸，偷偷看着他们的冷轻雾。

    其实这咋小时候，就算是知道了，她也抗拒不了，面对着杨天星的需求。她也不会拒绝，因为她是他的女人，而且她也想与许媚还有颜施虹一样，为这咋小心爱的男人怀个孩子。</p>

第三百零七章 羞涩幸福的心

    卫一夜。春风如水。在冷凝霜的示范下，冷轻雾学会如真正的女人，当然了，那一刻，她是幸福的。

    不仅仅是因为灵体的变化，更因为身份的改变，虽然众女都把她看成杨家人，但没有这层关系，她仍只属于后补的，就算是拿到了秋语姿放的那份家用，也没有上了杨天星的床来得让人信服。

    但是现在，她可以很大声的说，她是杨家人。

    第二天，一直睡到了中午才起床，还是许丝丝与颜月月把他弄醒的。

    颜月月还把手伸到被里，偷偷的摸了一把，笑道：“丝丝，你没有猜错，轻雾真的光着身子呢，什么也没有穿。”许丝丝撇了撇嘴，说道：“星哥哥真是太过份了，为什么要了轻雾却不要我，难道我长得不漂亮么？”

    冷轻雾是冷家三姐妹中最漂亮的一个。黑如丝，肌肤似雪。而且青春柔美的风情，绝对是男人心目中渴求的极品，但是许丝丝绝对不差，也许是从小受尽了苦楚，在她的身上有一股野蛮的脾性，当然了，这只是对别人，对杨天星，她温柔得很。

    男人就喜欢不同味道的女人，许丝丝也是很有诱惑力的，只是一直以来，杨天星从来没有把她当女人看，虽然她才十七岁，而且身材育的很是惹火，但先入为主的心理下，杨天星还没有回过神来，就像当初的方玲儿一样，总当她是小孩子。

    冷轻集被颜月月一摸，就已经醒了，吓得惊叫了一声，扯着被子坐了起来，看到是颜月月与许丝丝，才有些扭捏的说道：“怎么是你们？”

    “怎么不能是我们，轻霎，你好啊，竟然破处了也不先告诉我们一下，是不是姐妹啊你？”她们以前说过，做那事时大家要一起，冷轻雾这不是为了改变灵体，忍受不住，就偷偷的付之行动了。

    冷轻集红着脸，说道：“人家哪里知道，明明说好了只是改变灵体的，可是后来糊里糊涂的就被占了便宜，还好你们没有这样，很疼的！”

    许丝丝说道：“骗谁啊，当我们不懂是吧，只是疼一会儿，然后就很舒服的，看你那一脸春色的样子，变骚妇了是吧，还不快起来，妈可是让我们来看你的，你没有吃早餐，这中餐得吃了吧！”

    带着几分醋意，许丝丝不爽的说道，她们三人是最好的，现在冷轻雾与杨天星关系亲近，让两人都觉得身份有了差异。

    看到两女的神色，冷轻雾心里暗喜，终于把你们早一步吧，虽然很累，很辛苦，但的确很幸福，而且现在身子都是软的，没有一点力气。

    不过她不敢表现出来，说道：“月月，你也不要气了，昨夜我可是与我二姐一起睡的，要不今晚你去与你姐一起睡，只要姐夫去找施虹姐，你不就可以趁火打劫，近水楼台先得月了么？”

    颜月月脸一下子红了，说道：“我才不干呢，多羞人啊，轻霎，你在学院里可是冰雪玉女，现在哪里有一点冰雪的样子，整个春天都到了。

    冷轻雾心里幸福徜徉，也没有理会颜月月的话，又对着许丝丝说道：“丝丝，你也是啊，姐夫不要你，是因为习惯里一直把你当成小孩子，你要表现出成熟的魅力，不如晚上去陪媚姐吧，嘿嘿，听说男人都会或多或少的有些小态度，姐妹花啊，母女花就更好了，能挑逗男人的**，你一定行的。

    “还姐夫姐夫的叫小姨子都上了姐夫的床，我看你才有些变态呢？”说是如此说，但是许丝丝却是在考虑着，要不要真的像冷轻雾说的那样试一试，想来她母亲也不会拒绝的，连孩子都替星哥哥怀了，还有什么不能接受的。

    杨天星当然不知道这些小女人的心思。吸附了冷轻雾的元阴。大清早的，他起得比冷凝霜都早，就已经在院子里吐纳运功了，家里人都知道他的习惯，一般看到了也不会打扰他。等他收功了，四周已经伫立着几个成熟的女人，风情万种的看着他。

    云若兮一套乳白色的连衣裙，身材展现得淋漓尽致，此刻手里托着一块热毛巾，慢慢的走了过来，说道：“天星，大家都等你吃早餐呢，快擦擦汗，进屋吧，屋里老爷子都在等你呢？”

    杨洪涛倒不是一定要等杨天星，只是习惯了吃饭时的热闹，如果一个人吃，身边没有声音，他就觉得胃口很不好，所以慢慢的，就也开始与众女一起等杨天星了。

    朝着众女一笑，送上

    云若兮凑近在杨天星的耳边轻声的说道：“天星，我大姐可是一直盼着你去她的房间，你看这些天可以么？”

    早上起来，大家都知道杨天星的房间里传来了哀怨徘恻的声音 昨夜一定是哪个姐妹得到满足的安慰了，再宋子悦眼里流露的那几分失落，云若兮可是看在眼里，谁叫她们是姐妹呢，她当然要帮帮忙。

    杨天星笑了笑，没有吭声，他当然知道云若兮说的大姐并不是颜施虹，而是宋子悦，记得这几个小女人对他还有抗拒之心的，虽然她们长得不错，是男人怜爱的极品都市丽人，但杨天星不太喜欢强迫别人，所以没有想过去搔扰她们。

    倒是云若兮的话，让他有些意外。

    “天星，快来，就等你了，你小子能饿，施虹与许媚可是不能饿的，过来吧，妈让人做了你们喜欢喝的鸡蛋羹，等下大家多喝一点。”秋语姿从厨房里走了出来，一脸欢愉的笑意。

    以前她所有的心力都放在潜龙集团上。很少关注吃什么，因为家里根本没有人，她甚至连陪老爷子吃饭的次数，都可以用双手数得过来，但是杨天星回来之后，她开妈尝试到做一个母亲的韦福，只要是关系到儿子的事，她样样都过问，有些时候连穿衣，她都会关注的。

    这或者也是一个母亲的幸福。

    在秋语姿的身后，是秋幽落，她手里捧着一个大瓷盆，笑道：“各位美女，不要有了老公就饮水饱啊，我可是饿得受不了，大家快来帮帮忙吧！”

    像摆碗放筷端菜这种事。以前都是女愕做，但是现在众女全代劳了，因为这已经变成她们生活中的一种乐趣。很快的，众女一涌而上，把桌上放满了，金花婆婆笑道：“果然是人多力量大，天星真是太幸福了。”

    秋语姿也笑道：“妈，你不一样的幸福备？”

    金花婆婆说道：“那也是，能享受到这种韦福，我这老太婆也算是晚年可以享享清福了，都是沾了天星的光啊。”

    一顿早餐，当然是幸福的，把昨日血腥的不安，统统的散去。

    冷轻雾走下来的时候，一路都很安静，众女都没有在屋里，现在已经是春天了，但气温并不太高，趁着天气好，众女在院里的草坪上摆了桌子，所有人都坐在这里了，并不仅仅是为了聊天，还有在这里工作的。

    吃过早餐，杨老爷子就上班了，但秋语姿却吩咐众女都休息几天，余波未停，怕去潜龙上班会危险，等京卫军在京城彻底的肃清了魔徒，那就没有问题了，反正每个女人出去，都会有暗中杨卫守护。

    所以潜龙的事务，都拿回家里来了，桌上不仅有文件资料，更有电话与传真机，她们只需要下达指令，其他的事自有秘书处理，潜龙每个执行总裁，下面设有总裁办公室，可是有几十个一流的秘书。

    颜施虹与许媚虽然已经融入了潜龙，开始接手秋语姿的工作，但这一次因为身体之故，所有的公事都放下了，按照秋语姿的说法，事情是做不完的，钱也是赚不尽的，所以为了他的孙子着想，她们什么事都不能做，只管吃喝拉撒睡。

    这不，才三个月呢，杨家庄园里已经多了一支随时待命的医疗队，就是为生孩子准备的。

    “轻雾起来了，饿了吧，这里有糕点，你先吃一点，等下就可以开饭了，怎么样，还疼么？”看到冷轻雾怯怯的模样，秋语姿心里别提多疼爱了，立刻把她拉到了自己的身边坐下。

    冷轻雾被众女看着，脸都羞红了，想来昨夜的事，大家都已经知道了，听到秋语姿的话，还是摇了摇头说道：“阿姨，我没事。”

    “女孩子第一次，都会受伤的，妈让厨房给你爆了补血汤，等下多喝一点。”

    冷轻雾有些汗，这也不是什么大不了的事，倒是秋语姿的过度关心，让她更是成了焦点，被十几双目光注视。

    “还叫阿姨啊，轻雾，得改口叫妈了。你现在可不再是小姨子了。”秋幽落在一旁，笑着开口提醒道。

    看着冷轻雾把头藏在胸口，不敢抬起来，秋语姿笑道：“是得改了，不过不要紧，慢慢来，过几天轻雾就会习惯的。”

    正在这个时候，冷轻雾口袋里的手机刺耳的响了起来。，如欲知后事如何，请登陆 心 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第三百零八章 冷傲雪回来了

    幕。是我，二姐也在呢，什么。大姐回来了。啊。”公，存回一个孩子？”本来是想借着打电话，转化尴尬，但没有想到几声娇喝，却是让所有人都盯着她看，冷凝霜也觉得不对，立刻接过了手机。

    半晌之后，电话挂断了，脸上浮现一种怪怪的神色，林美欣已经上前问道：“凝霜，是不是傲雪回来了，她一失踪就是二三年，果然是心狠。不想家么？”

    林美欣与冷傲雪是不错的朋友，现在与她的两个妹妹一起变成了杨家人。当然就更密切了，不由关心的开口问道。

    秋语姿却是听出了不太对劲，上前问道：“凝霜，是怎么回事？”

    冷凝霜说道：“妈，你大姐回来了，听说还带回来一个孩子，这事情太突然了也没有见她与家里提起过，我与妹妹想回家看看，可以么？”

    现在是危险时刻，秋语姿下了禁足令，杨家庄园里的人不允许随意外出，但是既然是冷家有事，当然可以了，秋语姿笑道：“当然可以，妈陪你们一起去，我也好久没有与你老头子聊天了，去冷家走走也好。”

    “妈，我陪你去吧，我与傲雪是好朋友，这么些日子没有见她。我也挺想她的。”林美欣也开口了。

    “好吧，美欣陪妈一起去，大家就先呆在家里，中餐不用等我们了，这一顿去冷家吃了。”秋语姿站了起来。似乎比冷家两姐妹更急，她当然没有忘记儿子与她说过的话，当年因为黑魔窟的绑架，造成了一起春色的好戏，冷家的大女儿，可是已经是与儿子有过肌肤之亲了。

    而且自从那事之后，秋语姿也曾寻找过冷傲雪，只是可惜，一直没有消息，没有想到她现在回来了，而且还带回了一个孩子。

    如果与儿子没有生关系，冷傲雪带个孩子回来，这不会让秋语姿有太大的感觉，她也是女人，在她想来，冷傲雪不可能如此之快的就接受别的男人，女人的第一次，绝对不是一年就可以忘记的。

    秋语姿也没有去问儿子，这种事她处理比儿子处理比较好，如果那孩子真是杨家的，那就真的太好了。

    来到了冷家，还没有进屋，就在门口看到了冷傲雪，与之前相比，她瘦了，以前的她丰腴肉感。但是现在削瘦苗条，冷凝霜看到姐姐的时候。几乎都不敢相认了，如果说身材的变化还不足以让她惊讶，那气质的变化。也实在太大了。

    冷傲雪是什么人。天卫的一员战将，冷漠冰霜，杀气凌人，但是此刻看着她，一脸的温情与柔和，怀里抱着一个岁余的孩子，正在安慰着他的哭闹，那声音。那神态，哪里还有昔日的半分样子。

    两女冲了过去，把冷傲雪抱住了，而秋语姿却是伸手接了孩子，而且手伸到了孩子的胯下，轻轻的抚了抚，顿时心里就活了，这是一个男孩。

    “我冷家门风严谨，哪里还敢留她，真是气死我了，无婚而孕不说。竟然还把孩子生下来，她如果不说是哪个男人的孩子，我绝对不会让她进家门的。”屋里传来了冷风亦的声音，说实在话，他真的被气坏了。就算是老婆在一旁劝慰，他也消不了气。

    二女儿与三女儿眼看着被杨家霸占没有希望了，现在倒好，连大女儿也一声不吭的在外面生了孩子，这不是存心让他难堪么？他冷风亦一向堂堂正正的做人，冷傲雪的这种做法，简直就是破坏冷家的家风。

    “姐，你去哪里了，我们好想你，孩子。这是你的孩子么？”冷轻雾转过头去。看着秋语姿怀里的孩子，凑了过去亲了一口，说道：“好可爱哦，真是太漂亮了。”

    “姐，你怎么不声不响的走了，爸妈多担心你啊，你不用难过。爸只是有些生气罢了，其实平日里爸是最关心你的，走吧，咱们进去。我们一起与爸爸说清楚，姐，姐夫怎么没有来？”

    冷凝霜没有看两个妹妹，只是很关心的看着自己的孩子，脸上浮现一种淡若满足的笑意。说道：“我没有难过。如果爸不原谅我，我就另找地方住，凝霜，两年多了，你也长大了，不，连轻雾也长大了，你们这是去哪里了？”

    “傲雪，你认识我么？”秋语姿走了过去，轻声的问道。冷凝霜盯着这雍容华贵的妇人。半晌之后脸上微微一震，叫道：“你是华夫人？”

    “不错，正是我，我有点卓问你

    冷傲雪看了看秋语姿，又看了看两个妹标，兄沂了秋语姿的问话说道！，“凝霜，你们怎么与华夫 ”

    冷轻雾笑道：“大姐，你很久没有回来不知道了，我与二姐现在都嫁进了杨家，可不能阵华夫人，得叫妈了。”

    冷傲雪惊叫道：“什么，你们嫁进了杨家？凝霜，你告诉我，是不是真的？”厉声的喝问时，更是从秋语姿的怀里把孩子抱走了，脸上颇为不愤。

    冷凝霜点头说道：“是啊。我与轻雾理，在都是杨家人。”

    虽然昨天以前轻雾还不是，但那一夜春风，此刻她已经是堂堂正正的杨家人了。

    冷傲雪脸色大变，叫道：“凝霜，你、你怎么能这样，是不是爸逼你们这么做，那天星呢，天星在哪里，你怎么可以，你怎么可以这么做，你如此的背叛他。他会杀人的，他真的会杀人的。”

    两女一愣，他们的男人不就是杨天星么？

    冷凝霜突然想起来，姐姐还不知道杨天星已经找到了自己的父母。而眼前的华夫人就是天星的母亲，正待开口解释，但没有想到秋语姿却是上前一步，冷冷的喝道：“什么杀人，谁的胆子这么大，敢来我杨家杀人，你说的是那个叫杨天星的家伙么，上次来被打得全身瘫痪，现在还不知道在哪家医院躺着呢？”

    两女面面相觑，这是演哪一出啊，天星不是好好的，昨晚还对她们姐妹使坏呢，什么全身瘫痪，什么在哪家医院躺着，妈这是想做什么？

    冷傲雪一听，脸色变得愤怒了，那温和的神态一瞬间变得相当的凌厉，眸子射出一种杀意，把孩子抱在怀里，有着一种愤而斩杀的冲动。喝道：“你们敢欺负我的男人，冷凝霜。冷轻雾，你们不是人。不是我妹妹，华夫人，我要杀了你。”

    冷傲雪的性格网烈，这一点两个妹妹都知道，但是没有想到她竟然叫出这么一句话出来，什么我的男人，杨天星是她的男人，那这个孩子。

    这一下换成两个妹妹脸色变了，冷凝霜上前一步，急问道：“姐，你、你与天星，你是天星的孩子？”

    那一次意外，冷傲雪并没有怪杨天星，因为是她身不由已主动的，本以为一夜春风度过，就烟消云散，但没有想到她竟然怀孕了。当知道这个消息之后，她又惊又羞。她已经决定这一生不嫁，有一个孩子也是一个不错的选择。所以她那一刻抛开了一切，带着肚子里的孩子离开了京城。

    随着肚子一天天的变大，她竟然现一天天的思念，她想念那个男人，为了妹妹的幸福，她选择离开，她不后悔，但却无法压抑狂动的思念。

    本以为妹妹可以给他幸福。但回来之后，却突然听到这种噩耗。那当初她为何要离开，她恨自己为什么要离开。只要她在，这一切就不会生的。她会全心全意的爱他，而且他们都已经有了孩子，可以组成一个幸福快乐的家。

    “不错，这是我与天星的孩子，本以为你可以给他幸福，所以我选择离开，但是我没有想到，凝霜小你竟然会这样的让人失望，为什么，你们为什么要伤害天星？”

    这种斥喝，并没有让秋语姿生气，相反的，她很高兴，因为这种表现就可以看得出来。这咋，冷傲雪隐藏在心中的爱，绝对不比此刻杨家的任何一个人少。

    两女都呆了，一种也不知道是什么感觉的滋味涌上心头，是哭是笑，她们都不知道该用哪一种表情了，姐姐带回了孩子，竟然是自己男人的。这简直就乱套了吧！

    杀机毕现，却因为一声轻轻的呼唤而消散无痕。“傲雪，是你么？”杨天星从众女口中听到了这个消息，就飞的赶来了，他当然知道，那个孩子是他的。

    不敢相信的回头，看到杨天星慢慢的走了进来，冷傲雪几乎都没有一丝的考虑，就已经冲了过去，一下子把杨天星抱住了，失声的痛哭起来：“天星，你的腿”不要怕，不要怕，就算是所有人都背叛你。你还有我，还有我们的儿子，我们母子永远都不会再离开你

    杨天星感觉有些奇怪，抬头看着秋语姿无语的笑，就知道这女人误会了。

    冷凝霜与冷轻雾也是无言以对，反倒是冷家的两口子听到声音。已经走了出来，看着冷傲雪冲向了杨天星，他们也是惊讶的说不出话来。</p>

第三百零九章 第一个小孙子的出世

    初尺星有此好笑，不讨看着冷傲雪的真情流露。却也是联默删，以前与这个女人相处的时候，她很少有女人的模样，作为一个天卫战士，她冷若冰霜，杀气无处不在，但这一次回来，她变了很多。

    “姐，你竟然、竟然早就与他勾搭上了，我还不知道呢？”冷凝霜也不太相信自己的眼睛，记得姐姐没有对杨天星动情的，这会儿怎么会连孩子也生下了聊

    冷轻雾却是笑了起来说道：“大姐，你弄错了，我们的男人就是你抱着的人，他叫杨天星，而华夫人就是杨天星的妈妈，我们不叫妈叫什么。这没有什么不对吧？”

    冷傲雪抬头，扫了两个妹妹一眼，很是疑惑。

    杨天星抱过了孩子，另一听手牵着她的手，走到了秋语姿的面前说道：“傲雪，虽然我不清楚怎么回事，但我现在的确是杨家的儿子，你失踪了这么久，知道我们有多担心你，这是我母亲华夫人。”

    秋语姿笑道：“傲雪，真是没有想到。你为了天星连我也敢杀，真不愧是女中豪杰，好了，刚才妈给你开玩笑呢，来，快把孩子给我，这可是我的孙子，我要抱着他，好好的疼爱他。”

    孩子从杨天星的怀里被抱走了，这家伙至始至终都没有哭，只是一双圆溜溜的黑眼珠，不停的转动，似乎弄不明白，这些人究竟是谁？

    冷凝雪却是还没有回过神来，冷凝霜上前来，慢慢的把杨天星的事说了出来，立刻这女人脸红了，如熟悉的番茄一样，玉手卷着自己的衣角，都不敢抬头了，刚才真是太丢人了，她的确是因为太思念了，一回来看到妹妹嫁人，还把杨天星的腿打断，她真的有种克制不住的愤怒，想杀人了。

    “大姐，你可是比我们都勇敢多了，连婚还没有结就把孩子都生了，现在你是杨家后宫里当之无愧的老大，哈哈哈，第一个生孩子的人就是我大姐。”冷轻雾笑着开口戏读道。

    杨天星看着冷傲雪羞红俏脸的可爱样子，也是忍笑不禁，不过立刻安慰道：“没事，其实刚才你的话让我很感动的。傲雪，对不起，让你受苦了。”

    冷傲雪这才抬头，看着杨天星真诚的脸上浮现着关心的神色，不由小心的问道：“天星，你不怪我么，我有了你的孩子，可是没有告诉你就生下来了，真的，我不是想用孩子来威胁你什么，刚才是我误会了，既然你与凝霜、轻雾她们好，可以不用理会我的。”

    看到杨天星的这种表现，冷傲雪觉得这两年来吃过的苦都值了，她真的不贪心，只要能时常的见这个男人一面，就已经很满足了。

    “他敢，傲雪，不要说傻话，孩子需要一个父亲，你难道想让他当私生子么，不行，我要把这个好消息告诉老爷子，相信他会比我还要高兴的。”秋语姿哪里会放过冷傲雪，不说是第一个孙子的母亲，以她刚才的表现，的确是爱儿子到了心里，这种女人她当然不会放过。

    冷风亦冲了过来，制止道：“华夫人。你弄错了吧，这是我冷家的孙子，你没有听冷傲雪说么，这孩子姓冷，叫冷忆星，老婆，快把孙子抱进去，你看他饿了，让人赶快去买奶粉回来，这家伙真是好可爱

    刚才还在生气女儿无婚自孕。把孩子生下来，看到秋语姿来抢，冷风亦就不乐意了，赶紧过来也争。

    “冷老头，干什么，让你当个外公就算不错了，还敢抢我的孙子，你不想混了是吧，天星，给我打，谁敢动我的孙子，统统五马分尸。”秋语姿哪里会如冷风亦的意愿，把孩子抱着后退，避开了，这可是杨家的骨肉，虽然颜施虹与许媚都怀上了，但那不是还有好几个月么，她等得几辛苦啊。

    看着这可爱的孙子，秋语姿死也不会放手了。

    看着两个大人如此的急孩子，几人都傻了眼，连冷傲雪也是如此，刚才老爸还骂骂咧咧的，这会儿竟然又变了，睁大着眼睛，她还有些没有想明白。

    “姐，这家伙叫忆星么，是思念天星的意思么，可是怎么老爸说姓冷？”冷轻雾不解的问道。孩子的名字代表着冷傲雪的真心，她从来没有想过让杨天星知道这是他的孩子，更没有想过这个孩子可以归入杨家的祖谱，所以就与母亲一样的姓，她决定自己一个人养大，然后让他好好做人。

    只是眼前的情形让她也很是意外的，这本来决定了当私生子的孩子，竟然

    “什么姓冷，傲雪，这孩子姓杨，叫杨忆星，你们以后要记住了，这是杨家的孙子，谁抢不要说我不给面子。”为了孙子，她真的会翻脸的。

    冷母也是哭笑不得，却也很是无奈，二女儿与三女儿被杨家拐走了，想想还有一个大女儿吧，大女儿回来了，还抱回自己的孩子。虽然冷风亦生气，其实心里已经决定了，这孩子父亲是谁并不重要，可以当冷家的孙子，耳是没有想到，弄来弄去。这孩子竟然还是杨家的。

    “华妹子，我家三丫头都被你杨家拐走了，你怎得也要给我们冷家留个根吧，要不这孩子就给我们冷家吧，以后冷家一切都是他的，我们保证好好的把她养大，不会委屈他的。”冷母也知道抢是抢不过的，只能说好话了，三个女人被杨家一锅端，她也很无奈。

    秋语姿说道：“这是长孙，长孙岂能随随便便的过继，这样吧，等傲雪生第二咋。儿子，就过继给你们冷家，绝对不会让冷家无后的，这样你们放心了吧！”

    冷风亦当然不太同意，但是孩子被秋语姿抱着，他还能怎么着吧！

    本来是准备在冷家吃中饭的。这会儿秋语姿却是没有心情了，抱着孩子，手一挥说道：“天星，快，咱们快回家，把傲雪也带上，让老爷子看看孙子，真的是孙子呢？”

    秋语姿有些喜糊涂了，老爷子盼这小小孙几十年，今日终于美梦成真了。

    冷傲雪心里是又涩又喜，涩的是有当新媳妇的感觉，喜的是孩子的血脉终于得到了承认，其实血融于水，忆星这孩子虽然还没有到周岁，但模子与杨天星真的很像。

    “傲雪，走吧，回杨家，以后你就是杨家人了。”冷傲雪心里惊喜交加，看了杨天星一眼，然后轻轻的点了点头，这是她的梦，本以为一生无缘，没有想到，一回来，就可以把这个梦圆了，早知道如此，她就早些回来了，白白的受了这么多的苦。

    “喂，你们，你们就这样走了？”冷风亦心里悔啊，早知道他就打电话与二女儿三女儿说了，但他哪里知道，这孩子是杨天星的，这家伙真的好手段啊，明着拐了二女儿三女儿，暗地里还把大女儿肚子弄大了，上辈子，冷家欠这家伙的么？

    秋语姿回头，看着冷风亦的样子，很得意的说道：“冷老头，行了，傲雪的财礼我会让人送过来的，儿子都给杨家生了，你不会还想要回去吧？”

    这能要回来么？冷风亦倒是想啊，可是可能么？

    看着三个女儿随着杨天星母子离开，冷风亦气得自喘息，冷母上前扶住他，说道：“好了，好了，事以至此，气有什么用，不过不管怎么说，三个女儿都算是有了依靠。也不用咱们两口子担心了，至于血脉的问题，华夫人不是说了，等傲雪再生一个就好了，傲雪还年青，多生几个没有问题的。”

    不说冷家两口子如此的气闷，杨家就如过年，几天前的杀戮气息在这种喜庆中一股脑散去，因为杨家花色怡人的纷芳中，多了一个清脆，嘹亮的娃娃哭声，简直就是震耳欲聋啊！

    老爷子接到电话之后，立刻就回来了，这可是杨家的大事，证明杨家后继有人了，孙子找回来了，现在又有了小小孙，四代同堂的美梦。终于实现了。

    金花婆婆抱着四肢不停扭动的小家伙，笑道：“看这孩子浓眉大眼的，以后肯定又是一个调皮货，不过太奶奶还是喜欢。”说完了亲了一口，宠爱无限。

    连杨明野都禁不住诱惑的抱在怀里逗了片刻，虽然儿子不怎么听他的话，但是孙子可以慢慢的调教，只是可惜，一到他的身上，就撒了一泡尿，整个前胸都湿了。

    “这小家伙，跟他爸一样的，一点也不给我面子。”杨明野气乎乎的说道，孩子已经被秋语姿接走了。

    而四周围着的众女，已经轰的一声笑了起来，立刻凑到了秋语姿的身边，逗起这个乖乖的宝宝来，你亲一口。我捏一把，欢笑声持续飞扬，对她们来说，心里有着太多的羡慕，杨忆星长得的确很可爱，看着他，许媚与颜施虹皆在心里想，她们生的孩子，也一定很可爱的。

    而没有怀上的众女也都想着，如果自己也生一个这么可爱的小宝宝，那就太好了。</p>

第三百一十章 迟来的幸福

    么么都围着杨忆星。(.)就算是玩得困了睡了。众人都舍不绷瓣”就像是一件稀世奇珍，时时刻刻盯着才好，而杨天星与冷傲雪却是坐在院后面的一个双人椅上，诉说着两人各自的经历，情意绵绵。

    原来知道自己有孕之后，她没有敢告诉杨天星是害怕，害怕杨天星误会用此威胁他，但如果让她打掉的话，她不忍心，所以辞职之后，她谁也没有联系就一咋，人藏了起来，秋语姿曾用潜龙的渠道进行过搜查。但没有行踪，原来这女人一直藏在一个少数民族的部落里。

    如果不是因为那里生了地震。她也不会这么快回来的，再说孩子慢慢的长大。总是需要适应都市生活，所以她回来也是想让孩子在都市里长大，当然了私心下，她也很想见见杨天星，不论有没有这个孩子，她都想见他一面。不过没有想到，回来之后的变化，让冷傲雪又惊又喜，看着杨家人如此的疼爱忆星，作为一个母亲，她现在很满足。

    倒在杨天星的怀里，全身心的幸福，这一生她已经无撼了。

    “天星，谢谢你，诸谢你给我的幸福，有你有忆星，傲雪此生已经很满足了。”娇柔的声音。判若两人，虽然这女人说自己经历的时候。并没有说自己吃了什么苦，但杨天星哪里还不明白，一个女人 挺着肚子躲在僻静的乡村里，别的不说，光是思念就可以让人狂的。

    杨天星笑着摇了摇头说道：“傻瓜，说感恻的人应该是我才对，你给我生了儿子，你没有看到，因为他，全家都充满了欢笑么？”

    冷傲雪有些不好意思的点头说道：“如果早知道这样，我就不用藏在那么偏僻的地方两年了，我受点苦无所谓，只是忆星他也跟着我吃苦，怕是长大了，他会怪我的。”

    杨天星说道：“他敢我棠，揍他，你为了他吃了这么多苦，他要多孝顺你才对嘛，放心了，有我在。你一定会幸福一生的。”

    苦难都已经过去，对冷傲雪来说，这一刻就是天堂。

    凯姐，姐夫，你们恩爱完了没有，妈叫吃饭了。”冷轻雾走了过来，一把就把杨天星抱住了，说道：“现在真是太好了，我们三姐妹终于不再分开了，姐夫，你一定要把我们好，不然我们联合起来，不理你，哼！”

    有了两咋。姐姐依靠，再加上昨夜身份的变幻，她现在可是底气十足。可以持宠而娇了。

    冷傲雪说道：“轻雾，你也不是小孩子了，还撒娇呢，怎么还叫姐夫，难道你想这样一直叫下去？”

    冷轻雾美脸一红。说道：“人家不习惯嘛，再说了，听丝丝说叫姐夫的话。做那事会比较有感觉的，是不是啊姐夫？”

    汗了，运卜丫头也被带坏了。

    冷傲雪也是一呆，然后被小妹羞得满脸通红，说道：“你这小丫头。听人胡说八道，赶快把称呼改过来，叫天星或者叫星哥都可以。真是的。怪怪的。”

    这会儿冷傲雪听冷轻雾的话才想起来，这种幸福三个姐妹可是一样的，当初被这咋，男人要了身子时，可是与东方席席在一起。就已经很羞人了，没有想到现在却变成了三个姐妹同床，真是有着说不出的尴尬，还姐夫的叫，那不表示姐姐与小姨子一起么？

    冷轻雾把头一摆说道：“我才不呢？姐夫叫惯了，等哪天我也生了孩子，就叫孩子他爹，我听乡下的人都这么叫的。”

    杨天星忍不住的笑了。说道：“好了。好了。傲雪不用说了。轻雾想叫什么都可以。反正我是无所谓的。”

    冷轻雾听到杨天星不反对，立刻上前拉住了姐姐的手说道：“姐，你看姐夫都同意了。你就不要介意了。反正以后咱们三个姐妹都是杨家人了，应该更加的相亲相爱才对，只是把咱爸气得够呛，我看姐姐要加把劲，再生一个才好呢？”

    冷傲雪也不知道说什么才好小妹以前虽然有些野蛮，但并不娇纵。看样子是在杨家被惯坏了。

    三人回到了厅里，餐厅已经开始在张罗着饭菜，众女人多，很快的几十道菜就已经上桌了，热气腾腾的清香扑鼻。

    金花婆婆特意的把冷凝霜拉到了她的身边，说道：“你就是冷家的大女儿冷傲雪吧，真是聪明漂亮的好孩子，忆星像你一样，聪明乖巧，奶奶很喜欢。这两年来，你一定吃了不少苦吧，来，多吃一点，既然进了杨家，就不要生疏，你看。这些丫头可是都熟悉了，你也要如此才是”

    “是，奶奶，我会的。”说是如此说，复可以算是新媳妇上门，而且杨家是什么人家。她资咒旭里很拘谨。

    反而是冷轻雾已经与颜月月、许丝丝开始在桌上打起了菜战，这个我喜欢吃，就端到自己的面前来，这个我不喜欢吃，端一边去，反正菜多。几个小妹妹的这种游戏。众女也是见惯不怪了，倒是冷傲雪觉得很新鲜。

    不要说杨家这样的大家族。光是以前在冷家，父亲就教导她们三姐妹。做事有始有终，循规蹈矩。特别是在饭桌上，做到食不言寝不语，而杨家这顿家宴，算是颠覆了她以前的认知。

    秋语姿笑道：“傲雪，家里人多，没有太多的规矩，只要过得舒服就好。因为这日子不是一天两天，而是一辈子，随意开心就最好，你也不要拘谨，喜欢什么就说出来，大家真心相对，才能过得开心，不用委屈自己。知道么？”

    林美欣就坐在冷傲雪的身边，此刻也说道：“傲雪，以前我家吃饭，除了我爸谁也不准说话，吃得很没有滋味的，现在这里气氛很好，而且让人胃口大开，老爷子似乎也可以与年青人比饭量了。”

    杨老爷子本来没有说话，见林美欣扯到了他的头上，不由的笑道：“你们说你们的，扯到我老头子身上来干什么，其实吧，也不是我不想管，只是你们人太多了。我这大把年纪了。哪里管得过来，再说了。天星这小子也不会乐意是不。所以干脆不闻不问，随你们自由了。”

    说得如此的委曲求全，把一旁的杨明野逗得抑不住笑出声来。

    “臭小子，你笑什么？，小

    杨明野立刻一本正经的说道：“爸，你看错了，我哪里笑了，只是开了，这家伙没有大人样，当面后撒谎。

    “好吧，爸，我的确笑了，你明明都喜欢这种气氛，还说得这么委曲干什么，当日天星回天海，我看你每次要吃饭的时候，总是哀声叹气的，天星回来，人多了，你就没有这表情了，不要说我没有现哦”。

    秋语姿瞪了他一眼，说道：“多大的人了，都当爷爷了还贫嘴。爸，不耍听他鬼扯，赶明儿让他吃饭不要上桌，端回书房吃去

    杨明野立刻慌了。说道：“别，别，我还是喜欢在餐桌上吃，那吓。丝丝，把红烧排骨端过来，你妈就喜欢吃这一口，你们几个不要争了，喂，还剩几块，你们还往碗里夹，快端过来。”

    有了杨明野带头，几咋。丫头争得更欢了。其实再好的饭菜，如果只有一个人吃，怕是如何也吃不出味道出来，但有人争就不一样了 吃到嘴里的都是最好吃的。

    其实杨家又不是没有钱，如果谁喜欢吃什么，就做一大碗，天天吃看能不能吃腻，但秋语姿把握到人心，每顿如一，都是一小盘，只有少，而且争，这菜才最最香的，从不多做。

    颜施虹也替冷傲雪夹了一筷子菜，说道：“傲雪，欢迎你进入这咋。大家庭。以后我们就是姐妹，一定要真心相待，如果你有什么不满意的，一定要说出来，不要闷在心里知道么？。

    堂堂的京城第一美人颜施虹，冷傲雪当然认识，不过除了颜施虹与林美欣，剩下认识的只有两个妹妹，那潜龙的四大美女总裁，还有萧劳菲几人与梁玉芙他却是不认识的，众女当然也趁着吃饭的功夫。相互介绍了。

    虽然不认识，但是冷傲雪看到众女的时候，还是很惊讶的，抛开她们的身份，那份国色天香的美丽，就已经可以让任何女人嫉妒了，虽然为这个男人生了孩子，但也不得不承认，他真是太有艳福了。

    “是了，傲雪，当日你也在天海别墅住过，杨家与那里并没有什么差别，你看凝霜与轻雾都已经习惯了，你也要尽快习惯才是，我们都是一家人。所以一家人不说两家话，媚姐也欢迎你的。”许媚此刻也开口了，他与冷傲雪很早就认识。只是因为两者职业的不同，所以并没有深交，但既然现在是一家人，当然要亲近了。

    许丝丝也说道：“怎么说还是星哥哥有本事，天海学院的六大美女校花一网打尽，傲雪姐，你可不要认为只有我们这么一些，在天海还有不少呢。玲儿姐姐啊，东方姐姐啊，还有玄玉姐姐情情姐姐她们都没有回来呢，等过些日子你就知道了小反正连脚趾也算上，都数不过来了</p>

第三百一十一章 温存

    二友雪与杨天星户间的经历。(.)众女都知道了，涛冷凝霜雾炮才知道，原来姐姐当初生了那样的事，也难怪她不辞而别，偷偷的去生孩子呢？

    这一夜，当然是属于冷傲雪的，两年未见，他们当然有很多话要说，搂着冷傲雪，这女人看样子还有些放不开，以前晚上睡觉总是抱着孩子，现在孩子被专门的奶娘看护，她一时之间才有些不太习惯了。

    虽然有了孩子。但两人之间也仅有一次意外的交合，所以还是很生疏的，看着杨天星上了床来，冷傲雪有些羞涩的说道：“天星，不如你去陪她们吧，我习惯一个人了，不需要人陪的。”

    什么不需要，冷傲雪不需要，但是杨天星需要。

    杨天星笑道： “习惯一个人也不行，以后你可是有老公的人了，哪里能不让老公上床的理，个夜属于我们的时间，有整整一个晚上，可以说话。也可以做些别的。”

    虽然情怀如处子，但这话她能懂的，冷傲雪更是羞得不行，看到杨天星坚持，她不吭声了，只是睡衣都没有脱。就已经挤进了被子里，看不出来。这女人还挺害涩的。

    杨天星当然不会放过她，在被子扯下了他的睡衣，洁白如玉的肌肤在那黄色的光芒下如披了一层薄薄的纱，很是诱人，这女人并没有因为生了孩子而生变化，只是瘦了一些，但睡衣下的美丽却是未见一丝的褪色。

    胸脯因为少*妇的原因，更是硕大饱满，用杨天星几乎是一手无法掌握。

    “傲雪，第一次可是你主动的，我被逆推了，这一次我要报仇来了。”那一刻吃了**，迷迷糊糊中，冷傲雪失去了女孩子的身体，其实对男女之事，她还是一个处子，不知道是何种滋味的。

    当杨天星覆身其上的时候。这女人把头歪在一旁，根本不敢与杨天星面对，只是鼻子里呼吸开始变得浓重，一种若有若无的呻吟，慢慢的在嘴角泄露，压抑了两年的春情，被慢慢的激出来，少*妇本就是熟悉的桃子，哪里受得住如此的挑逗，很快的，无师自通的配合，形成了最欢快的交融。

    这一夜，冷傲雪算是尝到了真正女人的滋味，也只有这样，她才会有一种很快的度，融入杨家，融入众女中。一连三天过去了，京城的全部肃清已经接近了尾声。从传来的资料看。魔教众徒竟然失踪了。连一个也不见影踪，反倒是京城的不少官员跌入龙脉天卫侦察的网中。被收拾了不少，但这不是杨天星需要的结果。

    连杨老爷子也有些失望，看着送上来的结果。微微的叹了口气。

    杨天星安慰道：“爷爷。没有什么关系的，魔教那些人都是高手，来去自如。军队的防御对他们作用不大小仅靠天卫是抓不住他们的，这样好了，过些日子我去天海一趟，调些人过来，绝对比军队强多了。”

    一旁的杨明野有些不服气了，说道：“天星，你手下有什么人这么厉害，找机会与我的近卫兵团练练，一百对一百，还是一千对一千，看我不把你打趴下

    虽然知道打趴儿子的机会是绝对没有，但如果两人手下的兵赢了，他这个当老头子的也会很有面子的，杨明野有些时候想想也觉得自己很可怜，老头子与儿子竟然反过来了，现在杨家，哪里有他杨明野的份，全盯着自己的儿子。

    有些时候，他都忍不住要嫉妒了。

    杨洪涛没有听杨明野胡扯，说道：“天星，天卫虽然尽力在做，但实力终是欠缺了一些，邪魔之事就交给你好了，另外我再给你多一项权力，情急之时，你可以调动各处一万以下的军队，邪魔的危害实在太大。国家不容易这种情况再继续下去，你一定要小心才是。”

    杨天星点头说道：“放心吧爷爷，我会的。”

    看到杨天星要走，杨明野也跟了上来，说道：“天星，我是说真的，听说你天龙门也练了不少的人手，要不要找个机会，大家切磋一下，也好共同进步是不是？。

    杨天星有些好笑，这个名义上的老爸，估计是被他打击得没有颜面了，竟然想找这样的机会挽回，只是这一次怕是要让他失望了，不切联他还可以幻想一下，如果真的切联起来，怕是会输得更惨。

    早就听说杨明野不甘寂寞，亲自练了一批人，实力不错，相信练也相当的严厉，但杨天星相信小不管如何严厉，都要确保这些士兵的人身安全，可是天龙门的刮练就不是如此了，那李黑头的手段有些残忍，每一次刮练出来的卫队，都会有百分之二品汰率，这些淘汰的人。除了伤残终生的，很多都成上洲世。鲨绝对不是开玩笑的。

    黑帮与军队不一样，黑帮没有任何规则可言，只有实力说话，军队的规则太多了。

    不过看着杨明野如此的要求，杨天星也不好意思拒绝，说道：“好吧，等过些日子，我设批人过来，可以与你的人切磋一下，不过受伤了可不要怪我

    。放心，放心，绝对不会怪你，你的人受伤了也不要怪我，嘿嘿，自理医药费。”听到杨天星的话，这也正是杨明野想说的，他对自己练的人很有信心，在京城里已经是打遍各军卫没有对手了。

    杨天星倒没有像杨明野一样的在意，切联一下而已，受伤只怪自己市练不刻苦，在天龙门里，一般是不会医治的，除了在正规的大战中，与敌人的较量中受伤，才会受到最好的照顾，因为那是为天龙门付出，理应得到回报。

    邪魔众在京城失去了影踪，现在也只有靠三个老哥探询了，如果能找到邪魔的老剿，杨天星可以率人先下手为强，趁邪魔还没有脱困出世，就先把他干掉，只是可惜，现在谁也不知道邪魔身在何处。就算是杨天星用无上的仙劲灵力探索，也不有一丝魔的气息，看样子仙劲的磨练，还需要继续加强才是。

    听到秋语姿解除了禁足令，众女都兴奋的跳了起来，第二天，众女就约好一起上街了，连怀有身孕的颜施虹与许媚也没有落下，虽然秋语姿不太情愿，但也没有开口制止。她看得出来，这些日子把她们关在庄园里，她们都闷坏了。

    “小去吧，去吧，都去，天星也去，好好的保护她们，这么多人一起出去，怕是会惹来很多注意的，有个男人陪着会好很多如鼻是以前，秋语姿是不会担心的。但邪魔之事刚了，让儿子陪着，就没有什么问题了，其尖现在杨家已经有一支暗中的保镖力量，每个离开庄园的女人都会受到保护的，但在秋语姿看来，只要儿子陪着才是最安全的。

    许丝丝与冷轻雾立刻就拉上了杨天星，让他没有办法不点头答应，这两个女人真是太娇了，嗲声嗲气的让人都受不了。

    冷傲雪与冷凝霜伫立一旁，竟然也不上来帮忙，冷傲雪在这里住了几天，也习惯了，知道这就是一种生活方式，大家都开心。

    以前冷傲雪也不会想到，她会与这么多女人拥有一个男人，但现在却没有那种感觉了，就算这个男人的女人再多，她仍然只知道，他是她的男人，是她孩子的父亲，其他的都不重要。

    “大家想好，需要买些什么，早去早回，不要在外面担搁得太久最后秋语姿离开前还如此的交待道：“小幽落，你这些日子也很辛苦。明天随她们一起出去放松一下吧，照顾好许媚与施虹，她们可是不能承受碰撞的

    秋幽荐是秋语姿的跟班，正在羡慕众女呢，听到这话立刻扑了过来，把颜施虹抱住了，说道：“托你与媚姐的福，我终于也可以出去透透气了。大家喜欢什么多买点，明天我们去逛个够

    只要是女人，不论如此的性格，如何的脾气，对购物都没有太多的抗拒力。

    杨天星只是想着，这么多人逛街，明天还得多带几个人跟着。不然每人买一样东西，都会把他提着给累死的。

    众女里最高兴的当属冷轻雾与颜月月了。她们拿了家用，那一亿的潜龙卡还没有机会大采购呢，明天终于英雄有用武之地了，她们虽然出身世家，但是绝对不太富裕，身上拽着一个亿逛街购物的机会还真是没有尝试过，这一次铁定要真正的体会当富婆的感觉了。

    杨天星也塞了一张卡给冷傲雪，只要是他的女人，都有一张的潜龙卡，与一般的银行卡不同，这种卡是各大银行通用的，而且可以透支，拥有一张，绝对是一生不愁了。

    冷傲雪却是推拒道：“天星“我以前的工资还有，再说杨家也不缺吃喝的，我不用买什么东西的。孩子的东西，我有钱买，你就不要给我银行卡了

    冷轻雾已经一步冲了过来，赶紧把那卡接了下来，寒到姐姐的手里，说道：“大姐，你客气什么，这可是潜龙卡，里面有一亿，而且用了就会有人补的，杨家又不缺钱，我们多用点，也是帮姐夫的忙，免得钱躺在银行里，都过期了。”

    杨天星无语，担心钱过期，这小丫头也操太多的心了吧！，如欲知后事如何，请登陆 肌 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第三百一十二章 心境各有不同

    4”家并不是富裕人家，二个女人都很简朴。(.)冷轻雾也是，口“是以前，进了杨家之后，这女人被许丝丝带坏了，为了这份奢华，她可是卖身杨家了，当然要好好的享受享受了。以前用个破手机，被人笑，但在她用最好的，让人羡慕。

    她虽然已经是一个真正的女人了，但心性如孩子，所有女孩子都一样的，有些虚荣，她当然也不例外。

    第二天大早，众女都凑在了一起，这杨家关了一星期，哪里都不能去，今天终于可以走动走动了，这不，连吃餐都没有好好的吃，匆匆的塞了几口就完事了，如果不是杨天星慢斯条理的吃，怕是她们早就一窝蜂的走人了。

    “星哥哥，你快点，等下上街去，我帮你买娃娃糕，可好吃了。”别的女人都很温和，就算是杨天星再慢，她们也不会催促的，但是几个小女人等得受不住了，叫唆着让许丝丝开口，因为在杨家，许丝丝年纪最享有特权的。

    秋语姿看着众女迫不急待的样子，而杨天星还在慢吞吞的，笑道：“天星，她们都等着你呢，一个大老爷们让女人等太没有礼貌了 快点，等下上街还怕没有吃的，快去吧，快去吧！”

    杨天星其实也是故意的，不用说这些女人上街，一逛就是一整天，拖一些时间，也算是舒服一些了，连老妈也开口催，他就没有办法了，猛吞了几口站了起来说道：“各位美女，走吧，逛街去。”

    “哦，走了，走了。”

    “走，快走，我开车。”

    几个小女人率先的冲了出去小后面的笑声连成一片，杨家庄完的前面，可是有一个。杨家人专用的停车场，二十四小时都有人看护的 几十辆一级的豪华小轿车，排得整整齐齐，每人都有一辆，剩下的还有一些待用的。

    大些的女人工作了，当然早就有车子使用，至于许丝丝几个，秋语姿没有抵住她们的柔情攻击，也给她们每人买了一辆女士的灵便代步车，现在几个小丫头无论在哪里出现，都是几辆车子一字排开，很有青春风潮的。

    十几辆车一辆一辆的离开了。杨天星的车里坐着两个人，拥有这种权力的当然是颜施虹与许媚了，这两个现在是家里的重点保护对象，身边片刻不能离人的，看得出来，这些日子她们也很闷，这会儿出来，脸上笑容满面小声的聊着，开怀着。“天星，你真是真人不露像啊，还说一直没有孩子，这到是没有想到，孩子都快周年了，你听妈说了没有，们星周年，咱家要大摆宴席呢？”颜施虹开口了，冲着杨天星说着。泄着这个男人的欺骗不爽。

    许媚已经知道了两人意外亲密的经过，笑道：“施虹，这事其实也不能怪天星，男人都粗心大意的，他哪里想到一个意外，傲雪肚子就大了，我们怀上可是经过一年多的播种，只能说傲雪的运气实在太好了。”

    杨天星也是哭笑不得，说实在话，他是真的没有想到，与冷傲雪无意中的交合，竟然泄出了生命的精光，而且这么准一枪即中，现在孩子都快周年了，现在他都难以相信的。

    颜施虹说道：“他是故意的小非得让我们在床上表现放纵的样子，他才下种，我决定了，为了表示对你的惩罚，半年不准你上我的床。”

    半年以后孩子正好生出来了，这种惩罚还叫惩罚么，再说家里女人不少，晚上去哪个房间不是一宿，还会没有便宜可占么？

    许媚忍不住又是一笑，说道：“施虹，你这算是惩罚么，他还巴不得呢，咱们现在怀了孩子，挺着一个肚子，他又不能尽兴，不让他上床岂不是正好如他意么，不过天星，有件事我要给你说说了，子悦她们好像暗示你了，你为什么还不行动小莫非对她们以前的态度，还有些不满么？”

    杨天星一愣，没有想到许媚竟然提这件事，云若兮其实已经说过了，只是杨天星夜夜**，还真是有些忙不过来。

    这是正经事，颜施虹也是过来人，以前的时候，没有与这个男人合体，她心里总觉当个小杨家人名不其实，怕是此刻宋子悦几个姐妹也有这样的念想吧，既然进了杨家，这事早些比晚了好，当下说道：“是了，正好我与媚姐又没有办法陪你，把子悦几个要了吧，她们可都是大美女，昨夜我看你去了严普普的房间，子悦她们可不比箐普差的。”

    昨夜的春风一度，可是萧芳菲与严日日，床共枕，那滋味怀真是别提多爽了，杨天星其系想着。孑一天，把四个芳使与她们的圣女凑在一起，五凤相侍，那会是一种更美的幸福吧！

    杨天星笑道：“这事得顺其自然，不要把我当成公猪，看到母猪就上好不好？”

    “你跟猪长得不像，你不是叫白马嘛，嗯，你就是一只种马 不是见到母马就上，而是见到漂亮的母马才上。”颜施虹无限风情的瞪了他一眼，戏诡的说道。

    杨天星看了颜施虹一眼，说道：“看样子，施虹就是万种风情的母马了。”

    许媚说道：“施虹，不要把自己套进去了，这家伙脸皮厚着呢，才不会怕你笑他，他当自己是皇帝，我们怎么也是他的妃子，是不是啊，我们的老公大人。”

    母女共侍一夫，这感觉挺羞人的，但不可否认，此刻许媚很幸福，或者她人生的幸福，就是从遇到这个男人开始。

    有些时候，许媚想如果等丝丝也破了身，这个坏家伙要是把她们母女放在一起，那她是不是要找条地缝钻下去呢？

    在冷轻雾的车子，三姐妹坐在一起，从一个负气离开出走，加入天卫战士的女人，到此刻拥有幸福的家，拥有自己的男人与儿子，冷傲雪回想着这些经历，真是感慨万分，这些都是她从来没有奢求可以拥有的。从后视镜看到冷傲雪的叹息，冷轻霎回头瞥了她一眼问道：“大姐，你怎么叹气啊，不开心么，是不是姐夫对你不好啊？”

    反正她是开心的，不仅因为生活，感情也是如此，最重要的是两个。最疼爱她的姐姐，以后要与她永不分离了。她希望未来如今日，永远都不要再改变。

    冷凝霜当然明白姐姐的心思，这不是叹气，而是感叹，笑了笑说道：“姐，以前的磨难是为了以后更幸福的生活，你也是苦尽甘来了，有了忆星，你现在应该是我们三姐妹里最幸福的人。”

    冷傲雪轻轻的笑了笑，的确，从进了杨家来，她心里暖暖的幸福就未曾消失过，说道：“人的命运其实也很是有些捉弄人，姐姐以前为了凑合你与天星，一直不敢太靠近，如果不是因为那次意外，我与他怕是不会有这种交接，上天故意的打一个结。姐逃不了，终是要回到杨家，只是姐姐更没有想到，连小妹也看了进来。”

    冷轻雾有些脸红，说道：“大姐，其实我也觉得我自己挺羞人的，可是、可是我一想要离开这里，就感动很痛苦，反正以后总是要嫁人的，总是要找个男人，姐夫不错啊，我当时就想，为了过这种日子，就凑合凑合一下吧，就咬牙霍出去了，其实我也喜欢姐夫的。只是不太敢说出来。”

    冷凝霜轻轻的摇了摇头，小妹与大姐皆是那种对感情比较迟钝的人，还好上天虽然捉弄人，但终是给了她们一个完美的结局，可以说现在已经不可能改变，她们冷家三姐妹，都已经是杨家人，都会幸福一辈子。

    冷傲雪说道：“你小丫头有什么不敢说的，我看你自来熟，持宠而娇，年青就是好，再过几年。等你长大了一些，就知道再想活泼都活泼不过来了，女人万种风情，哪一种都是一抹风景，所以姐姐现在还很羡慕你呢？”

    冷轻雾有些不好意思的说道：“我有什么好羡慕的，就是一个不懂事的小丫头，文不成武不就，对了，二姐，我现在改变了灵体，是不是可以修练了？”

    冷凝霜对修练的事没有太多的兴趣，倒是冷傲雪说道：“当然可以，你可以向芳菲请教，她学习的是一种远古流传下来的法诀，很适合女人学习的，要不向媚姐讲教也行啊，听说媚姐也学习了一种媚惑心法，很不错的，以后没事可以练着提升自己的魅力，增强体质也可以的。

    “对了，大姐，上次可是都分了工，有些姐姐去潜龙帮忙，有些则是要去当公务员，二姐也是其中之一呢。你觉得以后做什么才好呢？”冷轻雾突然的转头问道。

    冷凝霜说道：“大姐现在有了们星，照顾孩子才是第一重要的，再说有这么多姐妹帮衬着，杨家是跨不了的。我觉得姐姐身手高强。可”

    “天龙门？那是什么组织，也是杨家的？”很陌生的名字，冷傲雪有些不解的问道。

    5</p>

第三百一十三章 逛

    4二令凝霜解释，冷傲雪才笑道！，我泣几天正在想泣”朗呢，没有想到天星竟然弄了一个天龙门，这一下黑白两道，还有庞大的财力，杨家就立于不败之地了，晚些吧，我还是去天龙门看看，姐姐除了打打杀杀，还真是不会干别的

    冷轻雾说道：，“大姐，你就算是以后什么也不做，靠着忆星就可以受到关爱，你没有看到杨老爷子，抱着忆星真是当心肝宝贝了，想想也是，杨家无后二十年，真是亏杨家人熬了，天星他爸也是天星找到之后才调回来的，被配边疆上十年呢？”

    想到杨家人对儿子的喜爱，冷傲雪就不由的开心，她受点苦受点委屈无所谓，只要孩子好就行，何况在这种环境里，她也过得很幸福。(.)

    “我们现在都是杨家人，要以杨家为荣，不要背后父爸妈的事，这没有礼貌的，以前我一直很敬重华夫人，她一人之力撑起了庞大的杨家，二十年不衰，没有想到这么幸运，竟然可以与她成为一家人，我还有你们都需要好好珍惜，知道么？”

    冷轻雾说道：“姐，我们知道了，当然会珍惜喽，按妈的话说，就要对天星好嘛，放心了，我会一心一意对他好的，死也不变心，行了吧”。

    “你这丫头，还没有长大呢？”拍了拍冷轻雾的头，冷傲雪散着慈爱的光芒，做了母亲的人，对这个世界的感觉就很不一样了。

    在京城西区，有一条闻名世界的购物街，一般来说，如果一个人来京城游玩，都会在这里路过，不然就不算到京城，这里有着世界各国有的高档服饰，也有国内生产的几乎全部的上等商品，像什么珠宝钻石之类的，当然也应有尽有。

    对众女来说，大件的东西是不会去看的，比如说电器啥的，她们上街购物，一般来说是买衣服，买饰品，或者买一些小物件，并不需要花多少钱，图的就是一个逛字。

    十几辆车，停在了商业街的路口一字排开，下来的众女顿时就吸引了大批的围观者，不知道的人还以为是哪里来的女明星在这里拍电影呢。

    以颜施虹、许媚为，因为两女需要特别的照顾，当然是众女的重心，被包围在中间，然后是萧芳菲与严箐普，还有宋子悦与云若水四女，至于后面的还有幽落领着的一群娘子军，十几二十人浩浩荡荡朝着商业步行街走来，欢声笑语，充盈着春的气息。

    这十几人无一不美，颜施虹因为要做母亲，身上艳丽的容颜有了一种内敛的端庄，让人一看就知道这是一个极品的少*妇，丰满的身材漫步其中，让人一看就有着喷血的冲动，然后是许媚，修练了媚惑心法，神态与身姿融入媚中，分明就是一种无形的诱惑，可是不是一周围着众女，怕是会有人上并搭讪了。

    林美欣、冷家三姐妹，还有梁玉芙许丝丝等人，更是青春洋溢，笑脸迷人，融入街市中，就像一抹移动的风景，无论是男女走过，都会回头多看几眼，一个就已经难得一见，何况是十几二十个簇拥在一起。

    当然了，有了这么耸美女出现，走在众女中被许丝丝抱着胳脯的杨天星，绝对让所有的男人都嫉妒，不要说拥有，光是可以走在其中，就已经是一种无边的艳福了。

    杨天星知道这种阵势大了一些，但说实在话，这些女人进入杨家，他相倍的时间并不太多，特别这一次她们受到了惊害，于情于理，他都要迁就她们一次，所以才会尽心的相陪，与她们一起来逛街。

    “天星，就在这条街，大家分开各自行动吧，晚些大家来这家楼外楼餐厅集合，我听说这里做的美颜餐不错，中午咱们就在这里吃了，大家行动吧！”一群人实在太显眼小所以颜施虹就提议分散开来，三五个人一群，还是可以的。

    听到颜施虹的话，杨天星一同意，许丝丝立刻放开了他的手 叫道：“月月，轻雾，咱们上三个小丫头，一转身就闯入人群中不见了。云若兮四女也分开了，然后就是冷家三姐妹，接着萧芳菲与严普普、楼紫心也走了，剩下的几女就随在杨天星的身边，杨天星当然随在许媚与颜施虹身边，贴身保护她们，容不得任何疏忽。

    这条街有最大的购物城。连地下都不是停车场，而是地下游戏城，反正这里是京城地皮最贵的地方是寸土寸金绝对不为过。

    就像那家中商大厦，只有二十多层，其中六层就是大型的购物市，只要想公…二西，读甲几平都不缺，但众女却不会呆在个地方，腻目川散。每一家店都会逛到的，只有许媚几女，因为体力的原因，就呆在这里慢慢看了。

    也许是即将做母亲的缘故，他们最开心的是看那些婴幼儿用品，比如说孩子童摇摇车啊，**球啊，还有那婴儿用的浴盆，她们都很有兴趣，虽然没有买，但都会用手去摸一摸，既新奇，又觉得好玩。

    其实昨天冷傲雪的孩子抱回来，秋语姿一个电话，一整套的小孩子玩具用品都被一辆大卡车送到了庄园里，什么也不缺的。

    然后就是孩子的衣服，鞋帽衣一样不缺的看过了，而逛完了整个婴儿区，杨天星两手还是空空的，几女什么也没有买。

    秋幽落笑道：“天星，是不是不习惯。其实这些东西家里都会让人送的，施虹与姐媚她们来这里看。就只是想体会一下做母亲的幸福，你们男人是不懂的。”

    杨天星的确不懂，他也不想懂。

    许媚笑道：“男人哪里会懂这些，天星也不需要懂，那是女人独有的，不能被男人抢走，幽落，你不是说要买些内衣的，走，咱们过去看看，媚姐帮你挑。”

    杨天星一听，就想退缩，挂着她手臂的颜施虹感觉到了，笑道：“天星，选个内衣而已，你用得着这么大反应吧，我们这么多姐妹，你估计脱了不少次内衣了吧，今天让你再开开眼界，如果不是肚子大了，我也想挑几条性感一点的，穿着让你看看。”

    颜施虹绝对不是那种性感的人，但做了女人以后，她却是越来越知道如何勾引男人了，不过还好，那个对象是杨天星不是别的男人。

    许媚回头过来很媚的一笑，说道：“这中商大厦里的内衣品牌还是比较齐全的，样式也多，等下大家都挑几条，美欣，玉芙，你们也挑吧，这贴身衣物，可还是自己选的穿着舒服，不要客气。”

    客气啥，她们当然不客气，林美欣还好说，但是梁玉芙还是小小姑独处的纯洁，让一个男人陪着买内衣，心里羞得不得了，反倒是秋幽落没有介意，反正与众女混太得熟了，对杨天星，她根本就不当外人。

    逛内衣专柜，整整有一百米的柜台，五彩六色的薄片在那些人形模形身上挂着，真是一件比一件性感，什么薄型的，什么前开型的，什么后开型的，还有更过份的蝴蝶型的，当然了，当看到那型裤的时候，杨天星觉得以前那些，还真是太保守了。

    见杨天星盯着那型内裤，许媚凑近小声的说道：“这流行不久，我还没有穿过呢，要不要买两条回去穿给你弄看？”

    这真是一种诱惑，以后掀起裙子就不是脱内裤了，而是拿掉内裤，多方便。

    杨天星贼贼的说道：“要不以后都换成这种内裤，脱起来多方便，你说是不是？”

    “大色狼。”背后的梁玉芙可是听得清清楚楚，陪着男人逛内衣店就已经很羞人的，还说这种淫荡的话，她哪里还受得了。

    杨天星转过身来，说道：“玉芙，你可是叫我很多次色狼了，今晚我一定做到名副其实，堂堂正正的色你一次，你记得给我留个。门。”

    梁玉芙虽然知道这是她的宿命，而且她已经接受了，但当这事真的要来临时，却又有种少女紧张的失措，叫道：“才不呢，你不要来，你来了我也赶你走”话还没有说完，她已经逃到前面去了。

    “老公，过来帮我看看，合不合适？”试衣间探出一个脑袋出来，林美欣带着一种诱惑的神态嗲声的叫道。

    许媚手臂撞了他一下，笑道：“快去，便宜送上门来了。”

    试衣间很有点密不透风的感觉，杨天星挤了进去，闻到了林美欣身上特别的兰花清香，轻轻的笑道：“美欣，怎么样，让老公看看你穿上亲内衣漂不漂亮？”

    林美欣白了他一眼，心里却匙良欣喜，都已经是夫妻了，她对这个。男人仍然有着诱惑力，这是对一个女人最大的安慰。

    慢慢的把长裙提了起来，长长的丝袜被卷到了膝盖处，而衣裙再上，就是那两片合成的性感内衣了，此刻林美欣穿的是那种一只蝴蝶型的内衣，只是在那关键的部位绣着一只展翅起舞的蝶，用的还是粉红与黑色交融的织丝，看起来就如一处最迷人的风景。，如欲知后事如何，请登陆凶叭 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

    5</p>

第三百一十四章 你老公是一个小白脸

    品，那里。(.)其他的地方都是诱明的，杨天星荡荡的把弄地，让去。在那蝴蝶处轻轻的搓了一把，得意的笑道：“真是好漂亮的蝴蝶啊，看得我都想把它拽下来。”

    林美欣哪里受过这种挑逗，还是在商场的试衣间里，被这么一抚，身体情不自禁的一荡，双腿不稳，扑到了杨天星的怀里，鼻里不经意的泄出了一声浓浓的春呤。

    这种自动投怀送抱的好事，杨天星当然不会拒绝，一低头就已经吻住了林美欣的红唇，手扶在她的**上，很是用力的抚动着，让这女人瞬间**升腾，迷失在情爱的幻境中，对杨天星，她根本就没有一丝的抗拒力。

    也不知道过了多久，等两人出来的时候，林美欣一向稳重的脸上，布满着红霞，娇艳如花，那红唇更是如染了血一般，好像都肿起来了，秀眸流露出水般的春意，看着杨天星，又低了下来，似乎在表示着对他的不满。

    如果不是环境不合适，怕是那一刻真的会要了她，手更是扯下了她那件新的内衣，把她坦露的身体，彻底的抚了一个遍，林美欣可是很辛苦才没有叫出声来，要是被人听到，她怕是没有脸见人了。

    “你们干什么去了，这么久，美欣，怎么样，内衣挑好了没有，要不再选个别的柜台看看？，小幽落刚也试了内衣，觉得还不错，一连买了三套，一旁的梁玉芙虽然羞不可耐，但这些内衣真的很漂亮，她挑了两套青纯样式的，正放在纸袋里，不敢露出来给杨天星看到。

    许媚说道：，“天星不是帮美欣看过了。问问天星的意见才更合适？。

    颜施虹也附喝道：“天星，你觉得美欣挑的内衣怎么样，漂不漂亮，是内衣漂亮呢，还是人漂亮？”

    杨天星当然知道这两个女人知道他使坏了，从林美欣那羞态就可以看得出来。既然进了试衣间，不占点便宜，他也不会出来的，立刻回道：“内衣漂亮，人更漂亮，怎么看也看不够啊，可惜，这里环境不允，许，不然可以再多看一会儿。”

    听杨天星这么一说，林美欣已经受不住了，玉手已经伸到他的腑下，用力的捏着，让他不要再说了。

    许媚瞪了杨天星一眼，说道：“这有什么关系，让美欣多买几套，回去穿着让你慢慢看，看一天一月一年都没有问题，只要你不厌才好呢？”

    见这几人在这里一唱一喝的，秋幽落就知道生什么事了，一定是这家伙趁林美欣试内衣进去使坏了，真是大色狼啊，这可是公众场合，偷情也看地方嘛。不过也不对，他们本来就是两口子，只是亲热没有找对地方，也情有可原的。

    从内衣到外套，再从外套到鞋子，帽子，众女一处也没有落下，两人肚子开始隆起来了，体力本就不济，但是看她们兴奋的模样。一点也没有累的样子。    最后竟然连毒镜也一人买了一个，戴着脸上掩住了靓丽的风情，只是这咱欲盖弥彰的模样，更是让四周走过的男女不由的频频回头。回头率不是百分之百，而是百分之二百，当然了，也激起了不少的女伴醋意，娇嗔的怒喝此起彼伏。

    杨家其实有专门的服装集团小而且现在众女住进了杨家，秋语姿更是在青院众女住的楼里空出一层。专门放这些衣服、鞋、帽之类的用品，而且每季度换一次，从女体形都很标准，就算是方玲儿最匀称的人，也有一米六五，然后其她人基本都过了一米七了。

    像颜施虹与东方席席却是最高的，都有一米七八了，好在杨天星身材不矮，不然都不敢与她们走在一起了。

    这些衣服上百套，可以任众女平日里挑选搭配，而这些出来购制的物品，就归她们个人使用了，特别是贴身的内衣，基本都是自己处理的。

    从中商大厦出来，杨天星手里已经提不下了，颜施虹与许媚也感觉到累了，把衣物放下车里，就走进了楼外楼，这里是商业街区，并不适应这样的小型酒店设制，但走进其中，杨天星现环境优雅，清幽舒适，而且座无虚席。

    “糟了，这里都满座了，咱们没有提前订个位子秋幽落扫了大厅一眼，看到人满为患，不由的开口说道：“施虹，不如咱们再换一家吧，我来通知大家”。

    其实在不远的路口，有潜龙集团下的一家大酒店，去那里会更方便一些，但是颜施虹笑道：“不用担心，这里的主人是我朋友，她的楼上留有一间清静的大包厢，么郭不会轻意使用的，今天就借用下了。我喜欢众兄圳涨与汤，而且听说她研制出一种味道极好的果浆，等下大家都尝点

    一个电话过去，很快的楼道里出现了个妙漫生姿的妩媚少*妇，三十上下，身材修长，一套旗袍穿在她的身上很有味道，虽然没有许媚这般的诱惑，但至少已经够得上极品之称了。

    “真的是你，施虹，大姐还以为你开玩笑呢，什么时候这么有空，跑到我这家小店啊，咦，不对，你肚子川…你怀上了？”

    女人一句你怀上了，打碎了一片爱慕之心，原来这个气质华贵，倾城倾国的美人已经是别人的小娇妻了，何人有此艳福可以把这般的绝世美人搂在怀里肆意的怜爱？

    颜施虹挽住了杨天星的手臂，介绍道：“这是霞姐，我最好的朋友，霞姐，你不是怪我订婚没有请你么，这不，我特意的带他来给你看看，怎么样，还满意吧！”

    霞姐是一个美女，这一点无可否认，而且与许媚一样，似乎经历了人世的风风雨雨，老练得很。看着杨天星竟然一点也不怕唐突，然后说道：“嗯，长得不错，只是我有些担心外表光鲜，在内却是稻草就那糟了，现在的小白脸，好像都是长这个模样

    杨天星汗死，身后的几女都捂着嘴，偷偷的笑着。

    这女人还真是不客气，想到什么就说什么，要知道，他与她可是第一次见面，不是熟人。

    颜施虹也笑道：，“还好吧，如果霞姐与他相处过，就知道他其实还不错的，对了，霞姐，有没有位置，我们今天有不少的姐妹，等下要一起过来，帮我们安排一下吧，我都馋你做的养营汤了。”

    “当然没有问题，来，这个帅哥，我先自我介绍一下，我叫魏青霞，是这家小店的老板，也是施虹的好朋友，或者说施虹是我的恩人，本来你是施虹的男人，我应该对你客客气气的，但是你给我的第一印象，的确就是小白脸，我实话实说，你不要生气    杨天星想生气，但生不起来，只能当耳被，没有听到了。

    “第一次被人当小白脸吧，怎么样，要不要我包养你？”林美欣终于找到抱仇的机会了，凑到杨天星的耳边细声的笑语，却被杨天星暗中朝屁股拍了一巴掌，而这一幕正好落在魏青霞的眼里，看着杨天星的脸色更是不好了。

    二楼有一间很大的包间，二十人绝对没有问题，这里魏青霞私人的地方，一般朋友来了或是亲人来了，才在这里招待。

    众人坐下，就有女服务员送上了香茶，而颜施虹已经被魏青霞拉了出去，说是很久没见了，姐妹俩要叙叙话，不会担搁很久。

    一进偏房，魏青霞就变脸了，一本正经的样子看得颜施虹有些奇怪，问道：“霞姐，怎么了，用这种怪怪的眼神看着我，我有什么地安不对劲么？。

    魏青霞说道：“施虹，你是不是被家里逼着嫁人的，怎么什么人不好找，却偏偏找了这么一人小白脸，你真的喜欢他么？”

    颜施虹并没有责怪魏青霞，因为她知道，魏青霞曾经就受过这样的欺骗，她喜欢上一个英俊的男人小但没有想到这个男人骗走了她所有的积蓄，差点逼她要卖身偿债，被骗钱还可以慢慢的赚来还，但是心灵的伤害，却让她会痛苦一辈子。

    所以对英俊的男人，她自然而然的产生一种抗拒感。

    “霞姐，我与你说真话吧，我真的爱他，虽然我们两家是联婚，老人谈妥的，但他却是值得我去爱，而且世上不可能再找到像他这么好的男人，霞姐，这一点你真的不需要怀疑，你也知道我性格，家族的逼迫，如果我真的不喜欢，也绝对不会答应的

    魏青霞一愣，似乎很不相信的样子，问道：“施虹，你说的是真的么，这样的男人，是你的最爱，你以前不是说你爱的人会是顶天立地的大英雄，他是么？他顶多也只算是一个有好家世的纨绔而已。”

    颜施虹点头，说道：“不，他一点也不纨绔，他就是我心目中的大英雄，真正的大英雄。

    ”也许别人不知道，上次杨家生变故，那一刻她握着匕，时刻想着结束自己的生命，当杨天星出现的那一刻，她就如看到了救世英雄，那男人，就是她这一生唯一爱的老公。</p>

第三百一十五章 闹事

    诡虹。(.)你真是中毒了，刚才与你们一起来的是你的脍过一出我不想骗你，你那小白脸男人不老实。我看到他与你身后的那个女人，相互偷着**呢，而且他还去摸了那个女人的屁股，真是太过份了，我可以肯定。他们一定有不正常的关系

    也许是觉得最好的朋友被男人与朋友合起来欺骗，他也觉得相当的不爽，如果不是人很多，她早就冲着杨天星开骂了，一句小白脸算是客气的了。

    颜施虹现在算是知道误会出在哪里了，不由的笑了，看到她笑，魏青霞却是有些急了，立刻安慰道：“施虹，你不要生气啊，这种事男人都靠不住的，实在不行就离婚，没有男人，女人又不是活不下去。你可是京城第一美人，就算离婚再结小也有大把的人可以挑的

    颜施虹笑得不行，摆了摆手说道：“霞姐，你弄错了，其实那是我的姐妹。我那男人，本就不是只有我一个女人，他的女人多着呢，我也只是其中之一罢了

    这一下，轮到魏青霞惊住了。件道：“你说什么，你竟然做了人家的小老婆，施虹，你不会是编故事吧，你可是京城第一美人，你去给人家当小老婆，这要是说出去，怕是京城最好笑的笑话了，今天可不是愚人节。”

    “霞姐，我们是最好的朋友，我怎么会骗你呢，刚才你说的那个女人叫林美欣，是京城林家的女儿。你应该听说过的，还有与我一样挺着肚子的叫许媚，也是他的女人，这不，与我一起怀上了”

    魏青霞瞪着眼睛，看着颜施虹就像是看着外星人，如果别的女人说她被人家包了。当了小情人或者说小老婆，她一定不会觉得奇怪，但对颜施虹的背影，她却是知道得一清二楚，那可是京城颜家，他们家里人会让自己的女儿当人家的小老婆么，再说光是京城第一美女的称号，她想找什么样的男人没有？

    颜施虹也没有再解释，因为这种事不是身在其中的人是不会明白的，女人一生追求所谓的幸福，就算是一夫一妻又如何，或者远远都享受不到像她们姐妹这么多的情爱，至少现在，她很满足。

    但这种事，一般人是不会理解的，颜施虹站了起来，笑道：“好了，这事说出来，也许没有多少人明白，但魏姐知道就行了，你应

    是的，这种幸福是自内心，不是强装出来的，魏青霞就算是想破脑袋也不会明白的。以颜施虹如此的身份，给这个小白脸的男人当老婆。竟然也可以露出如此幸福的笑脸，真是怪事，怪事啊。

    让魏青霞难以接受的并不仅仅如此，因为很快的，一群又一群的漂亮女人上了楼来，让她都看不过来。这些女人无一不美，美得连她都有些嫉妒。

    以前她也总认为，颜施虹绝对是当之无愧的第一美人，现在看着萧芳菲看着云若兮，看着严普普、曲诗羽等人。才现，原来颜施虹在其间。并没有太多的优势，这真是让人难以相信，这么多绝代芳华的美女。究竟是怎么找到一起的。

    看着杨天星，她心里倒是有些佩服他！

    。星哥哥，你看我们照的激光照，漂亮么？。许丝丝一进来就把手里的东西放到了杨天星的面前，她们几个小女人出来逛街，完全不是为了买东西，而是为了玩，这不，整个游戏场都被她们几个玩遍了，花了不少钱。

    其实这都是小孩子玩的东西。正因为许丝的童年过得很凄婉，所要杨家人都放纵她的撒娇。杨天星接了过来。看着照片上的丝丝故意装出各种可爱、严肃、还有妩媚的神情，觉得也很是好笑，说道：“不错，真的很漂亮，百味人生，就是百种表情，丝丝。只是这些照片都有一个缺点问道。因为这些照片里也有她的身影，她才没有缺点呢，她是小美女，不，现在已经是大美女一个了。    杨天星故意的沉默了片刻。然后一本正经的说道：“我觉得吧，这照片里的人。好像那个”好像衣服都穿得太多了，一点也没有露啊！”

    话一落，整个包厢都静了下来，然后有一人实在没有忍住，“噗哧。一声笑了出来，立刻所有人都笑了，许丝丝也笑得不行，捂着肚子说道：“星哥哥，你早说嘛，下次我拍个青春留念册给你看，保证一丝不挂的，让人看得过瘾

    这种话也只有许丝丝才敢品”二汇是冷轻索只经变成了杨天星的女人了。她也是不庇…出不的

    “丝丝，不要听你的星哥哥胡说八道，他这是戏弄你呢。我就觉得这照片都照得很漂亮，丝丝也是越长越漂亮，都已经是大人了。”颜施虹也喜欢这个小妹妹，或者在杨家，真的没有人会想起，这个许丝丝，与现在怀孕的许媚竟然是母女俩。

    很快的，最后的冷家三姐妹也到了，大家把买来的东西都拿出来献宝，当着杨天星的面一点也不顾忌，什么内衣啊，什么丁字裤啊，什么护舒宝啊，只要是女人要用的一样也没有漏过。

    看着冷家三姐妹，一旁的魏青霞都有些快要崩溃了。

    “霞姐，我们人都倒齐了，麻烦你，可以给我上吃的了，我还真是饿了。”孕妇易饿，早上为了早些出来，她吃得也不多，这会儿逛了几个小时。体力消耗很快。肚子也饿得很快。

    一道道养颜的菜品匕来了，这些菜调利很特别，清素淡雅，但味道却是很好，掌握了厨艺的色香味最高境界，杨天星也没有想到，这普通的菜竟然也可以做出如此的美味，而且汤都是普通的材料，只是合在一起，却爽口得很，众女都很爱喝，更不要说可以养颜美容了。    就在众女吃喝痛快淋漓的时候，楼下传来了“砰啪”的声音，好像是什么东西被摔碎了，然后吵杂的声音传了过来，楼外楼出事了。

    颜施虹是最激动的，一下子站了起来，喝道：“是哪个姜八蛋，敢在霞姐的店里闹事，打扰我们吃饭的兴致，老公，去死他。”

    看她气势汹汹，一副八婆样子的八婆，他会被累死的。

    许丝丝也站了起来，说道：“打架么，我最拿手了，虹姐，我去看，哪个不长眼的。我劈了他。”

    许丝丝可是唯恐天下不乱的小杨天星可不敢让她乱来，立刻乖巧的站了起来，说道：“这种事女人凑什么热舟，我去看看。”

    楼下已经乱成一团，杨天星与许丝丝这个小跟班下来的时候，地下已经一片狼籍，盆子摔碎了不少，而且几个漂亮的女服务员躲柜台后，一副惊吓的样子。看着眼前几个凶神恶煞的男人，是的，这是几个。小流氓。

    他们调戏服务员不成，就开始借机耍泼，说什么食物不好，说什么菜里有虫，要被什么青春损失费，在这里胡搅蛮缠，这种事并不多见，魏青霞当然没有给面子，直接拔了电话报警，但却让这些流氓更来劲了，不仅有持无恐，还开始赶人了。

    刚才坐满的客人，现在都被赶了出去。

    “这些王八蛋，真是该死。就知道欺负女人，我要他们好看。”许丝丝一看就忍不住了，她小时候被人欺负多了，誓以后绝对不再被人欺负，看到这些流氓欺负女人，当然义愤填膺，杨天星还没有说话，她就已经冲了过去。

    不知道是谁刚才说的，一切听从指挥，他还没有说话呢，这小女人就自动上前以暴的暴了。

    几个流氓只是无赖货，哪里受得了许丝的拳打脚踢，而且这小女人似乎把几人当成了活靶子，踢来踢去，更多的桌子与碗摔碎了，也不知道她是来帮忙的，还是来砸店的。而且一边打一边叫：“叫你们欺负女人，叫你们欺负女人”

    鼻青脸肿的躺了一地，杨天星都懒得说话了，反正恶人自需恶人魔，这些人还真是要被狠狠的修理才好。

    “臭丫头，啊，你不要得意小我们马上就有帮手来了。”这家伙捂着被打肿的面，痛得苦不堪言，只是拿了钱替人家办事罢了，竟然还要被人打，真是亏本了。

    许丝丝又是一个大力的巴掌下去了，说道：“看不出来，你的嘴巴这么硬，还能说出话。再打，还打。接着打…”

    一个巴掌不够，一连十几个巴掌，这个说话的家伙被打得血水从那嘴不嘴。口不口的地方泄了出来。随着血水一起流出来的，还有年几颗牙齿，这一次他学乖了，一声不吭的躺在地下呻吟去了。

    “王八蛋，有种就来，就你们这备垃圾，来一个我打一个，来两个，我打一双。

    ”许丝丝正这么一说，楼外楼的玻璃门被人推开了，一群人走了进来。</p>

第三百一十六章 很是无聊的人

    的是几个公午哥似的人物，后面跟着大群警察”我四用挤了进来，只是一看到领头的人，魏青霞就知道是着么回事了，因为在那群公子哥里就只有他一个是她认识的人，这还是一个对她图谋不轨的男人。

    “是你，成少，你到底想怎么样？，小

    这领头的是一个三十上下的年轻人，长得有几分清秀，只是鼻子呈鹰钩状让他看起来多了一种阴柔戾气的感觉，并不是太好。

    他迈前一步，装着很意外的说道：“弃霞，真的是你，我与几个朋友正好路过这里，看到警察进你店，有些担心的过来看看，怎么样你没事吧！”    看着男人装着无辜的样子，魏青霞脸上流露出几分鄙视的意味。

    “成少，我们明人不说暗话，你也是一个有脸有面的人，做出这种事不嫌丢人么？。魏青要说话还真是没有一点客气，直截了当的开门见山。

    这个被称之为成少的人并没有生气，只是有些遗撼的说道：“看样子我是多事了，既然青霞对我这么不感冒，我还是识趣点离开吧，各位警官，你们做自己应该做的事吧，我绝对不会打扰你们的。”

    立刻一个警察的队长走了出来，指着丝丝严肃的说道：“来人，把这位打架斗殴的女士给我带回去，还有魏小姐也是如此，一起带回去，我们收到线报，你的楼外楼里有毒品贩卖，请魏小姐与我们警方合作，免得我们动粗误伤了魏小姐就不好看了

    魏青霞一声冷哼，说道：“毒品贩卖，果然是重罪啊，不知道你们有没有证据？”

    “证据我们有谁也没有想到，那些被许丝打到在地的流氓都挣扎着站了起来，一个个。把口袋的东西掏出来，这些人从袋里掏出来的竟然是一袋袋的白粉，那个被打得四肢都残废的家伙，立刻指着魏青霞叫道：“是她，就是她卖给我们的。”

    然后更是一指许丝丝说道：“她，还有她，她们都是一伙的。”好吧，祸害魏青霞一个人不够，竟然连许丝丝也牵连上了，分明就是胡说八道。

    但是那些警察竟然相信了，把两女围了起来了，那队长很郑重的说道：“魏小姐不好意思，现在证据确凿，请你跟我们走一趟吧”。

    “青霞，要不要我帮你…栅

    “滚”。魏青霞冷冷的喝道：“你以为你弄出这诡计，就可以让我魏青霞屈服，成少爷，我想你弄错了，我没有做过，何怕警察还给我一个清白

    这个女人虽然知道眼前的人都是冷少爷找来的，但并没有一丝的畏惧。甚至还有一丝的不屑，她更知道这个男人对她有占有之心，对楼外楼的生意更是眼红，但却无耻得很，连说也不敢与她说，就只知道用这种上不了台面的方式对付她一个女人，还真不配当一个男人。

    几个警察一动，杨天星早就已经走了下来，如此卑劣的手段，实在有欠光明，而且还是用这种手段对付一个女人，就更让他无法忍辱受了。

    魏青霞是一个美女这一点杨天星承认，如果对她有爱慕之心使些小手段掳获她的芳心，想来也不是什么大不了的事，但如此地无耻用贩毒卖毒的罪名，却是想把她一手给毁了。

    这样就太不知怜香惜玉了。

    “我见过很多无耻的人。甚至我都有些无耻，但今天见到这位老兄才知道，原来我真是一个很纯洁的人，丝丝，谁敢抓你，把他的手与脚全部打断杨天星一边走下来，一连很是朗声的开口说话了。

    许丝丝应道：“星哥哥，我也是今天才现，原来世上竟然有这种不知耻的男人，竟然用这种上不了台面的方式追求女人，实在连畜性也不如，真想一巴掌拍死他。”

    “呵呵呵”没有想到，这位小美女竟然对我有这么深的成见，不如等下去了警局，咱们再好好的交流一下，放心，我会很温柔的，刘队，可以把她们带走了吧，我实在不想听这些叽叽歪歪的声音，我知道我长得不错，世上很多人都妒嫉我的。”

    听到这话，杨天星有些想笑小就他那模样，还让人嫉妒，那人一定是瞎了眼。

    一个警察上前，被丝丝踢飞了，既然是杨天星的吩咐，许丝丝当然对任何人都不客气，当日不也弄了一个罗氏兄弟，顺便把他们老头子也给撸了，可是弄跨了一座警察大楼，弄死了不少的人，谁敢追究他们的责任。

    “小姐，你好大的胆子，竟”察。袭察的罪名很重的你知道么。“那队长下子慎联爪，在这个世上，他们披着执法的皮，做些损人不利已的事，却也没有人敢反抗的，好不容易有这个巴结成家大公子的机会，他当然要小心的办事。

    他又不是傻子，哪里会不知道这些流氓就是成大公子找来的，载脏魏青霞，可是他只是一个小人物，为了攀龙附风，他也只能睁一只眼闭一只眼了，反正这种冤枉的事，又不是第一次看到，这个世界权力才是根本，什么公平那是一句屁话。

    “打警察当然是很重的罪，但我打的只是几个败类罢了，乖也不是什么了不起的事吧！”听了许丝丝不屑的语气，这个队长似觉得这个小女人一定很有来历，欺软怕硬小一般来说，硬碴子都是很有来历的，这种人不能得罪。

    但身后的成公子根本没有给他拒绝的机会，很是阴阴一笑，说道：“这个世道变了，刁民都敢袭警小刘队长，你难道把国家交给你的权力当儿戏，任人戏弄么，难道你腰间拐的枪是玩具么？”

    这其实是一种提醒，今天一定要把魏有霞搞定，因为他已经没有这个耐性再与她兜圈子下去了，再加上一个许丝丝，算是一个意外的收获吧，只要进了警局，就可以任她为所欲为了，以成家的声势，搞定这点小事，当然不成问题。

    被这成公子一激，一起到成家在京城的势力，刘队终于做出了后悔一生的决定，枪被掏了出来，指向了两女说道：“两位，你们所犯的贩毒是重罪，如果不配合我们的抓捕，我可以就地击毙。”

    魏青霞也没有想到这个男人玩得如此过份，还想把许丝丝也牵连上，说道：“好了，我与你们走小这位小妹只是我店里的食客，此事与她无关，你们就不要找他麻烦了。

    “谁叫的，她是帮怨凶，我们就是被她打成这样的，警官，她们是一伙的，你一定不能放过她。”被打得如此之惨”几个小流氓也要讨回利息，当然不想放过许丝丝。

    杨天星动了，只是因为那一只枪的出现，让他动了杀机，没有人敢拿着枪对着他，对着杨家人，许丝丝虽然现在不是他的女人，但她是杨家人，不受任何人的威胁，何况也只是一个小小的警察。

    不，说他是警察是对国家执行人的亵渎，他根本不配。

    把这个叫嚣的流氓提了起来，一下子撞在了前台的木柜子上，一下一声惨叫，叫得很惨很惨，可是杨天因并不是砸一下，而是一连砸了十几下，这个流氓的头都扁了，只是他手放下的时候，这个流氓倒在了地下，四肢在弹动着，眼看着活不了了。

    “你杀人了”魏青霞脸色大色，她并不觉得这是一件多大的事，进警局又如何，只要等下让颜施虹出面说一声，就算是冷家也不敢招惹颜家吧，只是这会儿，她不太想麻烦颜施虹，但没有想到，这个。看起来温温和和的男人，竟然如此的凶狠。活生生的把人给砸死了。

    刘队长被吓出了一身的冷汗小双手握抢，对着杨天星，色厉内挂的说道：“不要动，不要动，再动我就开枪了。”

    “你确定要拿着枪对着我么？”杨天星更是不爽，不要说杀一个流氓，就是把他们全杀了，也不算是一件如何大不了的事。

    “刘队，开枪，开枪打他的腿，他是重度罪犯，你看，那何霸头死了，被他打死的，快把他抓起来。”成大少爷也被吓到了，躲到了警察的背后，拼命的叫喊着，他本就不是一个有勇气的人，这会儿遇到一个把人命不当回事的，他是真的害怕了。

    “砰”的一声，枪响了，震耳欲聋，这个刘队有些吓傻了，在成大公子的威迫下，真的开枪了，这枪一开注定了他悲惨的命运。

    杨天星的拳重重的打在了他的脸上，脸被打得变形了，鼻子。耳朵，嘴角都溢出了鲜血，枪还在他的手里拿着，但是他已经变成了一个血人。

    “啊，啊，杀人了，杀人了”成大公子吓得面容失色，而跟着他一起来的那些公子哥们一个个吓得不轻，很快的有人厉声的叫了出来，一群人如见到恶魔般的，夺门而逃，而几个警察，也没有想到杨天星如此的凶狠，各自都打起了求援电话。

    很快的，商业街口热闹起来。

    [   .]</p>

第三百一十七章 纨绔之首

    施虹，糟了。你那男人惹出大事了，他把个警察打砒７  打死一个流氓，或者对大家族来说还真不是一件大事，但警察却是不同，所以魏青霞冲了上来，不得不告诉颜施虹。让她尽快的知道，想法法处理了。

    但是让她没有想到的是众女听了她的话，竟然都没有几个人抬起头来，仍坐在那里吃着自己的，好像这并不是件多了不起的事情。

    颜施虹笑道：“霞姐，不要担心，天星做事自有分寸，既然他杀人，那就说明那人的确该死，没事的，让他处理就好了，来，陪我坐坐，告诉我究竟生了什么事？。

    店里死了两个人，她哪里坐得住，但看着颜施虹与众女一动不动，一丝不惊的样子，她觉得自己这般的惊慌，有点难看，不由强吞了一口气，慢慢的平息急躁，在颜施虹身边坐了下来。

    听了魏青霞的话，众女都是对那个成公子很是气愤，追求女人嘛，追求美色是男人的本色，像自家的男人，就是见到美女眼睛大开，这也不是什么毛病，但用这种手段，却实在太无耻了。

    “这种无耻的人，死两个没有关系，如果是我，我也会劈了他冷轻雾人不大，语气不很是霸道的说道。

    如果不是因为她己经是杨家人，这话怕是他不敢说出来。

    “姓成，莫非是京城成家人么？霞姐，你缠着你多久了，你为何不告诉我？”颜施虹轻轻的问道。

    魏青霞有些不好意思的说道：“施虹。姐姐觉得拒绝他就好了，你每天那么忙，霞姐哪里能每件事都去麻烦你，我又不是小孩子

    并不是不想告诉颜施虹，而是不愿意，因为她知道颜施虹一定会帮她，但是她已经帮了自己很多，这一辈子都还不清了，她不想给她带去太多的麻烦，必竟人的麻烦多了，总会烦的，她不想有一天颜施虹会厌烦自己。

    颜施虹哪里听不明白，摇头一笑，说道：“霞姐，你真是太见外了。我的心胸难道就这么狭窄，你看我这么多姐妹，我可没有嫉妒她们，你有事一定要告诉我，我们不是最好的朋友么，你难道忘记了。”

    听了颜施虹的话，魏青霞有些感动，轻轻点头说道：“施虹。你是世上最好的人，我遇上人是我的幸运，谢谢你

    颜施虹正待说话，下面又传来了很响的说话声，颜施虹终是不太放心，站了起来说道：“吃得差不多了，各位姐妹，咱们也下去看看，哪个不长眼的人，敢惹咱们老公，等下狠狠的劈了他。”

    没有想到颜施虹竟然说出这么一句话来，把魏青霞吓得不轻，这个怀了孩子的女人，京城第一美人，却是多了一些以前从来没有过的霸气，奇怪了，以前她不是一直说身为世家之人，行事一定要低调的。现在表现不一样了。

    众女一齐应到，纷纷的站了起来，下了楼来，楼下已经是一片狼籍。两个血淋淋的人躺在地下小也不知道是死是活，杨天星坐在柜台边的一个高凳上，喝着一碗很浓的鲜汤，而许丝丝就很殷勤的在一旁侍候着，好像一个尽心的中丫头。

    几十个全副武装的警察已经冲了进来，好像这里出现了凶徒，个个。头戴警盔小心翼翼，杨天星还没有开口。楼上已经响起了“蹬蹬。的脚步声，众女都下来了，把杨天星包围了起来。

    这些警察一个个的傻了眼，如大多数的男人一样，这里可是有凶徒，但却也如此之多的美女，颜施虹带头，许媚次之，然后严青箐与萧芳菲几女，个个娇容绝美，这种人也会是凶徒么？

    “是他，是他，是他杀人了，把他抓起来成公子尾随着走了进来，指着杨天星，一副恨天恨地的样子，本来好好的一场戏，被他破坏了，更让他没有想到的，这个家伙身边竟然有这么多美人。

    看着魏青霞，容入其中。竟然显得很庸。

    “咦，不对，那领头的好像是颜家的颜施虹，这个女人怎么在这里？”成公子一注意到颜施虹，立刻心里大惊。

    “啪啪啪”的脚步声响起，几个领导似的人物走了进来，杨天星也没有想到，这竟然是一个熟人，当日在北区警局里见到持那位赵局长。

    “成公子，上次你小弟的教看样子还没有够，你也想来玩玩断腿断手的游戏么，你知道这是什么地方么，楼外楼是我颜施虹的，你也敢动歪心思，是不是活得不耐烦了莫说平日里颜施虹温和如水。但是她是杨爪正宗的媳妇，以前做颜家的女几，她可以低调。但心删乖的儿媳，却需要活出杨家的威风。

    成家又怎么样，与萧家走得近的人，都是杨家的敌人。

    赵局长一进来就后悔了，哪个王八蛋报的警，让他们出如此大的警力就是来抓杨家大少？脑子不好使么？

    “啊，原来是杨少，真是不好意思，误会误会了，谁报的警？”赵局长问道。

    “是我，是我，警官，他就是凶徒。”那流氓举着手答应了，还把杨天星一指。

    “啪”的一巴掌落下了，“凶你妈啊，杨少是凶徒，那你就是败类中的败类，来人，把他们几个都统统抓回去，以后不要想放出来了，报假案，冤枉杨少，罪大恶极了。”

    “天星，竟然是熟人，这位赵局长真是会拍马屁。”说这话的当然梁玉芙，当日她可是与杨天星一起闯入北区警局，演了一场恶人先告状的大戏，当然对这个赵局长很有印象。

    魏青霞也是一愣，这些警察认识杨天星，他是什么人物，莫非也是纨绔？

    “赵局长，我并不想看到你。但对你们局系干警执法的公平性，我提出严重的怀疑，现在，你可以把人带走了，还有，不要让我再看到这些人，包括他在内，不然我会杀人的。”杨天星站了起来，很是冷漠的说道。

    赵局长立刻吓出一身冷汗，如果杨天星要追究，他怕是明天就可以回家养老了，好在杨天星把这些人都交给他处理，说明并没有当真，而且给了他一个机会。

    “是，杨少放心，我一定会严肃处理，不会再出现这样的事。”

    “赵局长，你是成家成子风，现在我严重怀疑你的处理态度。作为一个警察，你有失职之责”

    “失你妈啊，你这王八蛋，看着你就生气，我要打断你的腿。”许丝丝跃起就过去了，一下子把这个成子风打倒在地下，一只小脚踩着他的脸，回头看着杨天星问道：“星哥哥，如何处理他？”

    “打断他的腿，然后打歪他的嘴，给他一点小小的惩罚吧！”

    几声惨叫，成子风的腿断了，许丝丝恨死了这样的人，当然一点小也不客气，杨天星一吩咐，她就很温柔的照办了，一连几十个巴掌下去了，这个小男人脸都浮肿了起来，随着血水一起吐出来的，是十几个牙齿。

    “恨我么，没有关系，我叫杨天星，你可以与你家老爷子说清楚，我随时等你来找我，不过下次见到你，我也许会要了你的小命，成家纨绔成群，实在已经不配站在巅峰、家族之列了，我很失望。”

    成子风这会儿才真正持承认小这个男人就是京城最有权力的男人，也是老爷子交待最不能惹的人之一，没有想到为了一个女人，把这个男人彻底的得罪了。

    听到杨天星的话，他也是被吓出了满身的冷汗，一身的赵局长也是如此，也许正因为这一句话，成家就会沦为二流的家族，在京城要，似乎还没有杨家帮不到持事，成家真是有些倒霉了，遇上这样的孙子，成家老爷子怕是哭都没有眼泪吧！

    杨天星离开了，在这大群警察包的中扬长而去。

    颜施虹临走前说道：“霞姐。不用担心，这里所有的损失，明天会有人给你带来的，以后有什么事小就打我电话，千万不要再生疏了。”

    作为颜家的女儿作为京城的第一美人。颜施虹都没有什么可值得骄傲的，但是成了杨家持媳妇，却是她最值得骄傲的事。    所有女人全部走*光，魏青霞上前一步，很是客气的说道：“赵局长，以后还请你多多关照。”

    赵局长有些含蓄的应道：“哪里，哪里，魏小姐客气了，有颜小姐一句话，整个京城没有人再敢找你的麻烦了，你就放心好了。”

    魏青霞一愣，有些不好意思的说道：“施虹什么时候这么霸道了？”颜家什么时候变得这么强势了？但这后面一句没有问出来。

    赵局长说道：“颜小姐以前还是很低调的，但是现在他可是杨天星的老婆，绝对没有人敢对他无礼。”

    “杨天星，杨少爷，那男人究竟是谁？”

    “京城还有几个杨家，杨天星就是杨家唯一的孙子，华夫人的儿子，这样的身份就已经是天之娇子了，更不要说他的确是一个有本事的事，值得所有人都敬佩他。”

    [   .]</p>

第三百一十八章 离别之前的那一夜

    初三星从来不觉得自只是好人，所以接而连兰的成家入旧堕种事来，让他觉得成家实在已经败坏腐朽了，需要给一些惩罚。

    秋语姿听完了许丝丝的讲叙小虽然知道其中有些夸大的成份，但对堂堂一个大家族，欺负一个开店的小女人而感到愤怒，幽幽的叹了口气说道：“上次天海的事，我已经看在成老爷子的面子上没有与成家计较了，没有想到又生这样的事。你们说究竟是天星运气不好，还是成家比较倒霉呢，两件事都碰到他的手上。”

    “妈，这事给了我们一个警醒，若是京城各大家族的后人都如此的败外，就会带动权力的腐蚀，这一次的成家，一定要给些惩罚才行，而且我听说成家与萧家走得很近，不如趁这个机会好好的收拾他    在众女面前，颜施虹并没有什么好隐瞒的，把心思说了集来。

    宋子悦也说道：“杨家也算是第一家族，为了维护家族的形象，也必须做出一个表率，妈，这事我们必须要动一动，不然很多人就会无视我杨家的威严，这展下去很要不得的

    几女纷纷的开口，不是为了自己，而是为了自己的男人，听说几个小小的警察都敢在杨天星的面前叫嚣，真是岂有此理了，不给他们一些教，怕是不知道错了。

    秋语姿说道：“这事就由你们几个商量着办吧，我就不插手了，把成家的商业金融打击一下，敲打敲打，但记住留有一些余地，此刻还没有到生死决战的时候，你们明白么？”

    其实京城所谓持决战，就是指杨家与萧家的大战，对付其他家族那有些胜之不武的感觉，一旦与萧家战小秋语姿就会赶尽杀绝，绝对不会给他们一丝一毫的机会了，说实在话，对成家留有余地，是因为她从来没有视成家是杨家的敌人，他们还不配。

    几女商业上打击成家的事暂且不提，杨天星已经与三位老哥联系上了。他们以京城为中心，已经搜集了五百公里。还是没有现一丝邪魔的形踪，好像上次一战之后，这些人就如空气一般的消失了。

    杨天星当然希望安静下来，享受众女的温情，他来就不是一个勤劳的人，只是为了活着，活了更好的活着，他必须劳碌奔波。

    与秋语姿商量了一下，杨天星准备回归天海了。南方的事虽然紧稠密鼓的进行着，但对天龙门来说实在太重要了，身为龙王，他必须要做最后的决定，这是情情也无法代劳的，日期一决定，就有人坐不住了。

    宋子悦是最先坐不住的人，虽然曲诗羽有些失望，但她觉得以后还有很多的机会与这个男人突破男女之间亲密的关系，可是宋子悦不想再等。一是因为她年纪不二是她想尽快的提升灵力，所以要先改变灵体，而改变灵体的方式，就是接受这个男人。

    晚上的时候，杨天星被云若水拉到了自己的的房间里，云若水很是有些羞涩，可是为了几个姐妹。她又必须这么做。此刻一袭浅白色的睡衣，连内衣都没有穿上。胸口的两抹嫣红，鲜红透明的在睡衣里呈现。昏黄的居灯下，粉嫩的脸，印着最娇美的颜色，整个人，诱惑极了。

    “老公，咱们在一起也不少时候了，我也想为你生个孩子，这几日正好是危险期，你可不能偷懒了涩红着脸，云若水终是把这句不知羞耻的话说出来了。而且房间的浴室里。藏着宋子悦。

    杨天星一进来就现浴室里有人，但他没有说出来，感觉到云若兮的诱惑之意，他当然不介意好好的享受享受，笑道：“若兮，现在杨家事真，都挺着肚子就没有人干活了，得一个一个的来。”

    。我不管，反正怎么着也

    娇语的哀求，羞花的美丽，还有那火热的身姿，整个被杨天星搂入怀里，想生孩子就生吧，反正都是杨家的血脉，又不吃亏。

    掀开了她的衣领，云若兮更是羞人，看着杨天星，有些犹豫的欲语还休，但最后终于还是开口了：“天星，我听说冷家三姐妹可是一起陪你，你也特别的疼爱她们三人，不如我也叫外姐妹一起来陪你？。

    果然，好事终于要上场了，杨天星摇了摇头，说道：“我还没有碰过她们呢，还是不要了，以后有机会再说吧！”

    以后有机会再说，就怕以后的机会更不削戏：。杨家的女人越来越多。属于她们的时间也越来越二公川一

    浴室的门被打开了，沉住呼吸的宋子悦终于是忍不住了，反正都是羞人的事，再羞人一点又何妨。而且她打定主意了，这一次无论如何也要实现这个目的，她已经把自己的当成了杨家人，绝对不是因为秋语姿，而是因为她真的愿意。    而想成为真正的杨家人。杨天星的接受，才是最为关键的。

    她与曲诗羽、白湘儿不同，平日里高傲，孤芳自赏，但一旦做出了决定，就会竭尽全力的去做。所以她想不再等，也不愿意再等。

    “怎么了。我们杨家的大少爷，难道我宋子悦进不了你的眼，难道我宋子悦不漂亮么？”宋子悦走了出来，身上披着一层红纱似的睡衣，半掩半露。

    宋子悦或者没有云若兮那般的柔美，但无可否认，她也是一个美女，身材丰满肉感，体态健康充满着弹性，特别是她的**，似乎有一种红月的味道，很风骚的那种，看样子可以好好的开开，说不定以后更有诱惑力。

    腰并不像云若兮那样的纤细，但是正好与身形相配，没有胖的感觉。此刻拖着一双拖鞋，一脸妩媚的走了进来，就如一个初成亲的新娘，也许在她的心里，今夜她就是新娘，所以抛开了一向的雪白，变得娇艳的红色。

    “天星，我叫子悦姐一起来陪你，如果你喜欢，下次把诗羽与湘儿也一起叫来，我们可是潜龙的四大执行总裁美女，一起陪你任你使坏，难道你还不愿意么？。云若兮很是有些担心，如果杨天星此刻拒绝，子悦姐的日子就将很难过了。

    “解开你的睡衣。让我看看你的身材如何，我的女人可都是美女，不合格的我可不要？”想想这个女人以前的高傲，杨天星都忍不住的想亵淡她一下，至少也要让她表现一下脱衣舞才行啊！

    云若兮正想开口，但看着杨天星一脸认真的样子，不由的失去了说话的声音，只是朝着宋子悦暗示的点头，让她照着做，云若兮知道大姐的身材极其火爆，不仅丰乳肥臀小而且很有肉感，男人都会喜欢的。

    宋子悦脸一红，却是没有反抗，都已经进了男人的房间再拒绝又有什么作用。稍一迟疑就已经抬起了双手，掀开了自己睡衣的系绳，然后轻轻一笑，胸口雪白的风景被泄露了出来。丰满的雪峰颤悠悠的晃动，很是硕大。

    睡衣脱下了，顺着香肩。顺着手臂滑落，然后从**处跌掉地面，一双修长的**，笔直沿上而攀，最后终于汇成了深谷，清香的气息，神秘的风景点。皆毕现在杨天星的面前。

    杨天星半裸的站了起来，走到宋子悦的身边，很是色狼的审看着，同时鉴赏道：“不错，不错，皮肤细嫩，胸脯弹性十足，屁股还很滑”

    “别，这样子太丢人了。”但是宋子悦才听到男人夸装几句，就现他推动着她，让她爬在了床沿边，双腿禁不住的绷紧，变成了头低腰高，丰满的**，高高的翘了起来，虽然没有经历情事，但她如何不明白，这是一种男女交融的姿势。

    杨天星却是荡笑道：“这有什么丢人的。当初普普就是趴在她的总裁办公桌上被我从背后穿透身体的，子悦，这样会让我有一种强烈的征服感，乖乖的爬着，不准反抚，不然就打屁股。”说着一记巴掌落在了她肥美的**上，顺便还捏了一把。

    宋子悦是又羞又急，看着云若兮一脸的焦急，可是这种事云若兮能帮上什么忙，只要是这个男人喜欢，她可是什么姿势都用过了，男欢女受的交融，却也不是什么丢人的事。

    “大姐，不要怕，第一次有些痛，以后就不会了，你忍忍，我不会让你太辛苦的，天星，大姐可是第一次，你怜香惜玉一些，不要弄伤她。”

    其实被杨天星这么色狼的摆出如此羞人的姿势，宋子悦已经是动情了，春潮开始融现，展现一副春来冰融的景象，那水潮涌动之地。已经开始有了潮湿的水气。

    看着这个高傲冷艳的女人跪爬在自己的面前，杨天星似乎又想起了当初的严管箐，征服这种在商业上呼风唤雨的优物，只要是男人，都会有一种无限的满足感。不仅因为得到她的身体，更因为可以让她臣服。</p>

第三百一十九章 玲儿的心事

    叨天星离开杨家庄园的时候，宋子悦环没有醒来，夜刚散了她所有的精力，这会儿坠入迷醉的心房舒软，美梦连连，不知今昔是何年了。

    离别带着几度伤意的愁绪，众女围在杨天星的身边，神态哀怨之态溢于言表，虽然在心里告诉自己不用太悲伤，用不了多久，这个男人就会回来，但气氛如此，就算是许媚与林美欣这样成熟的女人也禁不住的生出幽怨之态，几个小女人就更不要说了，冷轻雾拉着杨天星的手，舍不得放开。

    幽落轻轻一笑说道：，“好了，大家不要伤怀，天星过几天就回来了，哭哭啼啼的惹人笑话，再说了，这坏家伙不在，晚上你们也可以睡个安稳觉，没有人会去打扰你们了

    虽然秋幽落没有睡在青院里，但是众女的事，却都知道的。昨夜杨天星与云若兮、宋子悦鬼混，半夜三更的春啼不绝，大清早的她就已经从冷轻雾的埋怨声中知道了，其实这女人也不想想，当初她被占便宜的时候，叫声可是比宋子悦大多了。

    这话一出，众女皆羞，特别是云若兮，昨夜的欢爱，此刻在她的脸上还残留着春意荡谦的春潮，看着杨天星，眸子一闪爱意深如海般的流露出温情，对这个小男人的爱，已经出了男女之间感情的升华，没有他，她会死的。

    秋语姿笑道：“最近时局不太平静，所以没有办法让你们一起随行，芳菲，你跟着天星，一定要好好的照顾他，他这小子很混蛋 不知道家里有多少人牵挂他呢，你一定要时不时的提醒他，免得他忘记了，除了我这个多话的老太婆，还有那不会说话的孩子呢？”

    杨忆星被冷傲雪抱在怀里，也许是人生第一个孩子，杨天星有种特别的疼爱，虽然一直以来，他对亲字看得很淡，但是现在才知道，血脉融于水，不论是何种铁石心肠的人，都逃掉不亲情的牵系，就像这些女人永远都放不开他一样的，他也在心里永远为这个小儿子留一个位置，不可能磨灭的。

    “妈，你放心吧，我会照顾天星的，天第还有不少的姐妹，她们也会照顾天星的，大家都不需要担心天海除了情情，还有罗玄玉与东方席席、柳秋芸与方玲儿等女。

    杨天星走了，导萧芳菲一起走的，众女很羡慕萧芳菲，但也知道，萧芳菲是众女里最强大的人，只有她跟着杨天星，才不会给心爱的男人增加负担。

    “姐夫，我一定努力练，下次可以伴你行遍天涯，永不分离了。

    。冷轻雾还是没有欢口，这姐夫之称也许会伴随她一辈子了，这会的她在心里默默的念唠着。

    又回到了天海，杨天星没有与天海的众女联系，下了专机打的回到了别墅，一切都显得平静小很奇怪的，家里连一个人都没有，红月这个最懒的女人，也不在，这倒让两人有些奇怪了。

    杨天晏问道：“她们都去了天龙门？红月也去了？”

    萧芳菲说道：，“红月好像没有这么勤快，会不会是出去玩了？。

    “要不要给她们打个电话？。杨天星问道。

    “没事，我昨天与情情姐联系过，一切都很正常，咱们先清洗一下，她们应该很快就会回来的，给她们一个惊喜吧！”    两人洗了一个鸳鸯浴，相互占了一些便宜，还没有出房间，就听到楼下有了声响，好像是有人回来了，而且听出来了，那是红月的声音，她正在数落着什么。

    一玲儿，你不要乱来，情情姐这是关心你，才让我二十四时跟着你，修罗女不是什么好人小你不要相信她，我们都是好姐妹，我们难道会害你么？”

    好像是红月对方玲儿说话，只是听到这话里有修罗女的称呼，杨天星就有些奇怪，当日南方一战中小修罗女杀死南啸横的时候，受了重伤隐匿无踪，没有想到竟然在红月的口中出现，莫非她在天海出没了，像修罗女这样的高手，可是一个很大的危胁。

    两人出现在楼道口的时候，红月最先的现，方玲儿也在，她垂着头似乎在思索着什么，没有吭声。也没有注意到萧芳菲与杨天星两人的出现。

    “老公，你回来了，圣女，你也回来了，真是太好了，我解脱了红月举起了双手兴奋的叫了起来，而且身行冲了过来，把杨天星紧紧的抱住了，说道：“圣女，我有好多话与老公说，你与玲儿呆一会儿。好好的劝解劝解她，仇十一要出去了。老公。走吧。我们回房说话

    好吧，这个女人可真不愧是春闺怨妇啊，连当成萧芳菲的面。都不掩饰自己的渴望，急着回房亲热。

    杨天星也是哭笑不得，这女人也太不含蓄了吧。

    “红月，你的屁股好像又大了？”每一次看这个女人，当然是拿她的屁股说事，也不知道是一种错觉，杨天星觉得这个女人对自己屁股的在意强过对脸容貌的在意，也许是因为杨天星对那部位有着某种嗜好的缘故吧。

    红月脸一红，说道：“当然了，人家每天勤加锻炼，都要跳几千个萝卜蹲的，屁股能不越来越丰满么，怎么样，老公要不要亲自鉴定一下。看看好感如何？”    那妩媚的风情尽然坦现，杨天星感受着无尽的诱惑，但是看着楼下方玲儿失落悲伤的脸，他不得不拒绝这种诱惑，拍着红月的屁股 狠狠的捏了几把，说道：“晚上老公再好好的鉴赏，看看我的红月是不是真的加强锻炼了，现在，我要好好的看看玲儿，这么些日子不见，玲儿想杨大哥了没有？。

    能不想么，幸福的时候想，开心的时候想，不开心的时候，她更想，这些日子，她不开心，真的很不开心。

    “杨大哥方玲儿棒了过来，一下子哭了起来，这是以前从来没有过的事，看样子天海虽然如情情所说没有大事生，但方玲儿这丫头可是有了心里的变化。

    看到杨天星拒绝了自己的诱惑，红月有些泄气的瞪了他一眼，在萧芳菲的身边坐了下来，说道：“玲儿这些日子过得不好，她被那个什么修罗女骗了，那女人说什么她是玲儿的母亲，玲儿竟然相信了，这几天拼命的找她想与她相见，老公。你不知道当初多危险” ”

    立刻，红月把当日在天华学集门口生的事一五一十的告诉杨天星，杨天星才知道，原来修罗女真的已经来到了天海，而且与天龙门有过一次的接触了。

    方玲儿拉着杨天星的手，说道：“杨大哥，对不起，我给你惹麻烦了，我知道我不应该相信天龙门敌人的话。但我真的、真的说服不了自己的心，杨大哥，我真的，真的好希望能见我父母一面，哪怕他们是世上最坏最坏的人，我只是想见他们一面而已，杨大哥，请你相信我，无论如何，我都不会伤害你，也绝对不允许任何人伤害你。”

    杨天星有些无奈，真的没有想到，修罗女竟然会说是自己是方玲儿的母亲，方玲儿这样一个简单的小女人，对修罗女有什么作用，她为何费尽心思做出这样的事，难道真如方玲儿所想的那样，修罗女的话是真的，她真的是方玲儿的母亲？

    这不是乱套了嘛，当日在南方南拳帮一战中没有看到修罗女，他可是下达了龙王令，遇到她尽斩不饶的，现在好了，她如果真是方玲儿的母亲，杀了她方玲儿岂不是要恨一辈子，虽然方玲儿如自己所说，不会对他不利，但心里却是永远都不会开心了。

    看着方玲儿此刻痛苦无力的模样，杨天星也有些心痛，安慰的说道：“玲儿，不要太让自己为难小这件事交给杨大哥来办，我会帮你弄清楚，这个修罗女究竟是不是你的母亲，如果她真是，我会放她一次，你是我心里最重要的人，你的亲人，我也不会下手伤害的

    方玲儿抬头，泪水又一次不止的溢了出来，看着杨天星，多日来的委屈一扫而光，她知道自己做的不对，也让各位姐姐很是烦恼，但没有人能明白，她渴望着亲人的心是如何的强烈，明明知道这有可能是一场骗局，她都如扑火的飞蛾，不知道回头了。

    就是因为知道她的这种心态，杨天星没有阻挡她，因为越是阻挡，她越是会做傻事，既然如此，这事还不如他直接来处理，最后把结果告诉她，不论是与不是，对杨天星来说，都不是很重要的事。

    他最大的敌人是邪魔，修罗女顶多只能算是一个帮凶，饶她一命又有何妨？

    “杨大哥，谢谢你，真的谢谢你，我或者用语言无法表达内心的欣喜若狂，她张开了双臂，一下子把杨天星的脖子抱了起来，红红的火唇，热烈的压在了杨天星嘴边，给予最心动的爱意。</p>

第三百二十章 细诉离别情

    仇有多久。情情与艳她们都回来了，东芳席席闲着亢贼拉到天龙门里当帮工去了，还有罗玄玉、柳秋芸都是一起。

    看到杨天星，大家都兴奋不已，除了情情，她们都不知道京城生的事，所以没有感受到惊吓，纷纷跑到杨天星的面前，嘘寒问暖，关心备至，同时也诉说着这些日子的思念，杨天星去日本，可是没有与她们说起，她们当然担心。      “天星，你去哪里了，南方事了之后你就不见了人影，说是要陪我回去的，都快一个月了，还都没有实现，我爸前几天都来电话教我了。”东方席席新年过后与杨天星一起回归是准备回娘家的，没有想到南方事情生突变，而且随后日本一行，京城一行，一拖就拖到了一个月以后了。

    杨天星笑道：，“席席，不好意思了，京城出了点事情，我急着赶回去处理，这一次回来，我一定陪你回去一趟，绝对不会再食言了。”

    “京城出了事？天星，京城怎么了，杨家有事么？”一听京城出事，几女都有些急了，柳秋芸第一个开口问道。

    杨天星摇了摇头说道：”现在没事了。你们不用担心，怎么样，在天龙门呆得还习惯么？”

    罗玄玉说道：“情情大姐很照顾我们，我们已经适应了，而且现在正在进行着练，相信以后可以真正的帮到你，老公，我们会努力，不会让你失望的

    萧芳菲说道：，“好了，大家都坐下来说吧，情情姐，把大概的情况介绍一下吧，还有修罗女之事是怎么回事，她怎么与玲儿扯上了关系？。

    这事是杨天星关心的，所以萧芳菲就替他问了。

    对于这件事情情也有些无奈，因为在她想来，这事也很是怪异，修罗女并不是一个善男信女，当日明明可以借用方玲儿逃走，但却亲自杀了挟持方玲儿的人，甘愿冒险，所以方玲儿就对她的话信之不疑了。

    虽然她一直觉得修罗女是在利用方玲儿，但这种事，却是让人没有办法插手的，特别是她也是孤儿，知道一个孤儿渴望着父母的相认，所以对方玲儿的心情，她很理解，理解归理解，她却是很不放心。

    杨天星说过要她照顾众女，身为大姐这也是责任，所以她不敢怠慢。

    让方玲儿与修罗女这样的纠缠下去，终是一件危险的事，现在杨天星回来了，这事可以交由他处理，当下把那日生的事。一五一十的说了一遍。

    杨天星并没有插话，只是静静的听着，听情情说完，他才看着一副忧色的方玲儿轻轻的安慰的笑道：，“玲儿不用担心，我会帮你弄清楚这件事，不论什么时候你都要相信，杨大哥永远站在你的身边，不会让你再孤单了

    方玲儿正准备说几句，一听这话，她知道什么都不需要再说了，杨天星对她的信任与宠爱，已经越了一切。

    “杨大哥，谢谢你

    感觉着气氛有些压抑，杨天星笑道：“我与芳菲可是赶回来的，肚子都空着呢，你们是不是要准备一些吃的，回家了，总不会让我饿着肚子吧！”

    方玲儿立刻站了起来，说道：，“杨大哥，我马上去做，等一下就好了。”这些日子为了修罗女的事，她感觉很痛苦，因为所有的姐妹都劝她不要上当，劝她不要给杨天星惹麻烦，虽然她知道，修罗女也有可能是在欺骗她，但她真的受不住那种亲情的诱惑，无论如何都要试一试，哪怕真的被骗。

    杨天星鲜明的支持，让她觉得有了某种保证。

    方玲儿进了厨房，东方席席也跟着走了进去，情情这才正色的问道：“老公，修罗女是黑魔窟的宫主，手段狡诈，我担心玲儿被骗之后，会承受不住这种失望的，那些人根本就不知道亲情为何物，你如何会放纵玲儿的执着？”

    杨天星无奈的摇头，自嘲的笑道：“玲儿的性格你们不了解，她是那种一旦下定了决定，不撞墙就不会回头的人，我们阻拦怕是更加的激她的逆向之心，不如顺着她的意思，给修罗女一个真正的机会，这样我们可以全程相伴，也不怕玲儿有什么别的心事，会安全很多的

    萧芳菲也说道：“天星这样做的确是最好的办法，你们越是不让，她反而越觉得修罗女说的是真的，顺着她吧，这种事是阻拦不住的，不过以你们所说，修罗女为了玲儿杀了自己的人，好像也有几分真意，不论真假，试过一次就知

    吃过中饭，杨天星被红月拉到房间里说悄悄话去了，看着红月放荡的模样，扭动着肥大的**。萧芳菲也只能无奈的摇头了，曾经心性冷漠的红色芳使变成今天这种模样，也不知道是因为杨天星的调教，还是红月本身就潜藏着这种**的因子。

    反正现在是一个愿打，一个愿按了。

    情情看着萧芳菲摇头的样子小轻轻的笑了笑说道：“好了，不要看着红月了，我觉得红月真性情，天星离开这么些日子，我都很想她，男欢女爱本就是人之常情，恩爱一下又有何妨，不像我还想着女人的矜持，不好意思开口呢？”

    情情本就是修习了**心法之类的法诀，对男女之事，本就是司空见惯的，让男人得到**的满足，就是她的心愿，所以红月对她来说是最好的帮手，当然了另之个帮手就是素梅，找个机会让老公好好的尝尝女杀手的滋味。

    萧芳菲苦笑道：，“我到没有怪她，只是一下子有些无法接受罢了，你不知道红月以后是几个姐妹最冷漠的一个，对男人从不假以颜色，但是自从做了天星的女人，她简直就变成荡妇了，这让人有种说不出来的怪异

    情情扫了萧芳菲一眼，笑道：“芳菲，这一次出去收获颇多吧 我看你的身姿水灵了很多，莫非你的天生阴体已经被他破了？”

    萧芳菲脸一红，把日本生的事告诉了情情，情情戏德的表情一冷，说道：“这些可恨的魔人，如果让我抓到，我要把他们千刀万剐，接到你的电话，我都吓得不行，家里人都没事吧？”

    萧芳菲说道：“都没有事，只是受了些惊吓，媚姐与施虹大姐都已经怀有身孕，真是有些危险。”

    “老公说过了，准备把天龙卫队与杀卫调入京城地区，现在有天龙后卫，虎卫，狮卫，还有暗卫几大卫部在。我们天龙门可以说是横扫整个东方大6了，杨家的安全，是要重新设定，有些事白的总是没有黑的来得快

    萧芳菲点头应道：“这事暂时就不要与各位姐妹说了，免得她们多担心，隐世三老已经帮着去寻找魔教行踪了，希望他们可以找到线索，让我们可以集中力量一举消灭，不然这些人迟早都会成为隐患。”

    情情说道：，“我会让暗卫全力搜查这方便的资料，只要他们在东方地域，我相信早晚会找到他们的位置，芳菲，你与老公合体之力 力量提升得如何，走，咱们去后院切跪一下，我这段日子食用了寒氟，就是无法寸进，我都快郁闷死了。”

    两女在后院切联，喝哈之声不绝于耳，但是在三楼的主卧里 红月羞红着俏脸，**身体直直的坐在杨天星的腰间，如疯狂的马在上下磨动着，**撞击着出“啪啪。的声响，整个卧房都染上了一种炙热的春意。

    从以前的抗拒，到后来无奈的放纵，现在已经沉迷入肉海之中，红月找到了男女之间最直接的快乐，幸福的声音从鼻间泄出，一声衣怨缠绵的娇语说了出来：，“老公，老公红月、红月想你，想死你了

    她一直不知道自己是一个抑不住**的人，以前性情冰冷，几个姐妹还说她没人情味呢，但是现在呢，她整个一个优物，一个床上的**，就算是被兰艳取笑，她也没有想过再去改变自己，相反的，她觉得这种日子很幸福。

    杨天星翻身，把红月压趴在了床沿，猛力的从背后刺了进去，一声痛苦夹着快乐的声音在耳边响起，红月兴奋的叫了起来，比外面拼斗两人出的声音都更是高亢。

    情情与萧芳菲哭笑不得，情情说道：“芳菲的确提升了很多，我们不打了，被这春叫一扰，我都没有办法定下心来，红月这丫头 果然很有优物的潜质，以后相信可以得到老公的不少专爱。

    ”

    萧芳菲摇头，倒是一旁的兰艳有些不屑的说道：“红月已经无药可救了，如果让桃花婆婆知道红月变成今日这般模样，不知道会不会后悔当日的决定，这个男人也是大坏蛋，红月变成这个样子，都是他害的

    这话让萧芳菲都有些尴尬，他害的，他害的又何止红月一个 她，还有普普，还有紫心，还有现在说话傲气无比的兰艳本人，未来都是一样的结果，谁可以逃掉他的魔掌。</p>

第三百二十一章 飞机上的插曲

    也次是疯狂的，航许是受到了红月的刺激，几女表知卜是热情，解决了柳秋芸与罗玄玉这一箭双雕之后，杨天星最后是睡在了情情的床上，离别愁绪是需要泄的，这里的女人一个也不能少。

    倒是东方席席被冷漠了，因为杨天星已经决定。送东方席席回去一趟。

    至于方玲儿的事，杨天星交待情情，只需要保护她就行了，至于她与修罗女的纠缠与相见，就暂时不要离会。不管修罗女有什么目的，既然当日没有伤害方玲儿，在目的没有达到之前，也绝对不会再伤害她。

    “老公，你又要离开啊？。红月是第一个不愿意了，昨天下午被杨天星全力的鞭挞之后，她连晚饭都没有起来吃，夜半三更的自己弄了一杯泡面解决了。可是一听到杨天星又要离开，她不乐意了。

    兰艳说道：“红月，昨天还没有要够啊，这么舍不得，你可以与他一起去啊，最后是让他把你系在腰间，一刻也不要离开。”

    红月说道：“我到是想啊。可是老公他不愿意。”

    杨天星倒没有在意兰艳的态度，反正这个女人早晚也逃不了，等到有一天。她被录光了压在自己身下的时候。看她还有什么说法。而是开口安慰红月说道：“我答应过东方家主，要送席席回去一趟，上次食言了，这一次说什么也不能再推辞了，放心了，几天就回来了，这次我要呆在天海一些日子，放心吧，暂时不会离开的

    听到这么一说，红月才算是放下心来。说道：“老公。听说京城几个大姐都给你怀上孩子了。人家也要嘛。好不好？”

    也只有红月脸皮厚，这种话可以当众问出来了，像萧芳菲与情情虽然也有这样的渴望，但都是在晚上的时候，单独的时候才问。

    杨天星笑道：“行，没有问题，老公这一次一定满足你的心愿

    东方家在津城，离天海并不是太远，但两人还是坐飞机，直飞而至，一路上，东方席席很是兴奋，与杨天星一起如此之久，难道看到她又有了一种小女人幸福的愉悦，乱七八糟的东西说个不停。

    “老公，你太过份了，人家昨夜可是特别换上了性感的内衣等你呢，没有想到天都亮了你还不来，如果不是你早上告诉你要陪我回来，我一定在心里怨死你了，老公，我知道你事情忙，可是还逼着你带我回来。你会不会生我气啊！”

    女人一般的时候总是想得有些多，杨天星怜爱的摇了摇头，把东方席席放在天海一个多月，他才有些内疚呢，说道：“怎么会呢，陪老婆回娘家是天经地义的事。我应该向你说声对不起呢，上次说好的行程被担搁了

    东方席席立刻捂住了他的嘴小随着凑过小嘴在他的脸上亲了一口说道：“老公，你千万别这么说，你现在能愿意陪我，人家很高兴呢。我又不是那么不通情达理的女人，不然各位姐妹还不怨死我了，老公。席席很爱你的，只要能这样的陪着你，席席这一生都无怨无悔了

    从一个芳名远播的巨星，回归成了一个平凡的小女人，东方席席能转变得这么彻底，都是因为生命中与杨天星的避遁。

    杨天星也有些感动，轻轻把们楼进了怀里。    “请问你”你是东方席席小姐么？。这一次皿津城，两人并没有乘座潜龙的专机，而是一般的客机，没有想到东方席席的神彩飞扬，吸引了四周乘客的注意，一个年青帅气的男人兴奋的凑了过来。

    因为不张扬，所以两人坐的都是商务舱，只要与杨天星一起，不要说商务舱，就算是最黑暗的小黑屋里，东方席席也甘之如抬的。

    东方席席一回头。看到这个年青人激动的眼神，眼里的不爽一闪而逝。打扰她与爱人的亲热，破坏了那种恩爱的气氛，但作为一个曾经的巨星，她还是有着理解的心情。与宽融的心。

    “这位先生，我是东方席席，请问你有事么？”如果以前在飞机上遇到这个粉丝，东方席耸会觉得很骄傲的。但是现在这种心情已经没有了，也不知道从什么时候开始。她所有的注意力，都放在了这个男人的身上。

    。啊，真的是你。我是你的粉丝，你能帮我签个名么？”男人一听，神情激动起来，立刻掏出了纸与笔，递到了东方席席的面前。

    东方席席回头看了杨天星一眼，点了点头，东方席席这才接过纸笔龙飞凤舞的签下了自己的子。她现在属于这个男人，所有的事都需要经过这个男人则”必。她不想让他心里有什么不好的看法或者误会。

    本来只是一个签名而已。东方席席并不吝啬，但是没有想到签名之后，听到东方席席的名字，整个飞机都轰动了起来。不少的人都离开了位置。朝着这边围了过来，立刻有空姐过来劝说，让这些人保持安静。

    没有一会儿，一个中年人走了过来，看样子很是伸士，向东方席席行了一礼说道：“东方小姐，我们少爷一直都是你的粉丝，没有想到在这里与你相逢，他特别的邀请你到豪华舱里用餐，请东方小姐随我来吧！”

    汗了，杨天星觉得这个人很是臭屁，请你跟我来吧？这语气都不是征询似乎就是替东方席席决定了，怕是这人都没有注意，他这个男朋友就在她的身边吧！

    杨天星还没有说话，东方席席就有些不爽了，不要说她已经决定退出娱乐圈，就算是在娱乐圈展。她也从来不会接受陌生人的邀请，而且这个中年人的话让她觉得很没有礼貌，那种高高在上的姿态，真是让人很不痛快。

    “不好意思这位先生，我不认识你家少爷，用餐就不必了，替我谢谢你家少爷的盛情。”心里不爽。但语气还是相对的温和。

    中年人开始有些不痛快了。说道：“东方小姐。我家少爷是南方财团的总裁，相信你也听说过南方财冉吧，资产过千亿，我们少爷是真的对东方小姐仰慕，请你务必赏脸才是，相信有了我们南方财团的资助，东方小姐的演艺事业，必将更上一层楼。”

    听这中年人在自卖自夸的介绍南方财团。东方席席心里真是有些好笑，先不说潜龙的庞大，光是他们东方家族的财力，也不比南方财团逊色了，看样子老头子的保密功夫做得不错，并没有太多的人知道，她就是东方家族的大小姐。

    看了杨天星一眼，东方席席笑道：“这位先生你可以离开了，我不想我老公生气。他若生气起来，会打人的。”

    中年人立刻看了杨天星一眼小眼里立刻有了一种不屑的神光，**裸的表现在脸上，东方席席什么样的身份，竟在陪这些粗俗的人一起坐在商务舱里，看样子也不是什么大人物。

    “这个先生，我家少爷请东方小姐用餐，相信你不会反对吧？”他立刻把目标对准了杨天星，似乎想在这里扫扫杨天星的面子，替他们少爷长长面子。

    杨天星看了这个中年人一眼，漫不经心的说道：“如果你再在这里吠，我会让你连狗也做不成，还不快给我滚！”    “你、你可知道我是谁？”这个中年人脸色变了，变得狰狞。对东方席席这样的美女。他当然表现伸士，对杨天星这样的土帽，他却是不需要掩饰自己的高贵了。

    也不见杨天星有如何的动作小一记耳光就已经挥了出来，中年人只觉的眼前一晃，“啪”的一声脆响过后，一种痛从脸上传来，这个土帽真的躺着飞机上所有的人，扫了他一记耳光。

    “你、你敢打我，你会后悔的。”这一次他识趣了，知道自己遇上了土豹子，不会与他讲大道理的，立刻退了几尖，逃回了豪华舱里，好像去找帮手去了。

    空姐现这里的情形不对，立刻冲了过来，悄声的说了一句：“这些人不好惹，你们千万小心一些，我会让空警暂时保护你们，下飞机最好晚些再离开。”

    等这好心的空姐一走，东方席席立刻翘起了嘴巴，醋意浓浓的说道：“老公，你的眼又朝那个空姐看了几眼。我看她很担心你呢？”

    杨天星有些哭笑不得，这女人惹出了大麻烦，把他弄到这副境地，竟然没有替他担心，竟然还忙着吃醋，唉，他都不知道说啥了。

    隔着布帘的走道被人掀开了，两年大块头的大汉护着一个男人走了出来，男人约若三十上下，头接得油光亮，一套笔直的西装。把他打扮得一副典型的成功人士模样，只是那微微邪笑的脸上，露出了一口黄色的牙齿，让人觉得相当的破坏环境。

    “这几位先生，飞机要降落了，请你们回到座位上去，不要妨碍我们的工作。

    ”一个空警已经快步的走了前来，但才说完就被两个壮汉推开了，好像就没有把这空警当回事。看样子真是有几分来头。，如欲知后事如何，请登6 肌 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第三百二十二章 两种不同的脸庞

    各位乘客，飞机马卜就要降落了，请系好安全带。不老动”机舱里传来了女空姐的声音，那两个冲向杨天星的人立刻被一个冷漠的声音叫了回去。

    那位空姐又小心的走了过来，关心的问道：“这位先生，要不要帮你报警？”

    东方席席看着这个面带桃花，妩媚风情的空姐，有些不爽的说道：“不用小姐担心，我家老公不怕任何人，你还是做好自己的本职工作吧。这里还有很多乘客需要你的服务呢？”

    那空姐羞红着脸离开了，东方席席竟然也会吃醋，而且如此的彻底，倒还真是杨天星没有想到的，看到杨天星转过头来，东方席席酸酸的说道：“老公，是不是怨我把你艳福打破了，要不要我向她要来电话。你们可以联络联络如何？”

    杨天星笑了笑说道：“席席。你怎么越来越没有自信了，你可是东方宝贝，最让人祟拜的大明星。大美女，怎么连一个空姐的醋也吃？”

    东方席席的确很美，至少与颜施虹与萧芳菲是一个等级的绝世优物。但是跟在杨天星的身边久了。看着姐姐妹妹一个比一个漂亮，她以前所有的自信慢慢的变得紧张起来，再说了刚才那空姐的确长得不错的。

    “老公，这不都是你惹的祸。以前人家觉得很自傲的，万众追捧，受无数人的爱慕。但是你看现在，京城的施虹姐姐，轻雾妹妹，还有那四位潜龙的总裁，个个小都是高贵娇媚，我都不敢与她们比了，天海这边情情姐简直就是勾人的优物，还有红月骚得出水，我都学不来。更不要说芳菲还是校花之，我才是校花第二，人家能不紧张么？”

    这女人醋，倒把事情都推到了他的身上，他不过只与这空姐说了一句话而已，真的没有别的想法。

    不过听东方席席这么一说。到是让杨天星觉得有些内疚，自从她做了他的女人之后，很多时候都忽略了她的感受，实在是事情太多了。没有想到她竟然会有这种莫名的危机感，其实杨天星根本就没有想到喜新厌旧的事情会在自己的身上生。

    伸了手，握住了这个女人的手，轻轻的笑道：“席席，不用这么紧张。从我要了你的那一刻起，你注定就是我的女人，今生今世，我都不会放手的，这样的大美女，只要是男人都舍不得放手的，在我的心里，你是世上最美的女人。”

    虽然这话有着奉承的意味。但是女人点，是喜欢，东方席席把头靠了过来，枕在杨天星的肩膀上，脸上浮现着几许温情的笑意，显得很是幸福的模样。

    “你就知道说好听的，人家才不是什么世上最美的女人，只希望你不要厌倦我才好。席席想伴在你的身边，一生一世的爱你，天星，不管生什么事，你都不准赶我走。好不好？”

    杨天星举起手说道：“我誓。”    飞机在津南机场降落，沿着拥挤的人群。杨天星牵着女人的手，慢慢的往外走，东方席席早就已经与家里说过了，相信门口应该有人在等着他们。对于飞机上生的事。她被此刻这种相依相伴的幸福掩盖。全部忘记了。

    东方席席忘记了不要紧，有人不会忘记。

    在那机场的门口，一辆豪华的跑车停在那里，在那车门边斜靠着一个年青的男人，戴着一副墨镜，嘴里叼着一根烟。正在吞云吐雾，而在车里。半开的车窗里显示着后座已经坐着一个人，此刻冷声的说道：“给我废了那个男人，女人嘛。我来对付。”

    在杨天星与东方席席往外走的时候，东方赫穹也从通道口迎了上来。在他的身边，还跟着一个秀丽的妇人，想来就是东方夫人了，在他们的四周跟着四个保镖，如果不是因为杨天星杨家的身份，作为东方家主，东方赫穹是绝对不会如此殷勤来机场接机的。

    相反的，杨天星抢走了他最宝贝的女人。没有给脸色就已经很不错了。

    所以就算是来到了机场，东方赫穹脸色也没有一丝的笑意，但是一旁妇人温和的脸上浮现着几分期待，作为母亲，她太了解女儿了，如果因为真心的爱上那个小男人，她绝对不会如此之久都不回来，而且听老公说起过，虽然语气不太友善，但有一点可以肯定，那个未来的女婿，是一个不错的男人。

    至于女婿的身份妇人并不介意，东方家在津城已经是有着相当的势力。只要女儿喜欢，无论男方如何，未来的日子都不会太辛苦的 东方家

    八仇与儿子。这一份家业早晚也是女儿的门              ”一

    “妈”东方席席放开了杨天星的手，飞扑了过去，一把就把妇人抱住了，自从去了天华学院。她就没有回过家，遇到了杨天星是她一生的宿命，为了陪在这个小男人的身边，她放弃了很多东西。

    “妈，我好想你。席席真的好想你也许是真情流露，东方席席眸子红润，就快要哭出来了。

    妇人把东方席席扯开，伸手替她拭去了眼角的泪水，疼爱的说道：“你这孩子，想妈就回来看看妈好了。用得着哭这么夸张么。妈现在身体还好，再活一二十年没有问题的，席席，你现在可是大人了。都要成为别人老婆了，哪里还能像孩子一样的不稳重。”

    说着话，但是妇人的眼睛却是盯着东方席席身后的杨天星，杨天星一表人才就不说了，那种气质也是温和平静。带着一种从容与稳重，只是这第一印象，妇人就觉得女儿眼光真是不错，比自己几个姐夫女儿找的男人都要强上许多。

    不过也是，抛开东方家的家世。女儿本身也是一个级巨星，找一个好男人，当然是再容易不过了。

    “伯母，你好，我是杨天星，年后回天海，本来准备来探望你们。没有想到出了点意外，真是不好意思，一直拖到现在才来，希望你不要见怪。

    ”

    妇人也很客气的说道：“不会不会，能来就好，能来就好。天星啊。飞机坐着累吧，快，我们有话回家再说吧

    一旁的东方赫穹却是忍不住了，说道：“迟几天有什么关系 相比你把我家席席抢走，这实在是不值一提了

    正在情怀中沉淀心绪的东方席席一听。立刻又忍不住的笑了。说道：“爸，你怎么这样一副愤慨的样子，是不是女儿没有人要，当一辈子老姑婆你就觉得高兴啊，天底下有你这样当人家爸爸的么，女儿找到幸福。你应该祝福才对啊”。

    东方赫穹有些无语，还祝福，这小子典型的风流鬼，看看那订婚仪式上。一二十几个，美女，不知道的人还以为是伴娘，他却是知道。这些人都是杨家未来的女人，而他东方赫穹的女儿也会成为其中之一。

    想想还真是有些不愤，哪怕是嫁个农民，也好过与别的女人共享一个老公，东方赫穹也不知道女儿怎么想的，竟然对这个小子如此的死，心踏地。

    “行了，行了，赫穹，你少说两句吧，天星这孩子不错啊，千里迢迢的来看我们，已经很懂礼貌了妇人倒是很快接受了杨天星，只要是女儿接受的，喜欢的，作为母亲，她也会接受喜欢的。

    强压着不满，东方赫穹是想趁着这个机会，好好的说说杨天星，再怎么说。来东方家，他可是后辈小他这个老丈人说几句，不管爽不爽，他都得恭敬的听着，可惜妇人话了，东方赫穹也不能究追不舍。

    冷冷的哼了一声，东方赫穹就已经转身走人了。

    东方席席轻笑一声，凑到杨天星的耳边说道：“天星，你看你抢了我爸最宝贝的女儿，他可是恨上你了，你要好好的讨好我才是，不然我才不会与你说好话呢？”

    妇人也笑道：”天星，不要在意，这老家伙今天也不知道怎么回事，胡说八道，来，咱们回家吧，既然来了。就多住几天

    机场候机室大门口，两方人对碰上了。

    那个戴着墨镜的年青人，就站在杨天星的前方，双手挽在胸前。只是那嘴角叼着的香烟，不停的喷着浓浓的烟雾，没有办法看清他的眼睛，但杨天星却是从他的身上，感觉到一股杀气。

    几个东方家的保镖已经挡在了杨天星的面前，他们感觉这个好像不怀好意。对这未来的东床快婿。就算是东方家主不待见，但杨天星的身份注定他必须得到保护。

    东方赫穹也立刹迎了上去，不爽的问道：“你是什么人，想干什么？。    津城是他的地盘，东方家在津城展了百年，可以说是根深地固，虽然他对杨天星不太欢迎，但怎么说有件事是无法改变了，这个讨厌的家伙已经是东方家的女婿，第一次上门，竟然被人拦着去路，他堂堂东方家主的脸上也不太好看呢？

    “啊，原来是东方家主，真是巧极了，我是钟名顺，家父钟千龙，不知道这两人是你们东方家的什么人？”

    各位乘客，飞机马卜就要降落了，请系好安全带。不老动”机舱里传来了女空姐的声音，那两个冲向杨天星的人立刻被一个冷漠的声音叫了回去。

    那位空姐又小心的走了过来，关心的问道：“这位先生，要不要帮你报警？”

    东方席席看着这个面带桃花，妩媚风情的空姐，有些不爽的说道：“不用小姐担心，我家老公不怕任何人，你还是做好自己的本职工作吧。这里还有很多乘客需要你的服务呢？”

    那空姐羞红着脸离开了，东方席席竟然也会吃醋，而且如此的彻底，倒还真是杨天星没有想到的，看到杨天星转过头来，东方席席酸酸的说道：“老公，是不是怨我把你艳福打破了，要不要我向她要来电话。你们可以联络联络如何？”

    杨天星笑了笑说道：“席席。你怎么越来越没有自信了，你可是东方宝贝，最让人祟拜的大明星。大美女，怎么连一个空姐的醋也吃？”

    东方席席的确很美，至少与颜施虹与萧芳菲是一个等级的绝世优物。但是跟在杨天星的身边久了。看着姐姐妹妹一个比一个漂亮，她以前所有的自信慢慢的变得紧张起来，再说了刚才那空姐的确长得不错的。

    “老公，这不都是你惹的祸。以前人家觉得很自傲的，万众追捧，受无数人的爱慕。但是你看现在，京城的施虹姐姐，轻雾妹妹，还有那四位潜龙的总裁，个个小都是高贵娇媚，我都不敢与她们比了，天海这边情情姐简直就是勾人的优物，还有红月骚得出水，我都学不来。更不要说芳菲还是校花之，我才是校花第二，人家能不紧张么？”

    这女人醋，倒把事情都推到了他的身上，他不过只与这空姐说了一句话而已，真的没有别的想法。

    不过听东方席席这么一说。到是让杨天星觉得有些内疚，自从她做了他的女人之后，很多时候都忽略了她的感受，实在是事情太多了。没有想到她竟然会有这种莫名的危机感，其实杨天星根本就没有想到喜新厌旧的事情会在自己的身上生。

    伸了手，握住了这个女人的手，轻轻的笑道：“席席，不用这么紧张。从我要了你的那一刻起，你注定就是我的女人，今生今世，我都不会放手的，这样的大美女，只要是男人都舍不得放手的，在我的心里，你是世上最美的女人。”

    虽然这话有着奉承的意味。但是女人点，是喜欢，东方席席把头靠了过来，枕在杨天星的肩膀上，脸上浮现着几许温情的笑意，显得很是幸福的模样。

    “你就知道说好听的，人家才不是什么世上最美的女人，只希望你不要厌倦我才好。席席想伴在你的身边，一生一世的爱你，天星，不管生什么事，你都不准赶我走。好不好？”

    杨天星举起手说道：“我誓。”    飞机在津南机场降落，沿着拥挤的人群。杨天星牵着女人的手，慢慢的往外走，东方席席早就已经与家里说过了，相信门口应该有人在等着他们。对于飞机上生的事。她被此刻这种相依相伴的幸福掩盖。全部忘记了。

    东方席席忘记了不要紧，有人不会忘记。

    在那机场的门口，一辆豪华的跑车停在那里，在那车门边斜靠着一个年青的男人，戴着一副墨镜，嘴里叼着一根烟。正在吞云吐雾，而在车里。半开的车窗里显示着后座已经坐着一个人，此刻冷声的说道：“给我废了那个男人，女人嘛。我来对付。”

    在杨天星与东方席席往外走的时候，东方赫穹也从通道口迎了上来。在他的身边，还跟着一个秀丽的妇人，想来就是东方夫人了，在他们的四周跟着四个保镖，如果不是因为杨天星杨家的身份，作为东方家主，东方赫穹是绝对不会如此殷勤来机场接机的。

    相反的，杨天星抢走了他最宝贝的女人。没有给脸色就已经很不错了。

    所以就算是来到了机场，东方赫穹脸色也没有一丝的笑意，但是一旁妇人温和的脸上浮现着几分期待，作为母亲，她太了解女儿了，如果因为真心的爱上那个小男人，她绝对不会如此之久都不回来，而且听老公说起过，虽然语气不太友善，但有一点可以肯定，那个未来的女婿，是一个不错的男人。

    至于女婿的身份妇人并不介意，东方家在津城已经是有着相当的势力。只要女儿喜欢，无论男方如何，未来的日子都不会太辛苦的 东方家

    八仇与儿子。这一份家业早晚也是女儿的门              ”一

    “妈”东方席席放开了杨天星的手，飞扑了过去，一把就把妇人抱住了，自从去了天华学院。她就没有回过家，遇到了杨天星是她一生的宿命，为了陪在这个小男人的身边，她放弃了很多东西。

    “妈，我好想你。席席真的好想你也许是真情流露，东方席席眸子红润，就快要哭出来了。

    妇人把东方席席扯开，伸手替她拭去了眼角的泪水，疼爱的说道：“你这孩子，想妈就回来看看妈好了。用得着哭这么夸张么。妈现在身体还好，再活一二十年没有问题的，席席，你现在可是大人了。都要成为别人老婆了，哪里还能像孩子一样的不稳重。”

    说着话，但是妇人的眼睛却是盯着东方席席身后的杨天星，杨天星一表人才就不说了，那种气质也是温和平静。带着一种从容与稳重，只是这第一印象，妇人就觉得女儿眼光真是不错，比自己几个姐夫女儿找的男人都要强上许多。

    不过也是，抛开东方家的家世。女儿本身也是一个级巨星，找一个好男人，当然是再容易不过了。

    “伯母，你好，我是杨天星，年后回天海，本来准备来探望你们。没有想到出了点意外，真是不好意思，一直拖到现在才来，希望你不要见怪。

    ”

    妇人也很客气的说道：“不会不会，能来就好，能来就好。天星啊。飞机坐着累吧，快，我们有话回家再说吧

    一旁的东方赫穹却是忍不住了，说道：“迟几天有什么关系 相比你把我家席席抢走，这实在是不值一提了

    正在情怀中沉淀心绪的东方席席一听。立刻又忍不住的笑了。说道：“爸，你怎么这样一副愤慨的样子，是不是女儿没有人要，当一辈子老姑婆你就觉得高兴啊，天底下有你这样当人家爸爸的么，女儿找到幸福。你应该祝福才对啊”。

    东方赫穹有些无语，还祝福，这小子典型的风流鬼，看看那订婚仪式上。一二十几个，美女，不知道的人还以为是伴娘，他却是知道。这些人都是杨家未来的女人，而他东方赫穹的女儿也会成为其中之一。

    想想还真是有些不愤，哪怕是嫁个农民，也好过与别的女人共享一个老公，东方赫穹也不知道女儿怎么想的，竟然对这个小子如此的死，心踏地。

    “行了，行了，赫穹，你少说两句吧，天星这孩子不错啊，千里迢迢的来看我们，已经很懂礼貌了妇人倒是很快接受了杨天星，只要是女儿接受的，喜欢的，作为母亲，她也会接受喜欢的。

    强压着不满，东方赫穹是想趁着这个机会，好好的说说杨天星，再怎么说。来东方家，他可是后辈小他这个老丈人说几句，不管爽不爽，他都得恭敬的听着，可惜妇人话了，东方赫穹也不能究追不舍。

    冷冷的哼了一声，东方赫穹就已经转身走人了。

    东方席席轻笑一声，凑到杨天星的耳边说道：“天星，你看你抢了我爸最宝贝的女儿，他可是恨上你了，你要好好的讨好我才是，不然我才不会与你说好话呢？”

    妇人也笑道：”天星，不要在意，这老家伙今天也不知道怎么回事，胡说八道，来，咱们回家吧，既然来了。就多住几天

    机场候机室大门口，两方人对碰上了。

    那个戴着墨镜的年青人，就站在杨天星的前方，双手挽在胸前。只是那嘴角叼着的香烟，不停的喷着浓浓的烟雾，没有办法看清他的眼睛，但杨天星却是从他的身上，感觉到一股杀气。

    几个东方家的保镖已经挡在了杨天星的面前，他们感觉这个好像不怀好意。对这未来的东床快婿。就算是东方家主不待见，但杨天星的身份注定他必须得到保护。

    东方赫穹也立刹迎了上去，不爽的问道：“你是什么人，想干什么？。    津城是他的地盘，东方家在津城展了百年，可以说是根深地固，虽然他对杨天星不太欢迎，但怎么说有件事是无法改变了，这个讨厌的家伙已经是东方家的女婿，第一次上门，竟然被人拦着去路，他堂堂东方家主的脸上也不太好看呢？

    “啊，原来是东方家主，真是巧极了，我是钟名顺，家父钟千龙，不知道这两人是你们东方家的什么人？”</p>

第三百二十三章 自已找死

    二方赫穹脸卫微微震。看向了扳个击来的年青人。斥， 一种怒火，看样子两人以前应该有某种交往，而且还是那种不太友善良的情况。

    年青人二十七八左右，神情带着一种高傲与玩味的意思，虽然与东方赫穹说话，但眼里却是盯着东方席席，很显然，他是冲着东方席席来的。

    “原来是钟公子，不知道你们这些人拦着我女儿与女婿，有什么事呢？”东方赫穹没有说话，但是妇人说话了，东方家与钟家并不和睦，这一点双方都心知肚明，对眼前的这个钟家少爷，东方赫穹不想理会，但作为妻子，妇人要表现东方夫人的气度。

    “原来是东方小姐竟然是东方家族里的人，真是没有想到，刚才在飞机上是我失礼了，东方小姐，你可不知道，我一直是你的影迷，只是祟拜而生出爱慕之心，到是我那传话的管家，让小姐误会了。”钟名顺说着，转身就是一巴掌，结实的落在了飞机上在杨天星两人面前耀武扬威的中年人脸上。

    虽然当众被打，但是这中年人却是不敢有一丝的反抗，反而立刻上前一步，很是可怜的说道：“东方小姐，是我狗眼不识泰山，请你原谅我的无知，真是对不起，对不起”

    看着这一幕，杨天星有些无语，其实每个人都在演戏，但不要演得太过头了，那就挺虚伪的。

    “好了，你们让开吧，今天是我东安家高兴的日子，不想看到一些讨厌的脸。”并方赫穹一开口，语气就有些冲，但是钟名顺却是没有生气，反而更是笑着脸应道：“那是，那是，东方家主与东方小姐，你们尽可以离开，刚才真是打扰了。”

    但是那挡在杨天星面前的人却是一动不动，很明显的，东方家的人可以离开，但是杨天星不可以。

    东方夫人现了这一情形，顿时就有些不悦了，钟家来天海也不过一年多，仗着南北商盟的势力，大有吞并东方家的架式，也不想想。东方家在津城百年，岂是别人可以随随意意就可以吞并的，只怕到时候会被撑死。

    “钟少爷，你好像做得有些过了！”东方夫人在心里已经接受了杨天星，当然要为他说话，这可是关系到女儿一生的幸福，再说了津城是东方家的地盘，若让女儿的心上人在这里受委屈，东方家还有面子么？

    一旁的东方赫穹却是一声不吭，刚才开口是为了东方家的面子，至于杨天星，他一点也不担心，反而更希望这个钟家的大少爷没事就凑凑热闹，与这个杨家的少爷比比谁更会装，也算是帮东方家出出气，挺好。    “东方夫人误会了，我与这位仁兄有些事未了，他无视我钟家，殴打我钟家的管家，不把我钟家放在眼里，所以，我想掂掂他的斤两，当然了，看在东方夫人的面子上，只要他道声歉就可以了，我并不是那种无事生非之人。”

    东方赫穹有些好笑，杨天星这小子平日里行事还是很低调了，虽然干了不少惊天动人的事，但真正认识他的人却是很少，这会儿就知道，这位钟家少爷，怕是不认识杨天星，不知道他是京城杨家唯一的孙子。

    东方夫人正待还要说话，东方席席却是一把把他拉住了，说道：“妈，这事让天星自己处理吧。谁叫他没事乱看漂亮的空姐，这是对他的惩罚。”

    都到了这个时候，东方席席还在念唠这事呢，女人啊，记忆真是太好了。

    杨天星无奈一笑，说道：“我其实是一个很老实的人，为什么世上总有这么多傻，明明很傻，却偏偏喜欢装，有意思么？”

    “哦，还未请教钟各顺冷笑了一声，不屑的问道：“你未请教阁下的尊姓大幕。看看我钟家能不能高攀得上呢？”

    杨天星看了这个男人一眼，觉得很无聊，就算是想在东方席席面前表现，也找另外的人吧，为何偏偏选择他呢，而且他难道就看不出来，东方席席早就已经是他的人了，这家伙，莫非喜欢挖人家的墙角？

    “好了，我没有兴趣与你废话，你虽然姓钟，但我不想为你送终，识趣点的还是快点滚吧！”

    杨天星的话一落，钟名顺脸立刻变得铁青，一回头眼色一使。那个。戴着墨镜的年青人已经如电般的冲了过来，这年青人是钟名顺高价聘请的保镖，在黑市拳台上可是没有对手的，双拳挥出的力量，出了一千公斤，可以一拳把对死。

    在钟名旧杰二，有他对付众个身形单薄的家伙就凡经足够了，所以凶肥…品镖，他都没有带。

    妇人被吓到了，失声的叫了出来，东方赫穹回头关心的看了老婆一眼，说道：“行了，不用担心了，你的女婿不会有事的，这个世上，能打赢他的人可是不多的其实东方赫穹也没有与杨天星战过，但他却是听过龙胜军说起过。

    龙胜军不是他的对手，龙胜军是什么人东方赫穹很清楚，所以，他因此而知道这个女婿，身手极为强悍。

    果然，这个飞扑而至的身形一瞬间就像是被凝固了，身体绷得老紧，而他的脖子已经被杨天星掐住，脸涨得通红，或者他也不相信，眼前的男人竟然是一个高手，一个他一生也无法到达的高度。

    此刻的两人，就是大人与未满月的婴儿，差距实在太大了。

    “我真的不想惹事，你们却为何偏偏逼我揍人？”一手掐着这个保镖的脖子，一手已经慢慢的开始扭断他的手脚，一下咔嚓，二下咔嚓，更是把东方夫人吓得捂住了嘴巴，刚才是担心杨天星，这会儿她倒是担心这个保镖，会不会被折磨死。

    也许是受过严格的崔练，这个保镖痛得冷汗直冒，竟然都没有生惨叫声，只是刚才嚣张的戾气，这会儿不见了，脸上呈现出来的是一副可怜兮兮的表情，不过可惜，杨天星并没有可怜他。

    因为他对付的人是他，如果是别人，说不定会被他打死，这样的人，废了他，也是替那些以后被他伤害的人谋福利。

    四肢断了，杨天星松开了手。这个保镖如烂泥一样的瘫在了地下，连手指都动不了。

    “你、你知道我是谁？”看着杨天星向他走去，钟名顺色厉内挂的吼道。

    “我不是钟家的大少爷嘛，你不要担心，我又不会杀你，只是我们之间好像有些误会，趁着这个机会，我只是想与你说清楚一下罢了杨天星走到了钟名顺的面前，无视他的警戒，说道：，“东方席席是我的女人，你实在不应该对她有什么歪心，更不应该在她的面前表现你那些所谓的潇洒，因为那是没有用的，还有，你刚才的表情很让我讨厌，所以，我不杀你，但想给你几巴掌，你有没有什么意见？”

    问是如此的问，但是巴掌也随之下去了，一连“啪啪啪”几声脆响，钟名顺的脸整个的肿了起来。

    “席席，快让天星不要打了，这钟名顺可是钟家的人，我怕他们会报复，明枪易躲，暗箭难防，这很危险的妇人有些急了，这样大庭广众之下污辱钟名顺，怕是钟家不会善罢干休了。

    东方席席说道：，“妈，你不用担天星担心，他厉害着呢，再说了，这钟家竟然如此的为难我东方家，早该把他们清理出津城了，女儿没有这个本事，但你的女婿有，现在应该担心的是钟家，不是天星。”

    脸变成了血色，染红了一片，嘴角也溢着鲜血，眼里流露出一种愤恨的表情，钟名顺绝对不会想到，本来以为可以在这个美女面前露露面，却没有想到却是被别人虐，这对一向高高在上，视天下为无物的钟名顺来说，简直就是奇耻大辱。”    杨天星轻轻的笑了笑，本来没有杀意，但是被这么一激，他觉得不杀了这个人，以后会是一种麻烦。

    “谢谢你提醒我，本来想饶你一命，既然你不知悔改，我看你真的不必要再活下去了，钟家，我会把它一笔抹去，现在，你先走一步吧”。

    从一个误会开始，杨天星并没有当真，东方席席的确有绝世妖姬的魅力，可以挑逗起任何男人的**与渴求，追求女人不是错，但是他用的手段却使错了方向，想用他杨天星来表现高大，实在是一步臭棋。

    “你，你敢杀我？”听到杨天星那不像是开玩笑的话，钟名顺一下子有些傻了，他也只是气得糊涂了，脱口而出，其实他也没有真的胆量杀人的。

    “你都说一定要杀了我，我也只有先杀了你，真的，不要怪我，怪就怪你自己，下辈子投胎人世，记得做个本份的人，知道么？。

    下一刻，一记夹带着强大灵力真劲的拳头，已经重重的打在了他的胸口，整个心脏被轰得四分五裂小人站在那里，但他已经死了。，如欲知后事如何，请登6 肌章节更多，支持作者，支持正版阅读！

    二方赫穹脸卫微微震。看向了扳个击来的年青人。斥， 一种怒火，看样子两人以前应该有某种交往，而且还是那种不太友善良的情况。

    年青人二十七八左右，神情带着一种高傲与玩味的意思，虽然与东方赫穹说话，但眼里却是盯着东方席席，很显然，他是冲着东方席席来的。

    “原来是钟公子，不知道你们这些人拦着我女儿与女婿，有什么事呢？”东方赫穹没有说话，但是妇人说话了，东方家与钟家并不和睦，这一点双方都心知肚明，对眼前的这个钟家少爷，东方赫穹不想理会，但作为妻子，妇人要表现东方夫人的气度。

    “原来是东方小姐竟然是东方家族里的人，真是没有想到，刚才在飞机上是我失礼了，东方小姐，你可不知道，我一直是你的影迷，只是祟拜而生出爱慕之心，到是我那传话的管家，让小姐误会了。”钟名顺说着，转身就是一巴掌，结实的落在了飞机上在杨天星两人面前耀武扬威的中年人脸上。

    虽然当众被打，但是这中年人却是不敢有一丝的反抗，反而立刻上前一步，很是可怜的说道：“东方小姐，是我狗眼不识泰山，请你原谅我的无知，真是对不起，对不起”

    看着这一幕，杨天星有些无语，其实每个人都在演戏，但不要演得太过头了，那就挺虚伪的。

    “好了，你们让开吧，今天是我东安家高兴的日子，不想看到一些讨厌的脸。”并方赫穹一开口，语气就有些冲，但是钟名顺却是没有生气，反而更是笑着脸应道：“那是，那是，东方家主与东方小姐，你们尽可以离开，刚才真是打扰了。”

    但是那挡在杨天星面前的人却是一动不动，很明显的，东方家的人可以离开，但是杨天星不可以。

    东方夫人现了这一情形，顿时就有些不悦了，钟家来天海也不过一年多，仗着南北商盟的势力，大有吞并东方家的架式，也不想想。东方家在津城百年，岂是别人可以随随意意就可以吞并的，只怕到时候会被撑死。

    “钟少爷，你好像做得有些过了！”东方夫人在心里已经接受了杨天星，当然要为他说话，这可是关系到女儿一生的幸福，再说了津城是东方家的地盘，若让女儿的心上人在这里受委屈，东方家还有面子么？

    一旁的东方赫穹却是一声不吭，刚才开口是为了东方家的面子，至于杨天星，他一点也不担心，反而更希望这个钟家的大少爷没事就凑凑热闹，与这个杨家的少爷比比谁更会装，也算是帮东方家出出气，挺好。    “东方夫人误会了，我与这位仁兄有些事未了，他无视我钟家，殴打我钟家的管家，不把我钟家放在眼里，所以，我想掂掂他的斤两，当然了，看在东方夫人的面子上，只要他道声歉就可以了，我并不是那种无事生非之人。”

    东方赫穹有些好笑，杨天星这小子平日里行事还是很低调了，虽然干了不少惊天动人的事，但真正认识他的人却是很少，这会儿就知道，这位钟家少爷，怕是不认识杨天星，不知道他是京城杨家唯一的孙子。

    东方夫人正待还要说话，东方席席却是一把把他拉住了，说道：“妈，这事让天星自己处理吧。谁叫他没事乱看漂亮的空姐，这是对他的惩罚。”

    都到了这个时候，东方席席还在念唠这事呢，女人啊，记忆真是太好了。

    杨天星无奈一笑，说道：“我其实是一个很老实的人，为什么世上总有这么多傻，明明很傻，却偏偏喜欢装，有意思么？”

    “哦，还未请教钟各顺冷笑了一声，不屑的问道：“你未请教阁下的尊姓大幕。看看我钟家能不能高攀得上呢？”

    杨天星看了这个男人一眼，觉得很无聊，就算是想在东方席席面前表现，也找另外的人吧，为何偏偏选择他呢，而且他难道就看不出来，东方席席早就已经是他的人了，这家伙，莫非喜欢挖人家的墙角？

    “好了，我没有兴趣与你废话，你虽然姓钟，但我不想为你送终，识趣点的还是快点滚吧！”

    杨天星的话一落，钟名顺脸立刻变得铁青，一回头眼色一使。那个。戴着墨镜的年青人已经如电般的冲了过来，这年青人是钟名顺高价聘请的保镖，在黑市拳台上可是没有对手的，双拳挥出的力量，出了一千公斤，可以一拳把对死。

    在钟名旧杰二，有他对付众个身形单薄的家伙就凡经足够了，所以凶肥…品镖，他都没有带。

    妇人被吓到了，失声的叫了出来，东方赫穹回头关心的看了老婆一眼，说道：“行了，不用担心了，你的女婿不会有事的，这个世上，能打赢他的人可是不多的其实东方赫穹也没有与杨天星战过，但他却是听过龙胜军说起过。

    龙胜军不是他的对手，龙胜军是什么人东方赫穹很清楚，所以，他因此而知道这个女婿，身手极为强悍。

    果然，这个飞扑而至的身形一瞬间就像是被凝固了，身体绷得老紧，而他的脖子已经被杨天星掐住，脸涨得通红，或者他也不相信，眼前的男人竟然是一个高手，一个他一生也无法到达的高度。

    此刻的两人，就是大人与未满月的婴儿，差距实在太大了。

    “我真的不想惹事，你们却为何偏偏逼我揍人？”一手掐着这个保镖的脖子，一手已经慢慢的开始扭断他的手脚，一下咔嚓，二下咔嚓，更是把东方夫人吓得捂住了嘴巴，刚才是担心杨天星，这会儿她倒是担心这个保镖，会不会被折磨死。

    也许是受过严格的崔练，这个保镖痛得冷汗直冒，竟然都没有生惨叫声，只是刚才嚣张的戾气，这会儿不见了，脸上呈现出来的是一副可怜兮兮的表情，不过可惜，杨天星并没有可怜他。

    因为他对付的人是他，如果是别人，说不定会被他打死，这样的人，废了他，也是替那些以后被他伤害的人谋福利。

    四肢断了，杨天星松开了手。这个保镖如烂泥一样的瘫在了地下，连手指都动不了。

    “你、你知道我是谁？”看着杨天星向他走去，钟名顺色厉内挂的吼道。

    “我不是钟家的大少爷嘛，你不要担心，我又不会杀你，只是我们之间好像有些误会，趁着这个机会，我只是想与你说清楚一下罢了杨天星走到了钟名顺的面前，无视他的警戒，说道：，“东方席席是我的女人，你实在不应该对她有什么歪心，更不应该在她的面前表现你那些所谓的潇洒，因为那是没有用的，还有，你刚才的表情很让我讨厌，所以，我不杀你，但想给你几巴掌，你有没有什么意见？”

    问是如此的问，但是巴掌也随之下去了，一连“啪啪啪”几声脆响，钟名顺的脸整个的肿了起来。

    “席席，快让天星不要打了，这钟名顺可是钟家的人，我怕他们会报复，明枪易躲，暗箭难防，这很危险的妇人有些急了，这样大庭广众之下污辱钟名顺，怕是钟家不会善罢干休了。

    东方席席说道：，“妈，你不用担天星担心，他厉害着呢，再说了，这钟家竟然如此的为难我东方家，早该把他们清理出津城了，女儿没有这个本事，但你的女婿有，现在应该担心的是钟家，不是天星。”

    脸变成了血色，染红了一片，嘴角也溢着鲜血，眼里流露出一种愤恨的表情，钟名顺绝对不会想到，本来以为可以在这个美女面前露露面，却没有想到却是被别人虐，这对一向高高在上，视天下为无物的钟名顺来说，简直就是奇耻大辱。”    杨天星轻轻的笑了笑，本来没有杀意，但是被这么一激，他觉得不杀了这个人，以后会是一种麻烦。

    “谢谢你提醒我，本来想饶你一命，既然你不知悔改，我看你真的不必要再活下去了，钟家，我会把它一笔抹去，现在，你先走一步吧”。

    从一个误会开始，杨天星并没有当真，东方席席的确有绝世妖姬的魅力，可以挑逗起任何男人的**与渴求，追求女人不是错，但是他用的手段却使错了方向，想用他杨天星来表现高大，实在是一步臭棋。

    “你，你敢杀我？”听到杨天星那不像是开玩笑的话，钟名顺一下子有些傻了，他也只是气得糊涂了，脱口而出，其实他也没有真的胆量杀人的。

    “你都说一定要杀了我，我也只有先杀了你，真的，不要怪我，怪就怪你自己，下辈子投胎人世，记得做个本份的人，知道么？。

    下一刻，一记夹带着强大灵力真劲的拳头，已经重重的打在了他的胸口，整个心脏被轰得四分五裂小人站在那里，但他已经死了。，如欲知后事如何，请登6 肌章节更多，支持作者，支持正版阅读！</p>

第三百二十四章 女婿的身份

    ”人被吓得不轻，就算是被东方赫穹拉上了车，也没钥口不慌失措的心情，很是焦急的拉住了男人的手臂，有些急切的说道：“赫穹，是真的么，天星把钟名顺给杀了，真的杀了么，我没有看到血”

    东方赫穹舒服的靠在那里，根本就没有当回事，虽然这家伙是东方家的女婿，但这一次的事，他却是不准备担当了，其实也根本用不着他来担当，只要在一旁站着。就已经尽到了岳父的责任。

    如果钟家没有过激的反应那算是他们走运，这会儿东方赫穹巴不得钟家那钟千龙兴师问罪呢，钟家进入津城。专门与东方家作对，虽然彼此忍着没有生大的冲突，但那小麻烦却是时常不断的，这会儿借用杨天星的手给钟家一个。惨痛的教小他又有什么不愿意的。

    看了一眼担心急色的老婆。东方赫穹安慰道：“好了，天星做事自有分寸。那钟家小子自以为是。还真以为在津城雄霸一方就可以无视天下人了。这会儿可是踢到铁板了吧，死就死了，钟千龙还敢怎么着吧！”

    “赫穹，这天星第一次上门就生这样的事，如何是好，虽然那钟家小子可恶，但也用不着杀人吧小这事要传出去，我东方家也会很麻烦的。天星这孩子，看着眉清目秀，笑脸盈人的，怎么说杀就杀了。”

    东方赫穹有些无语，只好据实相告了，说道：“老婆，你就放心吧，知道天星是什么人么，上次我与你说的他是京城人，他家的大人都是公务员，这不没有错，但他的爷爷可是叫杨洪诣。”

    “杨洪诣，怎么与国家主席一样的名字？”妇人有些奇怪的问道。

    “他的母亲叫秋语姿，对了，在京城人家都叫她华夫人，如果你没有听说华夫人，但怎么也应该听说过潜龙集团了吧！”

    这一次妇人算是明白了，秋语姿在京城被人称为华夫人，却正是杨洪滴的儿媳妇，这并不是什么秘密，相反的，秋语姿一人掌控着级的潜龙集团，几乎成为所有女人的偶象，连东方夫人也是祟拜得很的。

    “赫穹，你没有骗我吧，天星真的是华夫人的儿子，他的爷爷真的是杨洪滴？”

    东方赫穹回道：“我骗你干什么，上次女儿订亲，我不是去过杨家了，这还能有假么，以天星这样的身份。钟家算什么，杀就杀了，谁又敢说什么。”

    知道了杨天星的身份，东方夫人不担心钟名顺被杀之事了，却是开始担心女儿来，说道：“赫穹。你说这怎么办才好，女儿以前不是誓说不像别的明星一样的嫁豪门的，这、这怎么还是逃不了这样的宿命。女儿以后还会幸福么？”

    东方赫穹这会儿真是有些无语了，告诉她天星的身份，是想让她不用再担心，没有想到一波未平一波又起，这会儿又担心女儿了。

    回到了东方家的住处，这是津城丰盛山顶的一座豪华别墅，虽然说是别墅，但与庄园相差无几小不仅面积大，而且布置得绿意葱笼，步入其中，就如走进了凉意轻风的林中，一股清新的空气，迎面扑来。

    “龙哥！”东方席席下车看到迎面走来的龙胜军，立刻冲了过来，给了他一个拥抱，虽然以前她觉得与龙胜军相处有些尴尬，但当龙胜军把这种心思彻底的抛去之后，东方席席当然也真心的接受了这样一个哥哥。

    东方家只有一个女儿，现在她嫁入杨家。没有办法照顾父母，有了龙胜军的存在，她会放心很多。    与上次上见的时候相比，龙胜军沉稳了许多，相信这一年多来，又进步了不少吧，杨天星也上前一步，伸手与他相握，笑道：“龙哥。好久不见了，看样子你又进境了。真是应该恭喜你了。”

    龙胜军看了看一脸笑意的东方席席，眼里明显的有种安慰，说道：“你也没有让我失望。看得出来，席席过得很幸福，这样我就放心了。

    谢谢龙哥的关心，我过得很幸福，我想未来也一样，天星都会让我幸福的。

    ”东方席席挽着杨天星的胳膊，一脸的欢快，的确是一个最幸福的女人情态。

    “有什么事进但是一个儿子死了，钟家总会做些什么。此刻他当然要先谋 谋划。有备不患嘛！

    进了屋，东方赫穹才一开口，龙胜军就已经惊叫道：“什么，天星把钟名顺给杀了？”

    杨天星笑道：”

    龙胜军摇了摇头，看着杨天星一脸的敬佩，笑道：“钟名顺这家伙不是什么好鸟，在津城坏事做尽，前几天还闹出了一出强*奸跳楼事件，好像被钟家压下来了，虽然我也想把这家伙干掉，但说实在话，却是没有天星这样的胆量，大庭广众之下，就敢动手。”

    “天星，你不用怕，你是我们东方家的女婿，东方家定会站在你的一边，钟家又如何。我东方家又不畏他们。”难得的东方夫人开口支持了。她已经把杨天星当成了自家人。

    东方席席啃着一个大苹果。有些口齿不清的说道：“妈，这事让男人解决，我饿了，是不是可以吃饭了。”只要是杨天星要做的事。东方席席从来没有担心过，不过是收拾了一个无耻的小人，有什么好害怕的。    东方夫人一声令下，女佣与厨子们开始动作起来，但饭还没有来得及吃。就已经有麻烦上门了，钟家的人到了，来了二三十人，而且在他们的身后，紧跟着十几辆警车，几十个警察走了下来。

    看样子钟家已经报警了，青天白日的在机场的门口杀了人，这事不需要用任何手段，光明正大的把杀人凶手抓起来，只要进了局里，他钟千龙会让那个小凶手后悔来到这个世上，他才不管是不是东方家的女婿。

    “骖局长，这一次真是麻烦你了，相信你的调查已经很清楚了，我儿子在机杨门口被杀，凶手就是东方家的女婿，希望警方能除凶惩恶，还我钟家一个公道，如果有什么需要。尽管开口。”

    钟千龙说着。手一挥，随着他一起来的几十人已经把东方家族的大门口给围住了，这也算是先礼后兵吧，如果东方家想掩饰女婿的罪，那他就要动手了，反正这一次。他一定要血债血偿。

    “钟兄放心，不论是什么人小只要触犯了刑法，我都会禀公处理，相信东方家主也是一个光明磊落之人，绝对不会掩饰杀人凶手的。”这位骖局长五十多岁，看样子与钟千龙关系不错，当然了，关系不错是不错。但东方家也不是一般的人家，来之前，他已经掌握了所有的证据，那个杀人凶手，的确就是东方家的女婿。不然他也不敢冒然行事的。

    骖局长对东方家还是很尊敬的，并没有与一般执法的粗鲁，明明知道里面有杀人凶手，他还是把面子做足。没有下令强行突进，也不怕凶手逃走，外面钟家已经人把所有的门口都堵住了，除非长了翅膀，不然是逃不了的。

    让骆局长很是欣慰的事，听到他的来意。东方赫穹竟然没有一丝的阻拦。反而说道：“找天星么，他正在厅里坐着呢，配合警方是我们的义务。骆局长有话就直接问他吧！”

    看着眼前的这咋俊帅飘逸的年青人，骆局长有些遗撼，年青人火气太盛，什么人不好惹，却为何偏偏要惹钟家呢，就算是他手下留情。但杀了铁定是会判刑的。无论东方家有什么门路，哪怕只判一年，只要进了牢房。钟家都不会让他活着走出来。

    他算是完了，如此青年人，真是太可惜了。

    “我是杨天星，这个警官找我？”杨天星抬头，看着这个如官场油条一样的中年人，并没有太多的兴趣与他说话。

    “杨先生，我们接到报警，你在机场伤人至死，请你与我回警局协助调查。”看着东方赫穹在一旁若无其事的坐着，这位骖局长还是很客气，也不厌其烦的把该说的说完，把该做的做完。

    不过让这位骖局长没有想到的是杨天星竟然很直韦的承认了。

    “你们说的是钟名顺吧，你说的没有错。是我杀的，不过在此之前。我想问问骆局长，钟名顺一向恶行累累。好像你们警方并没有禀公执法吧，我这算不算是行侠仗义，除恶惩奸呢？”

    对那钟名顺的事。这骆局长可是一清二楚，但作为一个官员，他并不如想象那样的正直，钟家与津城市书记关系很融洽，他也不过一个小小小的公局局长，实在得罪不起钟家，上次强*奸跳楼事件，还是他替着掩饰的，赔了那女生父母一百万。

    虽然那个父亲还很坚持，但无奈那母亲却是被一百万迷了眼，撤消了诉讼。一件天大的事，就化为无形了，为此他可是得到了五十万的红包。前天才给包的那名女大学生买了一房子，现在正热乎着呢？，如欲知后事如何，请登6 柑涵叭 ，章节更多。支持作者。支持正版阅读！</p>

第三百二十五章 权力的利用

    广以听到了杨天星的话。破局长很是不爽了，说道！，“杨虹”无论是犯了什么罪，在法院没有判定之前，他都是合法的公民，拥有一切的权力，这一次来，是为你伤人至死之事，至于被你重伤至死的人是好人，还是坏人，这是法院的事，不属于我们警方管理的范围，杨先生，请你跟我们走吧！”

    杨天星轻轻的笑了笑说道：，“我没有兴趣陪你走，既然不属于你们警方范围，我与你说岂不是废话，杀了一个早该死的罪恶之人 我想你们如果有良知的话，应该给我些奖金才对呢？”

    骖局长回头，看了那坐在沙上，一动不动，似乎根本没有注意到这边的东方赫穹，问道：“东方家主，这就是你们东方家的意思？”

    东方赫穹这才抬起头说道：，“他是他，东方家是东方家，如果骖局长认为需要，你可以带他走，当然了他愿不愿意走，我就无法做主了。

    “不过我好心劝骖局长一句，和气生财，你如果想平平安安的退休，还是不要惹他，他脾气不太好，很不好惹。”

    骖局长听东方赫穹的话，有些受不住了，这简直就是对他最大的污辱，喝道：“我倒想看看，他如何的不好惹，来人，给我把他带走，如果他敢反抗可以选择性的开枪

    这可是下了杀令，对一般警员来说，枪支可是不能随意开的。

    东方夫人脸色即变，如果不是东方席席拉住，她悄是要冲出来和解双方了。

    杨天星身形一动，如风般的声音响起，接着四周传来了“啪啪。的巨响，进了里屋的七八个警察已经被踢飞撞在了墙上，几个昏死过去，几个痛得在地下滚动呻吟，还没有开始抓捕呢，人都已经挂掉了。

    骆局长吓了一跳，手从腰间一掏，只是手抢还没有抬起，就已经不见了，被杨天星夺了过来，也不见他有如何的动作，那手枪已经如被捏碎了似的，零件四分五裂的散开。掉了一地。

    “你、你敢袭警？”骖局长冷汗直冒，没有想到世上有这样凶悍的人，连警察也敢打，真是没有天理王法了，不过他也不想想，他昧着良心做了那么多贪肮枉法之事，那才真正的没有天理呢？

    杨天星不屑的看了这位骆局长一眼，说道：“袭警？你也配当警察，你至多也只能算是警察中的败类，就算是我杀了你，也没有人敢把我怎么样

    骆局长脸色变得暗灰，身形步步后退，还真的怕杨天星突施杀手，越是过得舒服的人，越是害怕死亡，他当然也不例外。

    几个警察冲了过来，骆局长兴奋大叫：“快来，快来，给我抓住凶手，凶手袭警，你们可以开枪自拜  ”

    “骆兴田，你真有本事，开枪自卫，你用得着自卫么，我看你是野人，冷冷的看着骖局长骂道，虽然这人看起来只是一个文人，但骗局长却是连头都不敢抬一下，只是闷声的叫道：“李市长，李市长怎么来了？。

    “我不来，我不来你就要闹翻天了，你知道他是谁么，他是杨天星，杨主席的孙子，你以为你有几颗脑袋。不知所谓的蠢货，还不快滚

    杨天星是谁，骆局长不知道，但是他知道所谓的杨老，却是指国家权力最大的主席，也是京城第一家族杨家的老爷子，不过现在，他知道了，眼前的这个俊帅如风的年青人，是杨主席的孙子。

    “是，是，我马上滚，马上拜

    。骆局长这一次吓出来的不是汗，而是尿，人年纪大了，前列腺总是有些问题的，逃出来的时候，整只裤筒都已经被染湿了。

    中年人自我介绍了：“杨少爷，欢迎你来津城，我是李长青。津城市市长，刚才的事是我们工作的失误，请你不要生气，刚才华夫人已经严肃的批评了我们的工作，请杨少爷放心，我们会马上改善执法的程序，不会再生这样的事    杨天星并不想惹太多的事出来，说道：“第一，那骖局长我怀疑不干净，查查他，第二，严肃的管理钟家，如果他们再出什么妖蛾子，就让他们滚出津城，李市长，你可以做到么？。

    李市长虽然掌管一市之责，但比书记却是逊色了一些，不过现在有了杨家的孙子开口，却无疑是有了一柄尚方宝剑，这尚方宝剑不仅在津城管用，就算是到

    “杨少吩咐的事，我一定照办，请杨少放心，我会尽力处理的，不过钟家与很多政府高层都走得很近，我有些担心辜负杨少的希望。”

    其实李市长这会儿说出这样的话来，也是为了多借用一些杨家的力量，被书记压了这么久，这是他最好的机会，而且华夫人的电话并不是打给他，而是打给他的上面，上面只是说了一句话，成不成就只是杨天星的一句话，所以他当然不会放弃这么好的机会。

    杨天星当然也有一些私心，知道了东方家的难处，他不介意以权谋私，替他们解决了，虽然对东主赫穹不待见，但东方夫人却还是很善良的。

    “不用担心，如果真有这样不识实务的人，你就告诉我，我会替你摆平的。

    得到了这句话，李市长算是知道，这一次他可以强势一次了，既然借用杨家的力量，当然就要为杨家办事，钟家惹了杨少爷，这口气，他会好好的替杨少爷出的，让钟家滚出津城算是便宜了，还得让他们变成穷光蛋。

    杨天星当然不知道，正因为他的几句话，改变了钟家百年来的荣耀，这李市长为了讨杨家欢心，对钟家使用了隐暗的手段，逼得他们损失惨重，最后退出了津城，这还不止，以后无论到了哪个城市。钟家都是惨淡经营，哪怕是再有前途的投资，都会变得惨败。

    一次二次，一连几次大败之后，钟家无以为继，几个堂伯兄弟，各分东西，钟家这个家族，也就慢慢的消逝在大众的眼帘了。

    几句话，就消除了所有的隐患，机场所生的事，很快的有了新的说法，钟名顺变成了再逃凶犯，被人追捕时反抗，所以就被就地枪击，杨天星还真是得到了一个见义勇为的称号，顺便还得到了几千块的奖金。

    当这个小证书与奖金送到东方家的时候，东方夫人拿着简直就是哭笑不得，那传件事她可是从头到尾的亲历，女婿那时是真的杀人了。什么在逃犯，这根本就是胡扯，被杀死的钟名顺分明就是外出旅游了回来。

    不过东方夫人也不是三岁的小孩子，对世间之事早就心神领会了，这应该就是杨家的力量改变了这一切。

    想想以前东方家也拼命的拉着那些地方官的关系，但东方赫穹却是有些穷志气，不想像钟千龙那样的无耻，不止送钱，还给送女人。所以，一直以来，东方赫穹与那些官员的关系都不是太好，这也是钟家能在津城冲击东方家的原因。

    这一次杨天星的到来，可以说彻底的为东方家解决了这个问题，再怎么说，那个李市长，铁定会把东方家当成最好的朋友，因为他知道，杨天星是东方家的女婿。

    虽然生了这件不愉快的事，但杨天星与东方席席的心情还是很好，回来的第三天，就外出逛街去了，本来杨天星只准备住三天。意思一下就行了，不然这么多女人，陪着她们每人回家住一周，那怕是得大半年吧，还不把他给累死。    但是东方席席软磨硬泡的把杨天星拉着，晚上更是全身心的给予，就是要杨天星在这里多留几天。

    东方席席早就已经接受了杨家的从位姐妹，但在东方家，只有她一个人，也只有在这个时候，她才可以独自占有这个男人，所以她希望这样的幸福日子能长久一些，对此。杨天星也不得不满足她。

    逛了两天街，购了不少的玩意，东方席席却是说这些是送给天海给各个姐妹的礼物，其实天海的那些女人又不缺钱，哪里需要买这些所谓的礼物，但东方席席这般的兴致，杨天星却是不忍心拒绝，随着她高兴就好了。

    有了这一次的回归，就给予她最满足，谁也不知道下次陪她回津城，会是多少年之后了。

    明天就要走了，杨天星的事情还真是不少，这几天电话响个不停，有京城的，也有天海的，东方席席也感觉到了，虽然不舍，但也没有再开口要求多留几天，而是主动开口。准备明天离开。

    一两年不见，这才住了几天又要离开，东方夫人当然也很不舍，只是女儿已经嫁入了杨家，算是杨家人了。再也没有挽留她的理由，但在分手的那一刻，东方夫人哭成了泪人，也算是一种哭嫁的情绪吧！，如欲知后事如何，请登6 肌 ，章节更多，支持作</p>

第三百二十六章 不愿意看到的结果

    咒占席席留在天海没事本应该送她回京的。但是她不想捌背糊刃天星，所以与秋语姿通了气之后，就留了下来，等杨天星处理完天海之事，再一起回去，既是为了她的安全，也是为了杨天星的身边多一个女人照顾。

    天海的几女都有事做，罗玄玉、柳秋芸现在加入天龙门开始适应了下来，虽然她们并不需要冲锋杀阵，但天龙门的日益涨大，越来越多的事务需要她们管理，所以平日里也是很忙的，连才回来的萧芳菲也被情情拉了过去，不让她休息。

    家里只剩下红月，她现在是典型的家庭主妇，每天最大的任务就是迎接杨天星的回家，端茶倒水还有夜夜侍枕，从一个芳使转变成一个平凡的女人，她没有觉得不对，反而很享受这种生活。

    现在多了一个东方席席相伴，家里也有人可以说话了。

    虽然新年到现在二个多月了小杨天星都没有去过学院，但也没有人找过他，秋语姿已经为杨天星安排好了一切，只是为了方玲儿，杨天星还是决定暂时陪她，所以接下来的日子，他很是清闲，虽然每到晚上，众女相聚的时候都会把天龙门的事一一的相告，但杨天星并不涉及，只要没有危急之事，管理发展方面的事，杨天星不感兴趣。

    方玲儿有着心事，虽然杨天星已经放开了那种关心的束缚，但看起来，她脸上的忧虚并没有减轻，因为在杨天星回来之前，修罗女已经失踪了，以前不经意的就会出现在她的面前，但是现在，有半个多月没有看到她了。

    难道她真的骗我，不然为何离开也不说一声，难道她不知道，自己很关心她么？

    “玲儿，你看起来很不开心小需要杨大哥帮忙么？”杨天星还是开口了，他可以暗中关心这个小女人，但看着她脸上愁绪布满的样子，他觉得应该要安慰安慰她。

    方玲儿可以隐瞒所有人，但对杨天星。她不会。

    “杨大哥，她不见了，我已经半个月没有看到她了，你说她会不会真的骗我，她根本就一点了不在意我会不会担心？”

    杨天星轻抚着她的头，安慰道：“玲儿，她也许是有事暂时离开。如果她说的是真的，如果真的有缘，你们还会再相见，这种事，事实未辨之前，你也只能顺其自然，强求是得不到幸福的，不论如何，杨大哥都会帮你。

    ”

    方玲儿的确心力不堪承受，禁不住的靠在了杨天星的怀里，说道：“从第一次她无意中说出我是她的女儿，以后我也见过她几次，但她却始终不承认，说是我听错了，杨大哥，我真的没有听错，而且我已经让情情姐查过了，当年我被丢在孤儿院门口，没有任何人见到我的父母，我也应该有父母的对不对？”

    杨天星柔声的应道：“那当然，哪个人没有父母，我相信，玲儿一定可以找到自己的父母。”

    “杨大哥，我只是想找到他们，再看看他们，知道他们过得好就可以了，我如何也不会离开杨大哥，离开杨家的，杨大哥，我想一辈子陪在你的身边，可以么？”

    杨天星点头说道：“只要玲儿愿意，杨家你想要住多久就住多久，杨大哥绝对始终如一的关心你，疼爱你。”这些日子伤心伤肺，但是听到杨天星的话，方玲儿心底涌升了一股暖流，是啊，就算是找不到父母，我也有一个疼爱我的杨大哥，等有一天成了杨大哥的女人，我也有了自己的家，也有了新生活的幸福只是为何心里却还有找到父母这种不可能的奢求呢？

    既盼着找到父母，也不想给众位大姐带来麻烦，方玲儿其实也是处在左右为难之中，如果杨天星也如情情一样的开口，让她放弃这种不着实际的想法，她一定会放弃的，因为在这个世上，杨天星的话，是她绝对不会违背的。

    “杨大哥，谢谢你。”

    “傻丫头，咱们还用得着说谢谢么，怎么样，心情好了点没有，杨大哥肚子可是很饿了，等着你做饭呢？”

    方玲儿温情一笑，一下子跳了起来，叫道：“对不起杨大哥。我都差点忘记了，我马上去做，早上情情姐让人送来了一只打理好的小野猪，我都分块储藏起来了，今天我给杨大哥做火烧野猪肉。”

    看着方玲儿兴奋的进厨房，红月从二楼闪出，慢慢的走了下来，来到杨天星的身边，向他翘起了大拇指，说道：“老公，你真是好有本事啊，玲儿这妹妹可是很任性的，没有芯刊，澡说一句话，非我们这么多姐妹加起来说一晚上刁卉子，爱情的魅力，果然是无限的

    杨天星听着这女人故意的用怪怪的语气，伸手就已经挥了过去，在女人的屁股上打了一巴掌，这对他们来说是习以为常的事了。

    “行了，不要阴阳怪气的，玲儿最近很烦闷，大家多关心她一下，无论修罗女是不是她的母亲小我都不想让玲儿受到伤害，那小丫头，可是世上最善良的人了。”

    红月脸泛着紫红，眸里荡着春潮气息，腰一扭，**一摆，就已经进了杨天星的怀里，俏生生的说道：，“老公，你这话说错了吧。玲儿妹妹虽然比我但也二十岁了。二十岁正是女人最美丽的年龄，你看她的胸脯，还叫她小丫头，她实在已经不小了。”

    杨天星没有想到这个女人如此的会扯，安慰方玲儿几句就被她扯到方玲儿的胸脯上了，杨天星当然知道，在所有的女人里，方玲儿胸脯绝对是最特别的，就算是许媚这样的成熟少*妇，也不能与之相比。

    虽然纯洁如水，但不得不说小方玲儿长得一副惹火惹物的身材。

    看着杨天星眸里神光溢动，就知道他动心了，其实红月与方玲儿相处得不错的，方玲儿性格温驯，而且很贤淑，她们俩在家的时间比较多，几乎所有的家务，都是由她完全的，虽然情情曾提议，请个钟点工之类的，但是被方玲儿拒绝了。

    “老公，我与玲儿妹妹可是绝代双娇哦，人家的屁股大，玲儿的妹妹胸脯大，你看要不要找个时间，让我们一起侍候你，一定让你快活似神仙。

    其实现在的日子，已经是快活似神情了，别的不说，冷家三姐妹的同床共眠，已经是一种极度的诱惑，从冷傲雪的成熟丰满，到冷凝霜的圣洁冰清，还有冷轻雾的可爱柔媚，三个姐妹，三种风情，杨天星的确喜欢这种大被同眠的感觉。

    不过此刻红月的提议，也很是让杨天星心动。

    “你胡说八道什么，这种事是顺其自然的，你千万不要勉强她，当初救她，认她当妹妹，我可不是为了挟恩索报，想要占她的便宜。”

    红月却是笑了，说道：“老公，什么勉强，你没有看到么，玲儿早就已经喜欢你了，你当女人都那么随便么。想想在平顶山上，人家都把衣服脱光了，让你看了一个彻彻底底，如果不是心有所属，玲儿会这么做么？”

    “不说玲儿，就说我吧，如果不是因为你是人家的老公，人家才不会这么风荡，每夜在床上把自己变成荡妇的讨你欢心呢，所以啊这一切都因为喜欢，都因为爱，都因为心灵的寄托，如果老公真的把玲儿当妹妹，才是害了她一生呢？，小

    不得不说，红月虽然整日处在一种新婚夫妻的性福生活中，但观察力却还是不错的，而且身为女人，她当然理解女人的心事，只要看到杨天星，方玲儿眼里就流露出那种身为女人才有的情怀，那不是深深的爱，还会是什么？

    杨天星当然知道，如果他真的开口，方玲儿铁定是不会拒绝，不论是因为当初的救命之恩还是随后两年多来对她的给予，都让方玲儿心里有种愧欠，杨天星就是不希望，因为报恩，而做他的女人。

    “这事以后再说吧，现在对我们来说是帮除玲儿，弄清楚修罗女是不是真的就是她的母亲

    这的确是目前最重要的事，天龙门南方已经彻底的掌控，最大的敌人已经由以前的南拳帮变成了邪魔，在目前的情况下，邪魔销声匿迹，而修罗女好像是打开邪魔缺口的一条线索。

    当然这些想法，杨天星是不会告诉方玲儿的，她虽然经历了辛酸，但对人世间的邪恶，还没有完全的认识，说了怕是会让她产生误会，那就不太好了。

    红月说道：，“那也是，自从那个修罗女出现之后，玲儿就过得很不好，可惜，我们怎么劝也不行，是要尽早的把这件事弄个清楚，老公，我听情情姐姐说，她现在非常的担心，害怕修罗女真的就是玲儿的母亲，这样的话，你就会左右为难了。”

    杨天星没有说话，的确，他也不希望修罗女是方玲儿的母亲，不然到时候双方较量，他还真是没有办法下狠手，把修罗女斩杀。

    面对邪魔，实在也不该手下留情的。

    []</p>

第三百二十七章 一段辛酸的往事

    什么，她来大豪园了，美影，你没有认错。”方玲儿弄削绷。是卓美影打来的，修罗女又出现了，现在就大豪园里。

    方玲儿有些激动的冲出了厨房，对着杨天星说道：“杨大哥，你可以陪我一起去么，有你在身边小玲儿就会有勇气说出自己早就想说的话，杨大哥，可以么？”

    杨天星站了起来，做了一个请字的手势，然后笑着说道：“当然可以，能给玲儿当护花使者，是我的荣幸，走吧，其实我也早想见见那位修罗女大人物了。”

    是的，很早就已经从秋语姿的口中知道了修罗女这个名字，杨天星还没有告诉众女，当年他出生时离奇的失踪，就是修罗女所为没有想到，他没有去找她，她却是来找方玲儿。如果修罗女只是欺骗，杨天星会让她付出代价的。

    红月说道：“你们快去吧，老公，玲儿，中饭你们自己搞定了，我困了，睡觉去了，中饭就节约了。”

    杨天星无语一笑，这女人现在成睡仙了，睡觉都可以不吃饭的。

    十几分钟之后，两人来到了大豪园，现在还不是最热闹的中餐时间，天华学院的下课铃声还没有响起，所以店里只有稀稀落落的几个人，在那门口，卓美影早就已经守在那里了，因为这一次修罗女的出现，竟然坐进了包间。

    “玲儿姐姐来了，杨大哥也来了，你们好，玲儿姐，她在三号包厢，我才才送了几个，素菜进去，你们快进去吧！”说起上次的事，卓美影就有些害怕，那锋利的刀就放在她与方玲儿的脖子上，差点就没命了。

    虽然这是修罗女带来的，但最后却也是她救了她们俩，所以恩怨两消了。

    拉着杨天星的手，方玲儿很明显的有些紧张，这一交特意的把杨天星拉来，就是想做个彻底的了结小不论这个妇人是不是她的母亲，如果她再一次否认，那么方玲儿决定收起心里的那种幻想，当父母不在人事，以后的日子，全心全意的为杨家，为杨大哥，不再乱动心思。

    杨天星当然感觉到了，回头朝着方玲儿一笑，算是一种无形的安慰与鼓励吧。

    包厢的门被打开了，杨天星看到了一个成熟妩媚的夫人，怎么说呢，秋语姿是杨天星见过最有风情的女人，但眼前的女人，却丝毫不逊色，也难怪当初，杨明野受不住这个女人的诱惑，差点被勾了魂。

    修罗女就坐在那里，淡淡的脸容就算是没有一丝的表情，也显得活色生香，此刻玉手持着筷子，慢慢的夹着一片青菜放入口中，细细的嚼着，似乎那青菜是如何的美味。需要慢慢的品味。

    方玲儿一看到她，就觉得有些不太相同，在这个妇人的脸上，失去了光华鲜明的外表彩芒，而且似乎多了一种静漠的伤悲。

    杨天星却是微微一惊，修罗女伤势竟然还没有瘙愈？

    修罗女抬头，看了两人一眼。似乎对杨天星的出现，没有丝毫的意外，反而伸手说道：“你们坐吧，这几碟青菜味道不错，你们如果不介意，也可以吃点，玲儿，坐到阿姨的身边来。”

    本来想好的话，这会儿如何也说不出来，看了杨天星一眼，方玲儿终于咬着唇，慢慢的坐在了修罗女的身边，然后看着她，看得很仔细，很仔细。

    “你就是杨天星吧，你不认识我，我却认识你，二十年前，我们就已经见过面了，是我把你从秋语姿身边夺走，然后弃在深山野林里，本以为你不可能活下来，没有想到，你竟然还活着，也许这就是天意，你命不该绝。”杨天星坐了下来，没有开口，一旁的方玲儿却是一下子失色，惊得站了起来，叫道：“什么，你就是害杨大哥与他母亲分散二十年的女人，你、你简直太狠心了，杨大哥只是一个初生的婴儿，你竟然也下得如此毒手。”

    方玲儿离开了修罗女走到杨天星的身边，说道：“杨大哥，我不想问那些话了，其实能不能实现我的梦，现在不重要了，在玲儿的心里，杨大哥比任何人都重要，我们走吧！”

    没有想到还没有问，方玲儿在知道修罗女二十年前害杨天星成为孤儿的时候，就已经不想再继续下去，因为她不想知道那个一直想知道的结果了，如果这个妇人真的是她的母亲，那她以后要如何与杨大哥面对。

    杨天星却是摇了摇头，拉着她坐了下来，就坐在自己的身边，然后示意修罗女再继续，竟然都已经说出口了，杨天星相信，今天这个妇人会告诉他所有的一”且不论是什么原因让她如此，但杨天耸还是对众此往事很，公她知道的。

    “二十年前，我修练走入了岔道，师傅吩咐我入世，寻找提升的机缘，就是在那个时候，我遇上了生命中最重要的男人，那个男人叫杨明野…”

    方玲儿低下的头一下子抬起。因为她知道杨明野就是杨天星的父亲，这关系着上辈人的恩怨情仇，看样子事情并不如她想的那样简单。

    “杨明野那时候号称京城第一风流公子，与他的两个大哥绝然不同，也许是由杨老爷子与两个大哥撑着，所以他人生很是放纵，而我初涉尘世，却是对他一见忠情，只是我没有想到，那时的杨明野，竟然有了未婚妻，而这个人就是秋语姿。”

    “我不否认秋语姿的优秀，但当初在我们两人之间，各有优势，只是杨老爷子却因为家族的需要，选择了联姻的秋语姿，因为我是一个孤女，无依无靠，所以无法带给杨家任何帮助，在这种压力下，杨明野选择了秋语姿，我痛不欲生，准备一生不嫁，漂泊尘世间，正准备离开的时候，发生了一件意外

    “我拥有天生的媚体，正因为这媚体。我被人选做了炉鼎，那是我人生最痛苦的时刻，他疯狂的夺走了我身为女人的一切，从那一刻起，我痛恨所有人，但是虽然失去了女人的贞洁，但我得到了力量，所以，我要报复杨家，报复秋语姿。”

    “我重振黑魔窟，使之变得很是强大，挤进了黑暗八部之中，那个时候，有个人找到我，他知道我恨杨家，所以想与我联击杨家，发泄心中的恨意，我当然想都没有想就答应了

    “后来，杨家的两个兄长被杀了，杨明野也被打成重伤，如果不是金花婆婆突然赶到，他也必死无疑，但这却不是我下的手，我虽然痛快杨家，但我无法忍心下手杀了我最爱的男人，可是我那盟友不会，他恨不得杨家所有人都死掉

    杨天星终于忍不住的开口：，“那盟友是谁？”“黑暗龙门的主人，我们称他为龙杀神，不要问我他为什么要这么做，也不用问我他真实的身份，因为我也不知道，不仅我不知道，就算是龙王自己，怕也不知道龙杀神究竟是谁。现在还有没有活着，我只知道，龙杀神是龙王之下的第二高手，我也不是他的对手。”

    杨天？心里激起了无限的滔涌，当日灭掉黑暗龙门的时候，唯有他们的门主不见踪影，这会儿从修罗女的口中才知道，原来那人就是龙杀神，只是连龙王都不知道他是谁，这个人果然真够隐密的。

    “我到达京城的时候，正是秋语姿生下一个儿子，所以我顺手就把孩子偷了出来，本来想掐死，把尸体扔到杨家，以泄心头之恨，但那一刻，我下不了手，所以把婴儿扔在了一处僻静的山野中，本想就算是没有野兽吃掉，也会饿死。”

    “那个祸害你一生的人是谁？”一直忍着没有说话的方玲儿也开口问道。

    修罗女放下了筷子，轻轻的抬起头，看了方玲儿一眼，又转向了杨天星：“我不知道他是谁，但所有的人都称他为魔主，我想天星你应该知道他是谁

    邪魔，果然是邪魔，修罗女真的与邪魔有关系。

    杨天星开口问了一个方玲儿犹豫了很久，都没有问出来的问题。

    “玲儿真的是你与那人的女儿？”

    修罗女好像四大皆空了一般，眸里有些散漫的温情，看了方玲儿一眼，说道：，“是的，玲儿的确是我的孩子，魔主被困魔狱之中，虽然度过了千年的天地大劫，但却也没有办法脱困，所以就想生个孩子，传承他的意志，可惜，我生的是一个女孩

    “本来这个女孩是被溺死的，但那始终是我的女儿，不忍心亲自了结她的性命，所以把她抛弃了，我记得，是在一个乡下小镇孤儿院门口放下的，那孤儿院的名字就叫平安，在那孩子的臀部，有一豆大的血色胎记，这么些年了，也不知道有没有记错。

    ”

    虽然修罗女的语气显得很是平淡，但是在杨天星身边的方玲儿，却是在打着颤，一抹禁不住的泪水，狂乱的泄出，因为眼前的妇人说的没有错，她从小就是在平安孤儿院长大的，而那孤儿院的院长，就是后来她的母亲，也只是等到她离开孤儿院，母亲才告诉她真正的身世。，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作

    []</p>

第三百二十八章 母爱无疆

    二是，不是。你骗我的，你骗我的对不对，我不是仰“儿，我不是”方玲儿这会儿竟然不是高兴与惊喜，脸上浮现着一种痛入心肺的愤怒，喝叫道：“你、你不配当我的母亲。

    ”如果抛弃自己，方玲儿可以原谅她，但是她却害了杨天星二十年，在方玲儿的心中，杨天星比她还要重要，这会儿，她真的说服不了自己，承认这咋，妇人是她的母亲，是她盼了二十年渴望见到的亲人。

    杨天星却是惊讶不已，没有想到方玲儿竟然真的是修罗女的女儿，不仅如此，她的父亲竟然是邪魔，对方玲儿的反应，一时之间，他都不知道如何开口劝解了。

    修罗女也没有太多的激动。只是在她绝美的脸，少见的流露出一种温情，或者自从她成为黑魔窟门主的那一刻，她已经没有温情了，她一直都是心狠手辣的女人，不是么，但对着女儿，面临着人世间最凄惨的场景。她真的有种无法承受的痛。

    “我的确不配，玲儿，知道你过得很好。阿姨很开心，真的很开心，我要走了，以后不会再回来小你保重！”身形慢慢的站了起来。就一片叶子，微微的有种不堪承受的平静，杨天星知道她受伤了，但是没有想到，她竟然伤到如此地步。

    一个可以与龙王相抗衡的高手，经过数十年的精心潜修，什么人可以轻意的伤她。

    方玲儿满脸都是泪水，面对善修罗女的离开，她根本连看也没有看一眼，只是没有人知道，她的心此刻好痛。真的好痛，就如一瞬间被最沉重的压力挤着，快要爆开了，她，真的是自己的母亲，为什么，为什么，为什么上天如此的惩罚我，我是如此狠毒女人的女儿。

    杨天星对修罗女再也没有半分恨意，不是因为忘记她对自己这具身体主人所做的错事，而是感叹她对方玲儿的真心，对一个修魔者来说，只要动了真情，不论是男女之情还是亲情。都会吞噬她本身的魔力。因为魔是一个冷酷残忍的地狱，与情两不相融。

    但是他也不知道该说什么，看着方玲儿伤心的模样，他只能静静的相陪，让她可以尽快的承受过去，不论她认不认修罗女，但杨天星都不希望她恨自己的母亲，尽管修罗女的确不是什么好人。

    一种冷然的魔气在四周涌动，扑天盖地的出现，杨天星灵觉一动，没有想到方玲儿也感觉到了，几乎在同一刻。两人飞纵了出去，因为这种魔气带着强烈的杀戮，而修罗女才刚刚走出去，这杀气是对着她来的。

    两个须皆白的老者，裹着黑袍，连头也被黑布帽遮住，只露出冷漠的双眼，从他们的眼里看不一丝的温热。有的只是毁灭与杀戮。这会儿。他们已经左右飞身而出，袭向了悲伤透底的修罗女。

    第一次，她抗拒了邪魔的命令。因为她不再是修罗女，她是一个母亲，刚才那一刻。她多么希望方玲儿能楼住她，叫她一声妈妈，邪恶的性格里。每到午夜，都有一段时间的清醒，而这一刻，她想得最多的就是自己的女儿。

    可是她也知道，她双手染满了鲜血，不配拥有人世间的亲情，也不配做方玲儿的母亲，走啊，迅是走得远远的，离开这里，躲到一咋，无人的地方，默默的等候死亡。抗拒魔令。她就没有想过，她还可以活着。

    在这个世上没有人比她更清楚邪魔的强大，那是越天地的力量，如果不千年大劫大阵的困束，魔体无法愈越。或者这个世界，早就已经是魔统治的世界了。

    面对着魔教两大长老的偷袭，她没有一丝的反抗，她觉得很累。拼了命闯出来，只是为了再见玲儿一面，而现在，她已经见到了，重创的身体，根本再也承受不住另一次重击，看着如风般带着杀戮而至的身影，她心里反而有种解脱。她早应该死去了。不是么？

    杨天星的动作很快，御女破天录的无上仙劲已经迎面扑到，他觉得很滑稽，前不久还把这个女人当成劲敌，欲除之而后快，但没有想到才不过一咋。多月，却还需要去救她，人生之事，还真是玄妙得很呢？

    杨天星本以为挡住一咋”剩下一个修罗女可以闪开的，但是她却根本没有躲开的意思，反挺起胸脯。等待着死亡的降临。

    不止杨天星现了，方玲儿也现了，被吓得鼓大眼睛，一种自内心的惊吓瞬间嚎叫了起来：“不要

    也许是亲情的关系，修罗女听到方玲儿的呼唤，闭着的眼睛一下子睁开了。看引功川下紧张害怕的眼神，不由有了种暖意。她终是关心瑰比，帚然她没有承认我是她的母亲，但她心里却已经多了一种母亲的感觉。

    我可以为了女儿，再多活几天不是么？

    这一刻，修罗女似乎找到了活下去的理由，那柔弱而无力的身躯瞬间如被鼓了风一般的涨了起来，双臂张开一舞动，手上多了一条赤色的凌纱，在身前舞起如风，瞬间带起了层层的魔劲，那袭来的白长老，苍老瘦如骨的手掌，夹着强大的魔力。一连劈碎了六道凌纱。在第七道却是再也没有力道，修罗女趁着这个机会，一闪而退，转眼就退了六步之多。

    修罗女是安全了，但是没有想到白长老一看方玲儿，已经冷冷的笑道：“她就是让你背叛魔主的女儿么，今日正好斩草除根，修罗女，你与你女儿都要死！”

    当日杨天星与三长老对战过小在杨天星强大的仙劲中都可以逃走，更不要说这大长老与二长老一齐出手了，邪魔是一个自傲的人，修罗女为了方玲儿背叛他的命令，不仅是魔教教规违背的问题，而是伤害了他的心。

    邪魔是一个不允许有人背叛的魔神，这是对他的亵渎，所以气愤之下，立马派出了两大长老，全力追杀，昔日所谓的恩情，在那一刻尽然的消去。

    大长老的话一出，就已经向着方玲儿袭去。

    修罗女当然不会让任何人伤害方玲儿，杨天星还没有回身，修罗女却是冲了过来，为了逃避大长老的强大魔力，她好不容易逃开，但为了方玲儿，她却是又自动的冲了上来，她没有畏惧，保护女儿，是身为母亲的责任。

    “砰砰”几声，几掌相碰而过，修罗女身形飞身而退，被打得飞了出去，一口嫣红的血，喷涌而出。掉在了离方玲儿不足三米之处却是一脸欣慰的笑容。

    方玲儿冲了过去。一把把她抱了起来，惊问道：“你、你怎么样。怎么样？”

    大长老又冲了过来，但是被杨天星住挡了，看着修罗女如此的惨样，杨天星有了杀机，幻金黄色的刀气如冲天而起的太阳，瞬间就挥出了十六刀，大长老与老长老不愧是魔主座下最强大的人，竟然联手可以躲过这些刀力，只是两人手臂血色淋漓。衣袖尽碎。

    只是在这个时候，大老长阴冷的脸上浮现一种冷笑，手伸到口中，吹出一声刺耳的哨声，不仅如此，更是哨声响起的那一刻，大长老与二长老明知不敌，却是飞身而扑，四肢融合着强大的魔气。又一次对杨天星起了进攻。

    杨天星听到了，从那人群中，突然的闯出了六道身形，原来除了两大长老，这一次来的竟然还有四大魔将，这四大中年魔将，就是当日闯入杨家庄园里，被杨天星挥刀而劈，十方天魔阵败退时检回性命的人，此刻是戴罪立功了。

    四大魔将，己经向着方玲儿扑了过去。

    杨天星回身一扫。怒气强力而，两大魔将已经被扫开，身形被打出了十几米开外，但是另两个魔将，却已经欺身而上，已经近在了方玲儿身前，就算是杨天星，也不得不惊声叫道：“玲儿，快快退后。”

    这一切似乎早就已经设计好了，两大长老又扑了过来，缠着杨天星，就是要给魔将杀死修罗女的机会，不仅如此，他们还想杀了方玲儿。

    方玲儿与杨天星学习了灵力，改变了灵体，但是说实在话，灵力对她来说只是强身健体。并不会什么招式，两大魔将，一个被摇摇欲坠的修罗女拦住了，一个却是趁虚而入，一柄一米多长的宽厚大刀，已经如电般的朝着方玲儿头顶劈了下来。

    杨天星没有一刻的担搁，飞身后退，但是修罗女比他更快，也许是一个母亲面对着孩子的危险，爆了生命最强大爱的力量，那受伤本就无法承受的身体，竟然在这会儿扑了过去。关心的叫道：“玲儿”心”修罗女把方玲儿抱住了，但是那柄大刀。却是从她的后背刺入。那种刀切肉“兹兹”的声音，就在方玲儿耳边响起。

    修罗女被刀透体刺穿，但是在那不断溢血的嘴角，却是浮现一种温情的笑，这是一个母亲，对女儿的关心，一只手慢慢的抬起，滑过方玲儿的脸庞：“玲儿，我的女儿，原谅我这个罪孽深重的母亲，原谅我

    那只手。慢慢，慢慢的滑落，血留在了方玲儿的脸上。</p>

第三百二十九章 魔体的异变

    方玲儿抱着修罗女的身体，感觉她生命切册懈。痛入心扉的爱在这一刻爆，昂头而嚎，一声刺耳的声音，震动着方圆十里之远。悠长而渗入心肺之间，连杨天星也是大惊，因为方玲儿在这刻一刻。开始生了变化。

    乌黑柔顺的黑慢慢成金黄色，一向平和如水的眼眸。也在闪转之间一晃而过的黄色瞳孔，如果说以前的方玲儿是一个小家碧玉的邻家女孩，那么这会儿，她变得妖艳。硕大的酥胸，似乎在力量的冲击下，越的鼓涨。

    胸前的衣裙，一条条的裂开，就如网状的情趣套装一般，仅仅掩住了雪峰嫣红的果实，鼓涨的软肉，已经弹出了大片的风光，只是她没有一丝的羞涩，在她的脸上，只有着无尽的恨意与愤怒。

    别人不知道，杨天星却是明白，在这种爱恨交杂的刺激下，方玲儿变身了，修罗女说的没有错，方玲儿是邪魔的女儿，拥有着魔变的潜力，只是一直压制在平凡的身体里，现在终于爆间幻身真身，或者这才是真正的方玲儿。“你们都该死，你们统统都该死”在方玲儿的嘴里喃语着这句像是诅咒的话，而这个时候，那刺死修罗女的魔将却是挥着重拳，狞笑着挥了过来，还没有等杨天星救助，方玲儿已经迎了上去。

    快。简直太快了。方玲儿刚才还抱着修罗女在哭泣，但这眨眼之间，身形已经不见了，隐藏在她身体里的魔的力量恢复了苏醒，加上杨天星放在她身体里的灵力，两种完全不同的力量，根本不可能相融的，但在这个时候。却是在方玲儿体内融合在了一起。

    如果说杨天星是天使，而邪魔是魔鬼的话。那方玲儿就是堕落天使。处在神与魔之间，像是被神魔都抛弃的人。

    度的快。不仅杨天星惊讶。就算是两个长老也是吃惊不因为他们在方玲儿身上。感受到魔主的力量。是的，他们没有感觉错。这是魔主的力量。

    魔将被方玲儿那灵巧的身体挡住了，方玲儿一只纤纤玉手，已经如刀般的刺入了魔将的脖子。整了个穿透，血从手臂慢慢的流下，看着魔将生命的慢慢流逝，方玲儿似乎有种快感，仰天狂笑了起来变得有些疯狂。

    两个长老这一刻再也顾不上方玲儿，这种魔的力量实在太恐怖了，两人眼神一相视，就已经在伫立处升起了一缕轻烟，风吹而过，烟不见了，而他们的身形也不见了，杨天星心忧方玲儿，也没有去追赶，一纵而来到了方玲儿的身边。

    。玲儿，我是杨大哥，你触动了魔体，快压抑体内的魔劲，不然你会堕入魔道的杨天星惊声的大叫，方玲儿闻声有些呆呆的回头，一看到杨天星。喃语像的叫了一声：“杨大哥，我”。

    话还没有说完，就看她身形微微一抖，昏倒了下来，杨天星手一伸拦腰把她抱住，一转身就在这里消失了，而随后涌现的天龙门众人，已经把这里包围了起来，开始在情情的命令下，清理现场，这种越凡人的场景，实在不能让太多的人看到。

    杨天星以最快的度，把方玲儿回了别墅，昏迷过去的方玲儿，正处在生与死的徘徊线上，灵力与魔气，是黑与白，虽然黑与白有灰色地界，但在灵力与魔力中，却没有小看到方玲儿触动了魔气，杨天星就知道，事情要糟，现在果然如此。

    红月迎了上来，杨天星都来不及说话，只是叫了一句：“我要帮玲儿疗伤，不要让人找扰我然后就冲上楼去，把房门紧紧的关上了。

    方玲儿已经被放在了床上。除了身体在颤抖，还有她的脸也泛着红如火的艳色，这并不是因为羞涩或者激动，而是在她的体内，灵力与魔气开始较量着，如果不帮她压抑小或者清除某种办量，玲儿有可能会被体力强大的真气爆体而亡。

    。喘”的一声，杨天星没有时间脱，而是用扯的，把方玲儿衣服全部扯了下来，硕大的雪峰，灵致的细腰。还有那修长而充满弹性的双腿，与那风景秀丽的林间风光，尽在眼前，只是可惜，杨天星这个时刻，没有欣赏的心情。

    御女破天录的仙劲，已经透过手掌，散着淡淡的轻烟，杨天星轻哼了一声，手掌突然的落下，重重的原本在了方玲儿的胸口，强大的灵力通过手掌，猛烈的渗入她的体内，按照杨天星的想法。是分开方玲儿体内正邪两种力量的较量，防止她身体的撕裂，江二显然。他小看了魔力与灵力较量的惨力量必竟是一种无形的东西小杨天星御女破天录的力量从中间一刀划过，虽然把力量分成了两半，但却是你中有我。我中有你，根本已经是分无可分了。

    看着方玲儿身体的越的颤抖得厉害，杨天星也有些手足无措，因为这种事在他的记忆中从来没有生过，以前他的师傅也讲过。黑白不两力，正与邪的气是不能相融的，唯一可以的是转化，像一个正派的高手，因为刺激可能会堕入魔道，而魔道的高手，也可能因为某种刺激，化魔气为正道之气。

    “嗯，啊在杨天星方思索的时候，方玲儿已经抑不住这种痛苦，年始呻吟了起来。

    杨天星知道，一定要尽快的想到办法，不然她体内的力量一旦达到了最后，方玲儿的身体就会被控制不住的真气爆体，四分五裂。

    杨天星是属于灵力，应该说是正宗的玄劲，唯一可以控制的是方玲儿身体内的灵气，至于魔气，却是没有办法引导了，现在唯一的办法，是吸走她体内的所有灵力，放纵魔气的自由，只是这样虽然可以救方玲儿一命，却是会让她变成魔道之人。

    在救命与正邪之间，杨天星这会儿却是不得不做出一个选择。

    “玲儿，杨大哥不知道这样做倒底对不对，但是杨大哥却是希望你能够活着，玲儿，你永远都是善良的人，对不对？”

    杨天星心里念着，手已经又一次落下，压在方玲儿的酥胸之上。涌入大量的御女破天录的灵力，把她体内的灵气，一五一十的都吸附了出来，这些灵力本来就是他给的小这会儿就如拿回自己东西一样的轻便。

    一个时辰之后，当杨天星把灵力吸完，方玲儿身体也平静了下来，静静的陷入了某种不知觉的睡眠中。

    杨天星无奈的叹了口气，开门走了出来，而在门口，早就守着几个女人。情情、萧芳菲小东方席席她们都在。看着杨天星，皆是一副忧虑的神色，关于方玲儿身上生的事，她们都已经知道了。

    “老公，怎么样，玲儿妹妹没事吧？。情情第一个开口，其实一直以来，她就是害怕生这样的事，没有想到越是不想看到，越是会生，修罗女真的是方玲儿的母亲。更意外的会死在她的面前。

    不过她没有弄明白。方玲儿只是通一些灵力，如果可以杀死魔将呢，这就是她也做不到的事。

    杨天星摇了摇头说道：“暂时没事了，咱们下楼再谈吧，事情有些复杂了

    楼下，杨天星把事情的经过慢慢的说了出来，包括众女知道的，还有不知道的，但杨天星一说完，众女都陷入了沉思，这事的确麻烦了。

    萧芳并说道：“老公，你说你吸走了玲儿身体内的灵力，放纵魔气泛滥，那玲儿不是会堕入魔道，你怎么能这么做？”

    “可是不这么做，玲儿就有可能会死，芳菲，死了就什么也没有了，堕入魔道至少还有机会不是么？”情情出身情怨宫，可不算是正派之人，所以对堕入魔道并没有这般的懵恨。只是萧芳菲却是桃花阁圣女，对邪魔歪道有着最分明的恨小所以就算是死，她也不会成为魔道中人。

    至于其她女人，都不知道邪麾之事，就算是杨天星说了，她们也没有彻底的弄明白，所谓的放纵魔气，方玲儿会有如此的变化。

    “小情情姐，你可知道入魔之人会心性大变，会充满杀戮，如果玲儿真的如此，那我们岂不是要日夜的防着她，我想她也不愿意看到这样，因为魔气杀戮，是不由自主的，她根本就控制不了自己。”

    修罗女也是拥有魔力，而且是很强大的那种，但在心魔间却有道缺口，那就是方玲儿，如果方玲儿从小被修罗女养大，一定也会是魔道之人，但因为孤儿的原因，方玲儿变成一个很善良的人，所以也把修罗女感染。让她鼓起勇气，反抗魔的命令。虽然最后仍难逃一死，我想修罗女她一定不会后悔。

    虽然情情同情方玲儿，但也知道萧芳菲说的是事实，真正魔道之人，修练魔气，却是视人命如草芥的，如果让方玲儿住在这里，一旦她控制不了身体里的魔气，怕是会惹出大的麻烦来，一旦失控杀了别墅里的某人，那才是人世间真正的惨事。</p>

第三百三十章 天魔之体

    场大哥。玲儿要死了么。”方玲几睁开眼睛的那渐：刀引了杨天星关心的脸，一种温情的感觉涌上心头，方玲儿承受了灵力与魔力的交杂，身体痛苦之感可以说是经历了一个生与死的轮回。

    杨天星摇了摇头，伸手抚了抚她的额头，笑道：“放心，只要有杨大哥在，玲儿绝对是死不了的，不过玲儿现在身体很弱，你可一定要好好的休养，知道么？”

    方玲儿眨了眨眼睛，表示听到了，但是下一刻脸上从那种茫然中清醒了过来，问道：“杨大哥，我真的是她的女儿对么，我是你敌人的女儿对不对？”杨天星说道：“玲儿，不论你是什么人，我永远都是你的杨大哥，杨大哥也会一如既往的疼你，修罗女为你保护你而死，你应该原谅她，杨大哥也原谅好了。”

    方玲儿把头扭了过去，似乎还不能接受这个事实，不仅是修罗女是她母亲的事实，更是修罗女为了保护她而死的事实，泪水不断的流落，方玲儿说道：“杨大哥，我累了，想休县一下。”

    修罗女已经被下葬了，虽然生前他与天龙门是死敌，但死后，恩怨如云散去，何况她临死前所做的一切，杨天星已经原谅了她，所以特别的交待情情，好好的安葬她。

    三天之后，方玲儿来到了墓前，身后跟着杨天星，手里还提着香纸之类的祭品，这一刻，修罗女的身份不再是修罗女，而是方玲儿的母亲。

    静静的站在坟前，方玲儿很久都没有说话，杨天星烧完了纸，就走开了，把这安静的空间，交给方玲儿，他知道，方玲儿一定有话要与修罗女说。

    是的，方玲儿在修罗女死的那一刻，已经原谅了她。

    因为那一刻，方玲儿感受到了母亲对女儿最深层的关爱，那一刻，她的眼神充满着满足，充满着渴望，满足是因为保护女儿而死，渴望是没有听到母亲的呼唤，但是此时，一声痛哭的妈妈终于叫了出来。

    方玲儿跪在了墓前，失声痛哭。

    “妈，以前的一切，玲儿都不再怪你，如果有来生，玲儿仍然愿意做你的女儿，只期望下一世，我们母女俩不再分开，妈，女儿一定会替你报仇，杀死害你一生的人，女儿一定会做到。”

    杨天星站在远方，很明有些担扰，说实在话，一身魔劲的方玲儿，就像是一个炸药桶，随时都有可能爆炸，只是这个事实，杨天星也不知道如何告诉她，只想着拖一段时间，看能不能找到更好解决的办法。

    她本就是一个孤儿，除了他没有别人可以照顾她，而且现在找到的母亲已死，这个打击绝对非一般人可以承受，杨天星希望她能挺过去。

    方玲儿恨意浓浓，身体里魔气猛涨，她都没有现，当誓杀死害母亲的人时，她双眸一片血红之色，那就是入魔的征兆，杨天星身形一动，就已经来到了她的身前，把她抱了起来，说实在话，这一刻杨天星除了担心，更多的是怜爱。

    “玲儿，不要伤心，你能来相信你的母亲会很欣慰，邪魔的事，交给杨大哥处理，相信杨大哥一定可以消灭他们，你依然可以像以前一样，做个快快乐乐的小女人，知道么？”

    如果是以前，方玲儿肯定的点头，她与血腥杀戮无关，也不喜欢见血，但是身体拥有魔气之后，她的性格已经有了变化，虽然有杨天星的呵护，她还保持着以前的纯真与信任，但这种变化的趋势，却是会慢慢的向魔道转化。

    这也是杨天星最为担心的事。

    “杨大哥，以前玲儿一直都听你的，但是那个害了我母亲一生的邪魔，我一定要杀死他，一定要，杨大哥不要拦着我。”

    杨天星无语的摇头，他知道，方玲儿已经不再是以前那纯真善良的小女人，而是开始有了杀戮的意念，而且会随着各种刺激，越的血腥，这就是魔的人生历程。

    所以杨天星没有反对，因为反对会更让方玲儿疏离，只得应道：“好，杨大哥答应你，走吧，咱们先回去，玲儿现在最需要的是休息

    ”。

    这三天，杨天星已经想到了很多种解除魔气的方法，但他不是魔主，无法掌控方玲儿身上的魔气，以前对魔教之人，基本都是杀之一途，但对着方玲儿，杨天星能狠下心来，把她杀死么，答案当然是否定的。

    不过让杨天星有些欺慰的是别墅护卫的八大剑侍，她们已经学会了灵珑剑阵，而且这套剑阵威力相当的强大，按照杨天星的试练，就算是不

    肚灿十方天魔阵，但也可以与！相较在伯仲！间。所以泣一口”杨天星更是催促她们的进境。

    只要她们强大了，就算是方玲儿有什么问题，杨天星也担心众女会芒什么问题，八大剑侍完全有能力阻止她。

    而这个时候的魔教禁地里，几位长老又出现在后崖的禁地里，在那巨石洞墙壁上，浮现了魔主的脸庞，就像是巨石化成了水，一波又一波的荡动。

    “魔主，修罗已经被杀死，但杨天星似乎又进境了，我们一员魔将被杀。”大长老也受伤了，但是在魔主的面前，他不敢说出来，生怕遭到斥，他可是大长老，在魔教里威严十足，面子当然相当的重要。

    但魔主是何人，虽然不能突破天地之阵，但是他却是感觉到了，轻轻的问道：“你们也受伤了，看样子这个对手，真是越来越有趣了，好了，杨天星之事暂且放下，你们不是他的对手，以免白白牺牲，把目标转向海外吧，死一个魔将不算什么，对了，查清修罗离开的原因没有？”

    二长老上前一步，说道：“魔主，我们查到修罗有一女儿，今年二十岁，她之所以抗拒魔主的命令离开，是受这个女孩子的诱惑，属于本想把她一齐杀之，但没有想到，这个女孩子身上，竟然涌现出一种强大的魔力，好像是我们魔教中人。”

    “是的，这女孩子身上竟然有一种与魔主同样的力量，让我等相当的敬畏，而且修罗的死，让她爆出来，那魔将就是被她捏死的。”

    麾主千年的潜修，心性如水，或者比水更稳，但是一听两人的话，还是微微一动，从巨石上的纹脸都可以感觉到他的惊讶，问道：“你们没有弄错，那真是修罗的女儿？”大长老躬身一礼说道：“是的，属于绝对不会弄错。”

    魔主立刻哈哈大笑起来，叫道：“好，非常好，没有想到，这一次老天竟然站在我魔教这一边，看样子这个世界真的要被我魔统治，本魔主以为只有阳体可以传承我魔力的延续，没有想到女体竟然也可以，如果本魔主没有猜错，那女孩子一定是天魔之体，天魔之体，真是天助我也。”

    “大长老！”

    “属下在！”

    “此女之事，由你直接负责，不论你用什么办法，都要把她引入杀戮与血腥的路上来，但是在她魔力未大成之前，你要保护她，不充许她受到任何的伤害，你明白么？”

    大长老还以为让他再去杀了那女孩子，没有想到竟然要保护他，他有些不太明白了。”她是杨家之人，我们”

    “什么杨家之人，天魔之体注定她天生就是魔教之人，传我命令，从今天起，她就是我魔教圣女，只要圣女归位，我天魔教一统天下的机遇就来到了，你们引导她，保护她，谁敢坏我大事，我要他死无葬身之地。”

    听到魔主厉声的喝叫，谁还敢再问，几个长老都弯腰行礼，应了一声是字。

    这事对魔来说，的确是一件大喜事，魔主费尽心思，寻找天媚之体交合，就是想生个魔体继承之人，但可惜生下的是一个女孩子，所以一怒之下，他吩咐修罗斩杀，眼不见心不烦，可惜，媚体一生只能生一次，然后再也不能生育，这是魔主最引以为憾的事。

    不过没有想到，这生下的女孩子竟然是天魔之体，这也难怪可以激他魔主的血脉之力，其实听两个长老一描叙，魔主就已经知道，这介。爆强大魔力的女人，就早他的女儿。

    只是那种惊喜不是因为父女之情，而是因为这个天魔之体女儿的出现，完成了他千年的心愿，就算是他死，魔之一道仍然可以继续下去，而且天魔之体修练起来，事半功倍，相信未来的成就，会在他之上，他焉能不喜？

    魔教众徒已经离开了东方，奔赴海外各大洲，准备掀起整个世界的风雨，而东方的停歇是因为有一个杨天星的存在，一个与魔同个时代存在的人，拥有着天生的仙劲，的确非一般可以对付，所以这个人，魔准备留给自己。

    而明年的七月七日七时七分，正好是千年大劫来临之际，那个时刻，天地化为虚无，虽然只是一瞬间的力量，但魔有十分的保护，他可以趁着那个天地力量激化的时刻，脱困而出，那时，整个天下，都将是魔的世界。

    ，</p>

第三百三十一章 锐变

    二玲儿变成了另外个人，黑变成了金黄煮。那感的身体，也似乎在那一刻尽然的坦然出来，以前她会把饱满的酥胸用白布包起，并不是特别的显眼，但是现在她不再这么做，反而连装扮也改了，在那波霸肉球的挺立下，整个人显示出一种诱惑的强大力量。

    虽然众女表现在亲近如旧，但因为担心她体力的魔力突然爆，也多了一种慎重之意，情情与萧芳菲还好说，但是其她几女力妥只是一般，当然多了几分小心与防备之意，而这一切皆落入方玲儿的眼里。

    如果是以前，方玲儿一定感觉不到，但是她现在魔力大进，而且变得十分的敏感，所以众女的反应，都一一逃不过她的眼睛。

    “杨大哥，你看我漂亮么？”方玲儿嫣然笑脸，如以前一般的纯，真，但气质却生了根本性的变化，一头金，**雪峰在几条布带的捆绑下，更是惹人眼目，而刚才沐浴后的清香，还沾着几颗晶莹的水珠，要是诱人。

    以前方玲儿是含蓄的，是矜持的，但是现在，她是风情万种，春色弥漫，她似乎率性而为，只要她想的，就会去做，以前她对杨天星的感情，只是掩饰在那日常的生活中，默默的付出着，但是今天，她却是主动出击，诱惑杨天星了。如果的身材，能不漂亮么，那袭长裙，半截裸露，而且裸露的是她最诱人的上半身，光凭两颗肉球，就没有人能逃过这种美色的勾引。

    只是杨天星并不是一般人，他当然知道方玲儿性情大变，才会有这种挑逗，说实在话，他还真是不太习惯，两人相处几年，只要杨天星说几句色色的话，方玲儿都会脸红，现在这样的放荡，对他来说不是诱惑，而是尴尬。

    “玲儿什么时候都是漂亮的，身材好，容颜俏，杨大哥一直都喜欢的

    杨天星的话一出，方玲儿脸上一喜，就已经靠了过去，把火热的身体整个的塞到了他的怀里，任凭那圆鼓的两颗雪峰，肆意的在杨天星的胸胜里挤压游动。

    “杨大哥，我不想再当你的妹妹，玲儿要做你的女人，你要了玲儿吧，玲儿不想再等下去了。”说出这样的话，方玲儿也没有一丝的羞涩，相反的一副理所当然的表情，也许她觉得这些话早该说出来了。

    如果是以前，方玲儿能含羞说出这样的话，杨天星还真是不会客气，其实从那一次天顶山上温泉春色坦露之后，杨天星已经有了这样私心的渴望，红月的臀，方玲儿的胸，绝对是众女里最特色的两道风景。

    可是现在不行，因为方玲儿根本就不知道，这是不是她的真意。

    杨天星轻轻的抚了抚她的头，说道：“杨大哥也喜欢玲儿的，但是现在玲儿身体还没有康复，需要好好的休息，等到玲儿大学毕业了，只要还不后悔，杨大哥一定会满足你的心愿

    方玲儿媚眸一闪，似乎有些失望，说道：“杨大哥，玲儿一定不会后悔的，你不要我，难道是嫌弃玲儿没有红月一样肥美的臀部么，是不是我没有红月漂亮？”

    杨天星笑道：“当然不是，在杨大哥的心里，玲儿是最乖巧的，最惹人喜欢的，谁敢说玲儿不漂亮，那是因为嫉妒。”

    “杨大哥，今晚玲儿想与你一起睡，可以么？”

    “这个”当然可以杨天星心里也有些苦，以前当方玲儿是小女生，还没有太多的**，但现在她这身打扮，她姣好惹火的身材，哪一处不是充满着春欲的诱惑，与她一起睡，还真是能免不会犯错。

    但是他不能让她太失望，如果刺激到她，怕是会惹出更多的事来，这会儿的方玲儿，最害怕刺激。

    方玲儿把衣服脱得精光，**裸的把杨天星抱住，然后甜甜的睡去了，临睡前还很纯真的笑了笑说道：“杨大哥，你可说好了，不会占我便宜的，可不要说话不算数哦，嘿嘿，如果你真的占了，玲儿也不会怪你的

    她是睡了，睡得很甜，但身体却是火热的，杨天星不敢动，一动也不敢动，所以这一夜，他没有睡着，任何男人抱着这样一具火热**，估计都煎烈得睡不着的，看样子明天要找情情泄泄身上的火气了。

    第二天大早，杨天星没有找到情情，倒是找到了红月，扯着她就去了她的房间，一顿子胡天胡地的大战，才起床的红月，又睡下了而且一睡就是一整天，虽然她被杨天星调教出来了，江卤对着众种欲火。人怀真是承受不杨天星出门来的时候，方玲儿就站在门口，笑咪味的看着他，把杨天星吓了一跳。“杨大哥，你真是坏人，红月姐姐叫得很大声呢，是不是憋得很难受啊，人家昨夜不是陪你一起么，你为什么不要呢，还是玲儿没有红月姐那么好啊！”说着，那长长的袍子被她掀开了，在袍子里面，未着寸楼，硕大的酥胸果实，沉甸甸的耸立着。

    “你看，人家身材不好么？”

    杨天星虽然才蛮干了一通，但看到这样的情景，真是要喷鼻血了。

    很勉强的才露出了笑脸，上前把衣服替她拉了起来，说道：“玲儿，你这小丫头，身材还没有好呢，可不要感冒了

    方玲儿也未挣扎，任杨天星帮她把衣服拉上，挡住了迷人的风光，笑道：，“杨大哥，以前我真是太傻了，从来不知道主动，昨夜冲洗完之后，我现原来我身材很不错的，以后玲儿就展现给杨大哥看，一直把杨大哥诱到床上为止

    杨天星有些无语，都不知道如何开口了。

    自从有了这事之后，方玲儿似乎喜欢上了这种方式来表现自己，以前她从来不画妆的，但是现在，她购了一大批时尚的化妆品，在清纯的脸上画上了各种诱惑的影妆，从一个纯洁的女人，转化成了妩的的妖姬。

    虽然几女也都赞这种妆画得好看，但是她们心里却更多了一些担忧，方玲儿的行事状态，已经越来越有小魔女的味道了，特别是一双眼睛，只要是有不满意的地方，总是会变成金黄色，虽然被杨天星一安慰，会恢复如常，但众女都知道，黄色的眼瞳，那是魔的眼睛。

    晚上，方玲儿上楼了，情情与萧芳菲坐在杨天星的身边，与他汇报天龙门之事，现在杨天星大部分的时间都用来守护方玲儿，实在也管不上其他事，情情说道：“老公，玲儿越来越不对劲了，你还没有想到可行的办法么？”

    杨天星也无奈，摇了摇头说道：“还没有，我已经试过好几种方法了，但都没有什么作用，而且上次用的那种血脉之法，她很是反弹，差点都对我攻击了。”

    如果是别人，方玲儿那一刻一定会戮意爆，但好在，他是杨天星。

    萧芳菲说道：“此刻的玲儿就是一颗不定时的炸弹，谁也不知道她什么时候爆炸，而且又不能对她说清楚，但老公你这样的陪着她不是办法，她魔性越来越重，力量也越来越强，早晚有一天，也要彻底解决的。”

    其实如果这个人不是方玲儿，而是陌生不相识的女人，杨天星绝对不会手下留情，当场就把她斩杀了，而方玲儿，杨天星真的出不了手，只是一次又一次的试着想到的各种办法，看看能不能压制她身体里不断涨大的魔力。

    杨天星当然不知道方玲儿是天生魔体，就如萧芳菲天生阴体一样，此刻吸附了魔力之后，力量无形的提升得很快，一日千里。

    东方席席也说道：“我现在很怕看到玲儿的眼睛，她的眼睛好像有着冷漠与愤慨的味道，每次看到她，我都觉得心里一冷，老公，要不我先回京城了，免得一旦出事，我会成为你的负担

    杨天星点头，东方席席不像罗玄与与柳秋芸，她可是一个手无缚鸡之力的女人，在这别墅里，她是最柔弱的一个，的确有些危险。

    “席席回去也好，情情你安排一下，派最精锐的人保护她，我会与老妈说一声，让专机来天海接她，我现在要陪着玲儿，不能有一丝的意外，我也感觉她魔气越来越盛，只因为她还保持着一份纯真的心性，所以还没有什么危险，我不能让她受到刺激。”

    由杨天星陪着方玲儿，众女都觉得很妥当，不管怎么说，杨天星不是一般人，而她们相信，就算是方玲儿真的变成了大魔女，也不会杀杨天星，因为不论仙与魔，有样东西都会刻骨铭心的，那就是情爱之心。

    方玲儿对杨天星的情爱，众女都看在眼里，哪怕这会儿性情大变，她依然与杨天星特别的亲近。没有一丝的改变。

    第二天，东方席席在情情的护送下，离开了别墅坐潜龙的专机回京城了，红月也被萧芳菲安排着进了天龙门，虽然懒归懒，但为了安全起见，这也是唯一的办法。</p>

第三百三十二章 血腥计划

    杨大哥。我老了。遇到你是我一生的幸福，玲儿以为蔡联竹训你一起相伴而过，度过生命的再程，但天意难为，我是修罗女的女儿，也是杨家最大敌人邪魔的女儿，这几天，我感觉各位姐姐对我的疏离，我不怪她们，只怨我自己，因为我也是才知道，原来我身负魔”

    “无论我去哪里，我都会记得杨大哥，思念杨大哥，祝福杨大哥，杨大哥，请你不要再找我，让我安安静静的离开，安安静静的找个无人的角落，度过一生，玲儿拜别。”

    杨天星拿着那张信纸，看着上面的水滴，知道玲儿一定是含着泪写下这些话，集来她早就已经准备离开了，只是想在离开之前，多留恋一些温情，所以这几日，她无始无刻不在诱惑他。

    只是最终，她仍是遗撼而去。

    红月走了过来，看着杨天星呆呆的脸，微微的有些紧张，说道：“对不起老公，这事是我告诉玲儿的，我看你这些日子强装笑脸，时时刻刻的担忧玲儿，却找不到办法，我们所有人都关心你，我想玲儿也是，这就是她的选择。”

    杨天星看了红月一眼，说道：“红月，我不怪你。”这事早晚有一天玲儿也会知道的，早几天又有什么关系，只是方玲儿的离开。杨天星并没有松口气，们反的，他更担心了。

    对众女来说，却是松了口气，因为别墅是一个温暖的家，但自从方玲儿激发了魔体力量之后，大家都不得不防备着她，过得很辛苦，没有家的感觉了，她的走固然有些无情，但这却也是没有办法的办法。

    杨天星的担忧没有错，方玲儿含泪离开，的确带着十分的不舍而且这会儿，已经遇到了麻烦。

    在魔主的命令下。大长老亲自负责方玲儿这个魔教圣女的事，所以早就暗中让人监视了别墅的一举一动，十分的小心，只是杨天星照顾得很周到，而且与方玲儿寸步不离，所以没有找到机会，方玲儿独自一人离开别墅，却正是恰到好处。

    以方玲儿此刻哀怨恨悲的情态，大长老想杀她真是太容易了，但此一时彼一时，这会儿大长老不仅不能杀她，更要全程的保护她，引导她激发自身的天生魔体之力，这是魔主严厉的命令。

    杨天星已经让情情下达命令，在天海查找方玲儿的行踪，其实杨天星此刻也很矛盾，因为方玲儿身体的原因，他暂时也没有办法，要想让她过得更好，唯一的办法就是放纵她的离开，或者让她进入魔道，正与邪，魔与神之间，只有她自己才可以选择转化，杨天星只能引导。而不能代劳。

    与其焦急的想办法，白费心机，不如让方玲儿离开，或者她可以自己突破领悟，但在这个过程中，容不得一丝的意外，一旦心智被塞，方玲儿就可能真正的成为魔中之魔，会连他这个杨大哥都会忘记的。

    所以，他还是希望可以找到她。

    方玲儿避开了天龙门的追踪，行走在阴暗的小小巷里，虽然脸上的泪未干，但她却已经下定决心，绝对不会给杨大哥一丝的麻烦，她是一个不详的人，天意注定，她将无伴终老，孤独一生。

    几次的诱惑，她就是想临别前把自己给杨大哥，或者幸运的话留下一抹血脉，可以与她相伴，但很显然，杨天星拒绝了。

    迎面走来了五六个年青人，看他们喝得醉熏熏的，相扶的走着，摇晃着，嘴里乱七八糟的吼叫着，堕落的样子，似乎对这个社会有着强烈的不满。看到方玲儿，五个人都呆住了，因为不经意射入的一道灯光，映出了方玲儿的娇容，方玲儿能在进入天海学院时就被评上六大校花可以知道她的美是如何的清纯夺目，更何况经过魔气的洗礼，在她的身上，散发着一种清纯也冷艳相融的气质，更是如天上的仙女，不小心坠入了凡间。

    容颜如花，带着几丝泪痕，此刻挽着白裙上，显露着她姣好的身材，特别是爆涨**的诱惑，根本就无人可以抵挡的诱惑，何况是五个。喝了酒，暴力重生的流氓。

    “美女，陪哥们耍耍吧！”

    “美女，一个人寂寞么，哥可以陪你。让你热情燃烧，生命芳香”

    几个年青流氓已经把方玲儿围住了，开始荡语不休的搭讪了方玲儿眸里怒光一闪，冷冷的喝道：“滚！”

    一个如此媚惑的美女，在这种深巷里行走，碰到醉半醒的酒鬼。众是件相当危险的事，再且方玲脖圳帆刚怒喝，更是刺激了他们的神经，对社会的不满，对人世间一切都不满，憋在心里早就该爆发了。

    “干了她，老子就算是死也认了。”

    “这样的货色，还真是少见，大家说。要不要干，要上一起上，要死一起死

    “丰，干了

    几人叫语一遍，立刻开始对方玲儿动手动脚了，一左一右的扑向了方玲儿，试图来抓住她的手，更有一个迫不急待的，伸手去想抓抚她的酥胸，没有办法，那异常高耸的酥胸，实在太诱惑，实在太让人无法抗拒了。

    方玲儿怒意的眸里，黄色的瞳孔一闪，此刻几个被**迷乱的人根本就没有发现，方玲儿魔气大盛，有了汹涌如海般的杀意，她本是一个纯真善良的人，但这些流氓挑逗，再加上魔气提井，眼睛里开始了血的光芒。

    那把手伸到她胸口的人整个停下来了，因为方玲儿已经抓住了他的脖子，这个比方玲儿身形还要高的人，竟然被一个矮几寸的女人掐住了脖子，更重要的是他竟然一动也不能动，很是让人有些惊讶。

    几个流氓一惊，方玲儿看着几个流氓，嘴角浮现了一抹嘲笑的表情，冷冷的笑道：“你们都该死”死字一出，那玉手纤纤玉指猛一用力，已经陷入脖子中，鲜血四溅，给人一种暴力血腥的残酷风景。

    一声惨叫之后，看着那脖子被掐断，贴在后背到下的兄弟，几个人被吓傻了，方玲儿魔气大盛，带着一种冷酷的笑意，玉指血水轻染，此刻映着那抹灯光，显得十分的诡异，终于有一个人惊叫了出来：“鬼啊一

    声音并没有拉得太长，又是一声惨叫响起，因为方玲儿身形如电般的欺了上去，双指已经插入他的双眸，两条血线从他的后脑射了出来，整个脑袋被插了底朝天，随着尸体倒地，方玲儿已经放纵的狂笑了起来。

    她从这种杀戮中，享受到从来没有过的快感，身体里天魔的力量，开始在慢慢的苏醒，她就是魔，她就是魔中之魔，魔中的王者。

    站在黑夜下那高高的天台上，看着巷子里的血腥，大长老眼里妖光四溢，兴奋不已，因为他已经从那个女人的身上，感觉到强大的魔力，那就是天魔之体的力量。

    五具尸体横七竖八的躺在那里，血染满了整个小巷，冷风中。方玲儿苏醒了过来，看着眼前的一切。似乎不相信自己的眼睛，她杀了，而且杀得很血腥，看着自己血淋淋的手，她拿着手绢不停的擦拭着，一遍又一遍的喃语：“不，不是我干了，一定不是我干的，我不会杀人，我一定不会杀人

    当小巷再有人来的时候，方玲儿已经不见了。一个魔将出现在大长老的身后，轻声的问道：“大长老，圣女是不是已经激发了全部的魔力，魔主似乎催得很急

    大长老摇了摇头，说道：“小还不行，施行血腥计划，要想圣女回归，就要彻底的让她步入魔道，告诉第三小姐，让他们用自己的命，唤醒圣女的意志，她是属于我们魔族，她会是我们魔族的骄傲。”

    魔将退去，大长老眼里妖光更盛，魔主命令下达的时候，他还有些不太相信，但是现在他知道了小眼前的小女人，的确是天魔之体，听魔族的传说，拥有天魔之体的人，将是天生的魔王，拥有掌控天地力量的能力，也许未来的日子，整个世界属于魔的天下，并不是一个遥不可及的渴望。

    方玲儿站在深及腹部的小溪中，拼命的洗着自己的手，血已经洗净了，但她还是拼命的搓动着，似乎在手中还有很多不洁的尘埃，嘴中的喃喃自语一刻未停，神智陷入了某种迷乱中，而不远的林间，又闪动着几抹黑影。

    这是大长老派来送死的魔卫三小队。

    他们的任务就是送死，而且是用一种暗杀的方式，对方玲儿进行攻击，不仅不可以伤她，还要恰当的被她杀死，这就是他们的使命。

    一场大战之后，溪边又躺下了十几具尸体，血肉横飞，比小巷中的更肢离破碎。

    大长老出现了，冷酷的没有一丝变色，只是有一种比冰更冷的声音说道：“再继续，对圣女的血腥计划，一刻也不允许停止。”，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

    []</p>

第三百三十三章 人性

    ，月来，方玲儿从纯情的女孩午，锐垂成了杀人如淋，身后留下了一片又一片血腥的地狱场景，而这些都有大长老替她清理，一个月来，她杀了不止百人，但却什么痕迹也没有留下，不仅如此，连天龙门也没有找到她的一丝线索。

    高高的天云山上，站在顶炭，感受着天地的无限，一对情侣腻在一起，在相互亲吻抚摸着，方玲儿慢慢的走了上来，经过一个月的锐变，她脸上纯情的模样有了很大的变化，以前如水般的眼神变得放荡而哀怨，有着一种似若无声的诱惑。

    此刻穿着一件露背装，硕大的雪峰被勒出深深的沟渠，而雪白的胸口肌肤也是大片的外泄，带着浓浓的性感趣味，妩媚的眸子带着几许戏读的表情，轻轻的走到了那对情侣的面前，打扰了他们恩爱相许，深情相誓的氛围。

    男女皆是一呆，因为没有想到，世上竟然有这么漂亮的女人。

    方玲儿露出一副担忧的神色。轻轻的问道：“不好意思打扰你们，我上山来迷路了。不知道你们能不能给我指引一下方向。”

    “好，好，没问题，请问小姐准备去哪里，这里我熟，我可以带你去。”这对男女看样子还显得有几分青涩，像是在校大学生。此刻男生被迷得乱了眼，立刻站了起来。很是热情的开口。

    女生有些不太痛快，但还是站起来，而且不着痕迹的拉住了男朋友的手。说道：“当然可以，小姐想去哪里，我们送你去。”

    方玲儿轻笑道：“你们真是好人，我想去天坪峰，不知道离这里有多远？”

    “天坪峰，离这里可是有十几里路呢。又都是山路，怕是去了晚上就回不来了。天都黑了小姐，不如明天再去吧？”女生很是好心的提醒道。

    男生也说道：“是啊，天坪峰离这里很远呢，一直朝着这路上山。要超过三个山头，而且这条路很是险恶，一般人不敢走的。”

    方玲儿眉头一皱。似乎有种无奈的叹了口气，说道：“谢谢你们，我有个亲戚病了，就在那里等着见我最后一面，不打扰你们了，我要快些赶路。”只是说话的时候。那眼睛却是一**的散发着浓浓的挑逗之意，看向那个男生。

    “如果一路有人陪，说不定可以说说话。时间会过得快些。可惜，这里已经没有人影了。”像是随意的喃语了这么一句。那男生立刻产生了某种反应，不待女朋友开口就已经应道：“小姐，这一路去很远，也不太好走，我陪你去吧，你一个人真的不太安全。”

    “小芬。你先回去吧，这深山野林的我担心这位小姐再迷路，那就太危险了，送她一程吧，你看她也挺可怜的。”

    “李凯，这、这怎么可以，我一个人也害怕啊，不如先送我回去，再送她吧。”女生拉住了男朋友的手，很是多情的撒娇道。

    方玲儿一个，秋波送了过来，男生就已经把女生的手甩开了，说道：“这里离山脚不远，不过一个小时就可以了，好了，就这么说定了”芬你快回去吧！”似乎被蒋了心扉小芬硬不是放手，方玲儿看着男生还有犹豫，上前了一步，问道：“你看我漂亮么，我身材好么？”挺了挺胸脯。让那波滴更是汹涌，看着胸前的风景。那男生都快要被激发出**之火了。

    小芬，快放手，你一直听话的，怎么这样自私，快放手，再不放，我就生气了。”果然，被这么一诱惑，男生开始推女友了。

    女生心感很是敏锐，立刻感觉这个女人不是什么好人，虽然她长得漂亮，但却当着她的面勾引她的男朋友。

    其实现在也是这个男生在追求她，这还是他们第一次约会，只是没有想到。刚刚得到她的初吻，这个男生就受不住别的女人的诱惑，她有些误会他了，不要说是男女朋友，就算是夫妻，也没有男人可以抗得住的。

    “李凯，这个女人不是好人。你不要听他的，快随我回去吧，我答应你，以后乖乖的做你的女朋友。”女生长得清秀乖巧，看着她。方玲儿就像看着以前的自己，傻傻的小呆呆的，没有一丝魅力。

    “是么，如果你杀了她，我就是你的，如果你不选，那我就自已走这条山路了。”方玲儿真的把这种诱惑摆在了男生的面前，看着方玲儿转身离去，男生甩开了女生的手追了过来，没有追几步，又被女生拉住了。

    “你们回去吧，我不喜欢没有勇气的男人，男人不是常说次的女人，可以用的命来证明么。你不敢，说明你不书次我。”方玲儿这话就如一把刀，把这个男生刺激得快要疯狂。

    女生才拉住他的手，他已经一个巴掌扫了下去，把女生打得后退了好几步，摔倒在了地下，方玲儿说道：“不错，我开始有点喜欢你了，可是你做得还不够。”

    就像是入了魔一般那个男生竟然捡起了一大块石头，慢慢的朝着女生走去。女生被吓得面容失色，一边后退，一边叫道：“李凯，是我，是我小芬啊，我是你的女朋友。你刚才还说要爱我一生一世的，你说过，要疼我如宝的”

    这些话根本没有一丝的作用，男生举着石头已经狠狠的砸了下去，一下，一声惨叫，两下。又是一声惨叫，看着女生胸口，胸上，血水如注。声音越来越淡，男生的石头还没有停下，只是拼命的砸着，一直到女生变成了尸体，而且冰冷小他才停下来。

    眼里没有一丝的怜悯，反而脸上涌现了几分喜悦之停，把手中的石头一扔，就已经转向叫道：“我杀了她，我已经杀了我的女朋友，证”

    方玲儿摇了摇头说道：“还不够，如果你敢从这里跳下去，那才真正的证明你爱我，你敢么？”

    男生几乎没有一刻的犹豫，从那巨石涯边跳了下去。只要可以证明他的爱，他可以做任何事，哪怕付出生命。他这时已经失去了理智，变得**的奴隶。

    女生死了，男生也死了，方玲儿甚至没有动手，就已经至他们于死地，如果她没有出现。他们可能是人世间最幸福的一对恋人，以后也是世上最幸福的一对夫妻，但方玲儿的出现，带动了男生的**，**就是魔的六大利器之一。得疯狂。然后她失控的笑了起来。

    “啪啪啪”很意外的，在一旁响起了掌声，经过一个月的血腥计划，大长老终于现身了，就在方玲儿的面前，他跪了下来。恭敬的喊道：“魔王座下大长老天南长空见过圣女，愿圣女魔力无边，青春永驻。”

    方玲儿媚眸一紧，厉声的喝道：“你是谁？想干什么，快滚！”

    大长老说道：“圣女，请你不要生气，我乃魔教大长老，这一次专诚前来就是请圣女归教，重现我魔族一脉千年的荣耀。”

    “魔族，魔族。我不知道魔族。我也不是你们的圣女，我是一个女人，我是杨大哥的女人”神智虽然开始迷失，但是她却没有忘记杨大哥的存在，或者在以前的那些人里，除了杨天星，她已经忘记得干干净净了。

    大长老说道：“圣女，你迷失了方向，只要回到家，你才能得到你想要的一切，包括爱情，幸福。还有无限的权力与荣耀，你可以让所有的人都向你臣服，连你的爱人也是如此，你想要什么，就可以得到什么，圣女。回来吧，我们都盼着你的回来。”

    “真的可以得到一切，包括我的杨大哥？”方玲儿有些傻傻的问道。

    大长老点头应道：“是的。”

    “好，我与你回去，如果你骗我，我会杀了你。”那脸从无邪变得邪魅。也只是一瞬间的事而已。

    从这一天起，方玲儿在天海消失了，而杨天星终于也停止了搜索，当情情来向他汇报搜索无果的时候。杨天星就把自己关在房间里，呆了整整一天，没有人知道他是因为方玲儿离去的悲伤，还是因为对事情发生而产生的自责。

    但第二天以后，杨天星又恢复了正常，就像是方玲儿，在他的生命里，从来没有出现过一样。把关于她的一切。都淡忘了，看到杨天星这样，众女当然都刻意的不再提及关于方玲儿的话题。

    杨天星的正常，生活又开始了正常，情情更加的谨慎，在天海布下了天罗地网，不允许再有任何人伤害杨家的各个姐妹，而天龙卫队也从南方调到了京城，经过天海的时候，杨天星与几人聚了一聚。细叙了男人的友情。

    猩猩已经真正的成熟起来。变成了狂龙暴将。

    杀一也没有让杨天星失望，在这段时间里，他一共杀掉了三十六个高手，进境杀灭的境界，成为杀手界的传奇。而这都是杨天星背后的力量。

    []</p>

第三百三十四章 自我调节心情

    战队井前的二十六人巳经被称为战将。他们以猩狂洞”丢烈、厉飞，童新云三人为，统率着天龙门所有的战队力量，包括由天龙后卫转正为天龙战队的一千人，这一千人是上一次南下的主要力量，经过杀戮的磨练，他们已经成长起来了。

    还有虎卫与狮卫，这三大卫总人数过万，杨天星把三十六天龙战将打散了，分入这些卫队中，加强他们的力量，至于暗卫与杀卫，这两支卫队肩负着不一样的责任，一般不出现在众人的眼中，由情情亲自控制，在天龙门里，知道这两支卫队存的人并不太多。

    暗卫由情情与素梅一手练冉来，而杀卫却是由杨天星亲自练，实力相差虽然有些大，但各司其职，暗卫的力量也开始慢慢的显示冉来，整个东方没有天龙门查不到的事，也没有天龙门杀不了的。

    为了保护杨家，杨天得这一次不得不把天龙战队抽查了二十人调入京城，顺便把天龙战队带走了，暗卫与杀卫也调了部分，连杀一也被调到了京城，天海留下的，只有虎卫与狮卫，以南方目前的实力。拥有这两支卫队的存在，绝对万无一失。

    当然了，魔教的人排除在外。他们的出现，哪里都会掀起巨浪，不要说南方，就算是京城，也没有人敢小觑。平日里除了防范，并没有其他的方式，隐世三老已经离开一个多月了，并没有传来邪魔的消失。杨天星把这些人调入京城，不仅仅是为了保护杨家，更是因为他也准备回去了，他想趁着这个时间，把这些人再好好的调教调教，面对着魔教的高手，也会有一拼之力，如果什么毒都靠他，他也太累了。

    “老公，我们都要回京城么？”红月凑了过来，带着几许娇气的意味，自从方玲儿失踪之后，她有些不太敢放纵昔日的**，收敛了许多。因为杨天星看起来不大高兴，但偶而还是露出女人特有的温情。

    其实这个问题不仅是她想问。众女都想问，但萧芳菲把这个任务交给了红月，方玲儿离开，对杨天星来说，也是一件很痛苦的事，虽然他表现得很是平和，但是说话明显比以前少了，那油腔滑调的味道，好像也渐渐的不见了。

    与以前相比起来，杨天得变得正经了很多，但是众女却是希望他能像以前一样，没事占占便宜，揩揩油，随时都能听到他豪爽得意的笑声。

    杨天星笑道：“是准备回去了，这一次大家都回去，情情，你安排一下，天海与南方的事务交给老黑头与老卫吧，我想他们能掌控的，我们都回京城。趁着这段时间，我实在很想好好的休息一下。”

    情情很是体贴的点头，应道：“我知道了，什么时候走，我要好好的安排一下。”

    “三天之后吧！”

    东方席席走了过来，虽然众女都刻意的忽略这个问题，但是东方席席还是有些忍不住，坐在了杨天星的身体，先是抱住了他的一只手臂，说道：“老公，你这些日子很不开心，我们也不开心，你看这家都没有了笑声，希望回京之后，你能重新笑起来，我们还是喜欢以前的你，喜欢你那色色的样子。”

    有了东方席席开口，萧芳菲也说道：“天星，玲儿一定没事的，你放心好了，以她身体里强大的力量，没有人可以伤害得了她的。”

    杨天星点了点头，说道：“我担心的是她未来的日子，一入魔道终生为魔，我怕她会过得很辛苦。”

    杨天星这些日子情绪低落，并不是全部因为担心方玲儿，更多的是因为内疚，说实在话，方玲儿离开，其实是与他商量过的，修罗女本来是杨天星打开魔教的一个缺口。但是她死了，而方玲儿的身体异变，却出现了另一个机会。

    杨天星没有答应，拒绝了方玲儿的提议，但是没有想到，她还是任性的走了，她可否知道，未来的日子，她将陷入万劫不复的境界天地不容的。

    方玲儿在身边的时候，杨天星始终都能感觉到一抹温馨，再现在，这抹温馨不见了，在身体的某处，似乎多了冰寒之感，而这一切，他这会儿还没有办法告诉众女。

    让方玲儿一个人承受如此生命的沉重，杨天星却是无可奈何。他哪能高兴得起来。

    但听到东方席席的话，他才知道，原来在他的生命要，并不仅仅只有一个方玲儿，在他的身边，有着太多的女人，他的喜忧哀乐，都左右着她们的哭与笑，是啊，叭，“天因为内疚未露笑颜。而家里凡经很久没有笑声※

    手抚上东方席席精致美丽的脸庞，杨天星有些歉意的说道：“席席，不好意思，我这些日子没有控制好情绪，让你们担心了，是啊，玲儿一定没事了，我们又何必在这里莫名的悲观呢？”

    “好了，中年做顿好吃的，我喜欢吃的野猪肉，好些日子没有吃了，难道我不说，你们都变懒了？。杨天星的话一落，几女都已经兴奋的站了起来。

    萧芳菲说道：“好，我去做小老公，你喜欢吃麻辣的吧，我就做盘红烧野猪肉吧！”

    情情也说道：“老公还喜欢吃排骨，我也做一盘

    红月说道：“老公，对不起，我只会泡面，要是各位姐妹不在，你饿了，我就给我泡面吧。

    听到她这么说，一旁的几女都差点对她竖起中指了，人家东方席席可是千金大小姐，十指不沾阳春水，但是坚定的向方玲儿学习厨艺，虽然还有些糟糕，但至少也会了几样小菜，算是大大有进步了。

    兰艳说道：“红月，你也是有老公的人了，能不能还像个懒婆娘，做为一个妻子，可不仅仅是在床上陪老公睡觉，还有很多别的事做的，比如说洗衣服啊，比如说做饭啊，比如说做各种家务啊，你什友都不会，还真是亏了天星不介意，不然早休你了。”

    红月一听就有些急了，立刻扯住了杨天星的手臂，说道：“老公，你、你不会真的休了我吧，我可不要，我不离开你呢”

    杨天星笑着伸出手，在她的肥臀上狠狠的拧了一把，说道：”怎么会呢，只要你每天把这贡献出来小是男人都舍得不让你走的，何况老公还是一个色狼，更是不会让你走了。”

    红月一喜，说道：“老公，人家本来就是你的，这里不给你还能给谁，老公喜欢，人家随时都能给你”小

    红月有些受不了，说道：“我还是进厨房里，这里少儿不宜。圣女，走，咱们做饭去虽然红月还是没有对杨天星露出什么兴趣的姿态，但比以前有进步，至少已经不会觉得有多恶心了。

    近朱者赤，近墨者墨，她在天海别墅里呆了这么久，很多东西也慢慢的习惯了，红月放荡，她还可以说说，鄙视鄙视，但是圣女都这样了，她却是说不出口了，在她的骨子里，还有把萧芳菲当圣女，不敢违背。

    红月浪浪的笑了起来，说道：“兰艳姐，你不要急着走吧，我告诉你，男女之间就这事最舒服了，要不要晚上叫老公去你房间，让你也试一试，真的，滋味不错的，不信你问芳菲啊，你一定会喜欢的

    兰艳哪里受得了，已经狼狈的逃到厨房去了。

    几女也涌了进去，柳秋芸与罗玄玉两女留了下来，柳秋芸虽然会厨艺，但却也只是吃不死人的那种，没有什么特别的，罗玄玉更不要说了，一直以来都是以武为伴，根本就没有学过做女人，所以厨艺也不行，对此，杨天星也不做要求。

    不要说众女里厨艺不错的人不少，就算一个也没有，也不要紧，反正杨家有专门的厨师，可以根据他的要求，做出任何只要想得出来的菜品。

    罗玄玉这会儿也走近了，看了看杨天星，似乎想开口说话，只是又不知道如何开口，到是一旁的柳秋芸说道：“天星，我们又要回京城了，玄玉想趁着这几天回家看看小你能陪她一起去么？”这些日子杨天星情绪低落，罗玄玉不敢提，到是与柳秋芸说了一次，没有想到她到是有心人，替她说出来了。

    罗玄玉说道：“我已经有快一年没有回去了，我也想看看我妈，也顺便看看我父亲，如果他知错能改，我还想让他安安静静的过一个幸福的晚年，不论如何，他们总都是我的父亲

    杨天星点头，这是人之常情，如果罗玄玉不提，他都没有想起来，是应该回去看看，罗玄玉人在天海，却是不回家，想来罗正平这个小当父亲的知道，一定会痛哭流泪的，只是当年他错得太离谱，也不怪罗玄玉有这般的反应了。

    “吃过饭，我陪你回罗家一趟，罗氏集团被收购了，罗家四分五裂，我想他们的日子一定过得不怎么好，我们早应该去看看了，玄玉，对不起，是我疏忽了</p>

第三百三十五章 人生感悟

    一、士就是泣么的奇妙。当年叱咤天海的时候。罗正平绝，息到，他竟然为了活下去，会去当一个小贩，在路边摆卖一下水果与零食，赚取每日生活的费用，虽然辛苦，而且很让人看不起，但他觉得很充实。

    最主要的，是他从一无所有的那一刻，开始反思这一生的历程。心里有了太多的悔意，罗氏集团崩溃的时候，整个罗家四分五裂，三个儿子与一个女儿都走了，女儿是被他逼走的，而三个曾经是他骄傲的儿子，竟然拿走了最后的财物。连罗家的正宅别院，也被他们暗中卖掉了。

    从买主拿着地契与合约上门来收房子的时候，两个无依无靠的老人都惊呆了，因为在乙方的签名上，竟然有罗正平私人的印章，那一刻，他就知道，他被三个儿子出卖了。在最困难的时候。他们已经不是他的儿子。

    那一刻，他恨不得把三个儿子都杀了，但是随着时间的推移，他现了生活的乐趣，现在没有恨意。只有对人生的感悟，如果不是真的一无所有，他绝对不会现，自己竟然有如此丰富的精神财富。

    “老罗，生意还好么？，小妇人慢搂的走来，做了罗正平几十年的妻子，罗氏一直都是如小媳妇，在家里没有任何的权力，但是家败了之后，她却是活出了风彩，而且一直缠着的病竟然离奇的好了起来。身体也变得有了几许妇人的风韵。

    其实这不是真的病，只是心病，所谓的眼不见心不烦就是这个道理，每天罗正平摆摊，妇人在租的小房子里做家务，而且为他送来中饭，虽然只是一个小小的饭盒。但营养绝对不错，还有一小碗汤。清爽可口。

    “还好，还好，老婆，今天生意真是不错，半天我就赚了好几十块呢。晚上收工我去买只烤鸭，庆祝庆祝，老婆，这些日子辛苦你了。”

    如果是以前，这些话罗正平是绝对不会说出来的，因为他一直认为，老婆嫁给他是一种福气，罗家财大势大，什么都不缺，阔少***生活，并不是每个人都能过的，以这种心态，他对待妻的态度当然可想而知了。

    失击所有的一切。他才明白，原来与自己相濡而沫的就是这个被他轻视忽略的夫人，现在，他对妻子很好，虽然并不是金钱上面的，但比金钱上面的更让人觉得温馨快乐，从妇人脸上的笑容就可以看得冉来，她很开心，虽然很累，她却喜欢这种日子。

    杨天星与罗玄玉就坐在马路的另一边，这是一个豪华的蓝山咖啡店，一杯咖啡就三百多，而他的父亲，却为了几十块钱而兴奋激起，也许对他来说这就是幸福，也可知道这一年多来，他的确吃了不少苦。

    杨天星轻轻的抚着罗玄玉的手，说道：“怎么样，是不是原谅他了。”人都有可能犯错，不要说罗正平所谓的嚣张，就算是修罗女。在最后的时候，杨天星也原谅她了，人不怕犯错，最主要的是要知错能改，回头是岸。

    杨天星递过来了一份资料，这是天龙门援查到的资料，从罗氏集团被收购之后，罗家所生的一切小统统都在这里，人性在这里得到了完全的展示。

    三个兄弟的嘴脸在这里当然也有记载，连他们此刻在国外的展与生活都记载在册，当家罗家的别墅，现在的主人就是那个当年想要当罗家女婿的人，那个长得如猪头的范老板。

    看着这些资料，罗玄玉咬牙切齿，最后“啪”的一声，一巴掌拍在了桌上，两杯咖啡被震倒了，流了一桌。

    “这些可恶的家伙，真是太过份了。”无论如何的贪财，也不能录夺得一无所有，可怜父母俩，竟然被赶出了罗家，租一间小*平房度日，如果不是真的到了山穷水尽的地步，像父亲这样骄傲的人，如何也不会做这种小生意。而且可以持续下去。

    杨天星没有说话，只是放纵着罗玄玉的泄，只有这样，她才会觉得亲人的可贵。也才知懂得。原谅比怨恨更值得珍惜。

    。当年应该把这个姓范的彻底解决，竟然用这种方式来欺负我罗家，真当我们罗家无人么？，小她可以说出这句话，是因为她当年的选择，在她的背后是整个杨家，可以说整个国家也没有人敢触其锋芒。

    杨天星笑了笑说道：“你想怎么做，老公都支持你，去做吧”。

    这件事本是罗家的家事，杨天星作为一个女婿，而且是没有被罗家承认的女婿，暂时是不准备出面了，也

    杨天星走了，但是刀却已经递到了罗玄玉的手上，有杨家在背后，她的确不需要畏惧任人。

    傍晚，罗正平收拾了摊点，准备回家，今天的生意不错，赚了三百多，这可是难得一见的好日子。所以还哼着一曲小歌，心情相当的不错。

    但是突然间，一辆豪华的小车冲了过来。罗正平吓了一跳，心惊之下立刻扑到躲开，但是整个水果摊被撞翻了。水果还有各种小食品散落了一地，车子“吱”一声刹住了。车门一开。一阵得意的笑声响了起来。

    “小啊，是罗老板。真是不好意思，你看我开车真是太大意了，没有想到撞翻了人铁摊子，罗老板，你没有受伤吧！”这是一个油光满面的中年人，此刻说话的时候。脸上的肥肉一抖一抖的，根本没有任何歉意的表情。

    罗正平脸微微的抽搐，他耳以接受自己的失败。但是不接受别人的污辱，喝道：”范东林，你想干什么，做人留一线，日后好相见，你不要逼人太甚。”这种事已经不是一次两次了，每次这个家伙不爽的时候，就会来这么一出，这三个月已经撞翻了他五次。

    虽然每一次都赔了钱。但他分明就是故意的。

    “是，是，罗老板说的是。是我不对，我赔钱，我赔钱，我不要赔钱，下次你就不摆摊了，我撞谁去，来，给罗老板五千块，咱们下次再来玩范东林朝着车子里的女人很是兴奋的开口问道：“怎么样，刺激吧！”

    五千块钱被女人从车窗里摔了出来，如落叶般的纷飞，洒了一地，一股傲慢的声音传来：“范老板。这有什么意思，这样的小市民，就算是撞死了也不打紧，下次把他撞伤吧，最好是一撞三米高，你没有听说杭州的七十码么，我也想试一试。七十码可不可以把人撞飞三米高

    范东林立刻如鸡啄米般的点头，应道：“好，好，下次咱们再完

    罗正平气得脸色通红，当年他也是天南啸傲一方的人物，范猪头在他的眼中就是一个可以随时捏的土豹子，现在世事难料，他败落了，却没有想到，这范猪头却是如此的逗弄他，根本不把他当人。

    罗玄玉走了过来，手里拿着一根棒球棍。高筒的皮靴踏得“叮当”作响。这是她被气的，在他的身后，跟着六个强悍的天龙门高手，杨天星的女人，当然不会一个，人出来，不仅这六个人，在这四周，还有大批的天龙门人马守护着。

    罗玄玉的突然出现，范老板与罗正平都惊。

    “玄玉，是你？”

    范东林却是没有生出声音小看着罗玄玉，有些目瞪口呆，因为罗玄玉与他当年看到的相比，更具风韵了。一头黑披在肩膀之上，如水线般的流畅，而修长的美腿，穿着一件及膝的小裤，高高的皮靴，让她看起来时尚而秀丽，充满着一种野性的美。

    少女与女人是有很大差别的小经过杨天星的滋润，这会儿的罗玄玉小已经去掉了身上的幼稚，变得成熟再又妩媚。

    罗玄玉看了罗正平一眼，说道：“爸，你还好吧，没事，女儿忙你出出气。

    ”说着，棒球棍就已经双手握举起来。猛然的砸了下去。罗玄业小可不是一般人，她身具灵力，当然很是犀利。一棒下去。女人的副驾驶室上的窗户被敲碎了。

    “小啊一声尖叫，女人吓得连滚带爬的从另一头滚了下来，一下来就逃到范东林的身后，可以看得出来，这是一个长像性格的优物，只是脸上化着浓妆让人不太容易看出她的真实模样。也许面粉之后，是一张吓死人的脸也不一定。

    “范老板，他们行凶。快报警，我姨夫是警里的队长，今天我一定要搞死他们女人不服气的掏出了手机。开始拨通电话。罗玄玉连鄙视她的兴趣都没有，只是冷冷的喝道：“你们给我把这车子拆了

    几个高手去拆车子，也真是亏了罗玄玉说得出来，几个人你看看我，我看看你，龙王可是吩咐了，这夫人的话得听，无论做什么都不能违抗她命令的。

    拆就拆吧，几人过去，没事就把车子当练靶子，“砰砰啪啪。之声不绝于耳，范东林立刻被吓傻了小这些人也太狠了吧，虽然小车不是特别值钱，但也得一百多万呢？</p>

第三百三十六章 一山更比一山高

    你们是什么人。竟然砸我的车子。你们知道我是什，范东林看着几个魁梧壮汉，其实心里也畏得很，但被妖艳的女人挡在面前，他身为男人要是不说几句，好像太丢脸面了。

    只是话一出，就被罗玄玉甩了几巴掌。嘴角立刻溢出了血丝，罗玄玉怒意的说道：“我不用管你是谁，你只要知道我是罗玄玉，是罗正平的女儿就够了。

    ”

    范东林没有想到罗玄玉如此的泼辣，几个耳光痛入心肺，捂着腮帮他喝道：，“罗玄玉，你好大的胆子，一个败落的罗家，竟然如此的不知死活，家都破了，我要你们罗家统统完蛋罗家以前不错，但是现在，罗家已经不存在了，这是一个有钱人的世界，他范东林有钱，所有他可以做他想做的任何事，玩死一个罗家人，实在不是一件太困难的事。

    “臭婊子，你现在嚣张，等下要你好看女人从范东林身后探出了头，一副很得意的表情，骚气冲天，罗玄玉趁着这个机会，一脚就已经踢了过去，把她探出的身形踢中了，女人虽然风骚，但受不了这一冉，身形跌出了几米开外，痛得哭了起来，半晌没有说话。

    警铃大作，四周围观的人立刻散开了。一群警察走了过来，被范东林扶起的女人一看到来人，就激动的冲了过来，拉住那个警官的手臂哭诉起来：，“洋哥，我被人欺负了，你看看，我的手，都肿了，你一定要为我讨回公道

    “洋哥，他们还砸坏了我的车，我一定要让他们加倍赔偿，赔不了钱，就赔人，这个女人我要定了范东林看到强援过来，立刻又露出得意的神色，一双色贼的眼睛，紧紧的盯着罗玄玉，当年没有占到便宜，这一次铁定不会再放过了。

    罗正平心里焦急万分，说实在话，女儿自从离家之后，他也不知道女儿的经历，想想以前对她的一切，他也不敢想得太多，只要女儿过得好，回不回来看他也无所谓了小必竟女儿也不欠他什么了。

    “孙警官，这不关我女儿的事，都是我做的，你们抓我吧”。罗正平立刻冲了过来，刚才生的事出了他的想象，被女儿如此的暴烈吓得有些傻了，砸了车不算还当街打人，这下犯大事了。

    “不要抓我女儿，不要抓我女儿妇人也在这会儿冲了进来，她去买了一只烤鸭，此刻看到女儿与老公被警察包围着，而且要抓女儿，她急切的冲了进来，挡在了罗玄玉的面前。

    如果说以前的家庭没有得到一丝的暖意。但这一刻，罗玄玉感觉到了，这才是做父母应该做的，为了子女可以付出一切，心里感动的同时，她也有些欣慰，不枉她回来看他们，看样子父亲真的已经悔过了。

    “妈，不要担心，没有人敢抓我。”罗玄玉把母亲扶住了，不屑的看了那领头的警官冷冷的说道。

    “是么，你当街打伤人。还砸坏了人家的车子，可是有很多人看到了，现在我要逮捕你，不要把我们警察当摆设，来人，把她还有他都给我抓起来这个他与她，当然就是指罗玄玉罗正平父女俩。

    罗玄玉知道自己的行动冲动了点，有种狐假虚威的味道，但是看到那范东林如此的模样，她真的没有忍住，她本来就不是那种能忍的女人，脾气暴着呢，这些年只是没有找到泄的借口而已。

    打就打了，她又不需要怕什么，反正背后有老公站着呢？

    两个壮汉已经站在了罗玄玉的面前，一个壮汉说道：“我们天龙门办事，没有关系的人都滚远点

    这壮汉够嚣张吧，这话不仅对四周的围观人群说，更是对警察说，如果一般人说这样的话来，铁定会激起共愤了，但是天龙门三字一出，四周围着的人立刻散开了，而一个警察凑到警官的耳边小声的提醒道：“队长，他们是天龙门的，天龙门咱们可惹不起。”

    以前的北阳盟与南拳盟，现在只有天龙门，就算不是混黑道的也知道天龙门这个名字，这警官管治着一方治安，当然不会不知道天龙门三个字代表着什么。

    “什么天龙门，洋哥，抓他们，把他们都抓起来。”女人看到这警官有些犹豫，立刻刺耳的尖叫起来，卖弄风骚的说道：“洋哥，你看人家都被打了，脸都被打紫了，好可怜哦！”

    洋哥其实也很清楚，天龙门的确惹不起，但当着这么多属下的面，他又不能不做些什么，说道：”龙门是个很守规矩帮派，我与你们天海分堂的堂丰“交情，这事你们做得不对，也需要给警方一个交待，这个女人我必须带回去。”

    如果是以前，罗玄玉见好就收了，但是这会儿，看着被车子撞的父亲一脸的狼狈，还有母亲一脸的担扰，与那只已经冷透的烤鸭，她心里火气很大呢？

    “带你妈啊，这个家伙开车撞我老爸。已经不是一次两次了，我爸报警的时候，你们都做了什么，就你这样的警察，只能说是警察中的败类，你根本不配穿这件衣服，我看你还是脱了吧！”

    罗玄玉这么一骂，真是把对方的面子踩在了脚下，弄得这个警官也火气大了，神智一灭就要做出不理智的事来，立刻把腰间的枪拨出来了，喝道：“我才不管你们是什么人，犯了法就要受到惩罚，谁敢挡我。不要怪我的子弹不认人。”

    看样子为了找回面子，他是霍集去了。

    罗氏夫妇都吓得不行，这种事他们还是第一次遇到，被一个警察用枪指着，本就是一件让人心惊的事。

    “孙队长好大的官威啊，我看连市长都没有你这么强势，不让你当国家总理，真是太大材小用了。”这个时候，几个人走了过来，领头的是一个长像很是威严的中年人，在他的身后，也跟着三个年青人，只是这三个年青人，都穿着警服，看样子也是警察。

    看到来人，孙洋立刻萎了一截，立刻讨好的走过去说道：“赵书记来了，请赵书记不要误会，只是这几个犯罪分子有着袭警的迹象，我这是以防不测，你看，他们连天海著名企业家的车子都砸了，罪行很是严重

    这个赵书记就是天海政法委书记，掌管着公检法三**治机关，刚才接了一个电话，差点没有把他吓死，电话只是让他妥善处理这件事，但他哪里敢怠慢，立刻亲自过来了，他明白，只要这事稍稍出一点差错，他的仕途就完蛋了。

    如果以前，看到属下这样谄媚的模样，他会有一种高高在上的感觉，但现在，正因为这个家伙惹出了事，害他差点成了最到霉的政法委书记，心里哪能不气，来的路上，他可是又接到了市委书记的电话，让他严肃处理，不问缘由，都要给对方一个交待。

    “孙洋，现在我正式通知你，你被开除职务了，也就是说，你现在已经不是刑侦支队的队长了。小马，卸掉他的枪与警徽，拘留起来，以他这种工作态度看来，读职也不是一次两次了，查查看看有没有其他的问题。”

    只要查起来，就算是没有问题，也可以查出太多的问题，何况这孙洋也不是什么好鸟，吃喝拿卡可是干了不少，但分到的好处，他也没有独吞啊，可惜，他没有办法叫冤，因为谁叫他到霉呢，政治是很无情的，这会儿，他铁定会被抛弃了。

    赵书记走到罗玄玉的面前，说道：“这位女士，对于这件事我们警方需要向你道歉，因为某些人的不作为，造成了你与你家人的惊吓，对此我也深表歉意，如果你有什么要求，尽管提出来，我代表政府可以尽量的满足你。”罗玄玉扫了范东林与那吓得躲在他身后的女人，说道：“我没有别的要求，只要求这两个人受到应有的惩罚，开车撞人竟然视为游戏，实在太过于胆大妄为，如果这件事不能让我满意，赵书记，我想会有人很生气的

    罗玄玉这会儿已经知道，老公一定在背后做了些什么，以老公的身份，这些官员只有讨好的份，所以她耀武扬威了一回，反正替父母讨回一些公道，也是应该的。做了错事，就要有被抓的觉悟。

    赵书记松了口气，说实在话对这个要求，实在太简单了一些，据来电话的人说起，对方身份非同小可，只要一句鼻，他就会完蛋，如此轻松的解决，真是一件值得庆幸的事。

    “把他们抓起来，以涉嫌谋杀罪控诉，然后再查查范氏集团这样的人人品实在太差，我相信他的公司也不会太干净。”

    话都是随人说的，这会儿赵书记最大。他说什么就是什么，范氏集团的公司，问题当然有很多，因为范东林本来就不是一个循规蹈矩的人，偷税漏税的事可没有少干小这一查，他基本可以说是完蛋了，更不要说还有一个涉嫌杀人。</p>

第三百三十七章 一切重新开始

    二在林与那个妖艳的女人都被带老了。乱糟糟的街边凡口竹始有人在清理，罗玄玉扶着母亲的手，一手还拿着一个红红的苹果，一边吃一边说道：“爸，你的水果很甜啊，在哪里批的，眼光挺不错的。”

    这苹果是罗玄玉从地下捡起来的，没有洗只是用衣服擦了擦就咬开了，其实在杨家还真是不缺什么。之所以如此的表现自己，就是想告诉父母。她是他们的女儿，一直都没有改变过，而且她已经原谅他们了。

    妇人脸上洋溢着幸福的笑容。对女儿她一直是愧欠的，因为当年她在家里没有地位，什么话也说不了，所以帮不了她什么，她能够拥有今天的一切，都是她自己追求把握的，看身边的几个保镖，看那赵书记恭敬的神色就知道女儿拥有着不一样的身份。

    就算是以前的罗家。也不会有这样的强势，看样子女儿真是找到了一个好人家。

    “小玄玉，一年多不见了。你确实是长大了，而且更漂亮了妇人说的是真话，但她也知道，女人变漂亮是因为有了爱情的滋润。或者简单点说就是有了夫妻生活的滋润，作为母亲，作为过来人，她已经看出来了，女儿不再是一年前什么都不懂的小丫头，而是变成了艳光四射的成熟女人了。

    罗玄玉有些羞红着脸说道：“妈，我就算是再长大还不是你的女儿，妈。对不起了。这么久没有回来看你，你与爸过得还好吧”。

    罗正平还没有从刚才的事态演变中回过神来，此刻被罗玄玉一问，立刻接道：“还好，还好，人老了，也没有太多的奢求，只要一日三餐，平平安安就好，玄玉，以前是爸对不起你，看到你现在的样子，爸更是愧对你，你不用担心，我与你妈都过得很好

    **是无止境的，当年一年赚上一个亿。也只是一件小事，但现在一天能赚上一百块，却已经很满足了，心境不同，满足的程度也很是不同，但幸福却不是每种心境都有的。至少现在，罗正平觉得生活得还不错。而以前家财亿万的时候小他从来没有这般的满足过。

    “是了，是了，妈现在过得很好。你看身体都比以前好了很多。看样子人还是需要多运动一下。玄玉，你这是带我们去哪里啊？”

    车子几个拐弯，又回到了以前的别墅庄园里，在这里生活了几十年。罗正平与妇人当然有着深深的留恋，但走一景行一景，既然都这样了，他们也不怪儿子的无情，反正身为父母。给儿女任何东西都是应该的。

    平日里没事的时候，两人还会携手来这里走走路，呼吸一下这里的空气。然后在心里回想着以前的日子，才知道幸福其实很简单。

    “我三个哥哥做得太过份了。这里是罗家的祖传产业，怎么能卖呢，爸。我已经把这里买回来了小那该死的范东林，把很多建筑都重新改建了，我会让人重新弄回来，变成与以前一模一样。”

    罗正平夫妻俩都有些呆，重新买回来了，罗正平脸色一喜。问道：“玄玉，真的买回来了，你、你怎么有那么多钱，这可不是一个数目。”。是啊，是啊，玄玉，妈知道你一定是嫁了一个好人家，但你这样的用男方的钱，会让人家说闲话的，你也不用这么做，妈知道你的心思就够了，真的，现在的生活其实也挺不错的，辛勤劳动，吃喝都是自己赚来的，心安理得

    “爸以前就对不起你，现在怎么还能用你的钱，如果你因为这样做让男方有想法，对你的未来也不太好，玄玉听爸的话，不要再花这种枉冤钱了，爸与你妈知道你的心意就已经够了相对几个儿子来说，女儿做的已经够多了。

    罗玄玉说道：”爸，其实说实在话吧，当年罗氏被收购，其实掌控权还是在我的手里，当年我男人的母亲说这罗家的产业让我来处理，但是我不精通管理事务，所以没有过多久就放手了，他们家不在乎一个，罗家，再说了这房子是咱们罗家的祖业，我怎么能让他流落到别人的手里，这事他也同意了。你们就放心吧！”

    这事交给她全权处理，罗玄玉知道杨天星会接受她的任何一种处理方式，以杨家的财力，以潜龙集团的强大，她就算是多用点钱也是无所谓的事，相信就算是秋语姿，也不会介意。

    妇人拉住了女儿的手，略略有些惊讶的说道：“玄玉，你说的是真的么，我们真的可以收回祖业，可是你真的巾二芯挂才好。这样妈就责过大说是不想。其实绷描。罗家传到这一代。连祖业也被卖了，其实每当午夜回醒的时候，罗正平都会失声悔恨痛哭的。

    如果能帮老公收回祖屋，相信他就没有什每遗撼了。

    罗玄玉笑道：。当然了，我们现在可以进去了正说着，车子到了门口，两个天龙门的弟子正守在那里，罗玄玉挥了挥手，罗氏庄园别墅的大门就推开了，一种熟悉的气息，又回到了两个老人的心田间。

    一下车，两人就迫不急待的往里走，生活了几十年的家，在离开了一年多之后，又重新走回来，这份感觉，这份激动，连罗正平都没有忍住，热泪噙哐。把妇人抱住了，哽咽的说道：“美田，真是没有想到，我们还可以回来，这一下我就算是死，也没有遗撼了。”

    看着父母喜极而泣，罗玄玉也有些没有忍住，既然一切都重新来过，她其实不应该哭，而应该笑才对。

    。妈，我们去买些菜回来，房子的地契我已经拿回来了，而且还是爸的名字，实在应该庆祝一下。你们说是不是？”

    “是，是，美田。是应该庆祝，多买些吃的，我今天很高兴，一定要多喝三杯。

    。罗正平也兴奋的叫着。有些手舞足蹈起来。

    自从罗家败落，儿子弃他们老两口不顾各分东西之后，罗正平第一次笑出声来，贫穷固然让他现内心的缺陷，但毕竟这需要一个过程，而罗家败落太快了，快得他都有些回不过神来。所以初始的一些日子，他过得生不如死，如果不是妻子在一旁鼓励他，他怕是早就已经跳楼死去了。

    此刻失去的再重新拥有，他当然就更加的珍惜。

    罗玄玉虽然怨恨父亲的无情，怨恨家的冷漠，但无论如何，罗家终是她的家，所以看到父母的改为小她也很是欣髅的，买回了菜，母女俩动手，一起做饭，然后一家三口坐下来，美美的吃了一顿，很是幸福的一家人。只是离别的时候，罗玄玉留下了一张银行卡，里面有一亿，足够父母两人日后的生活所需了，而且罗玄玉已经找了六七个女佣，相信以后的生活，会很悠闲的。

    “小妈，我要回去了，下次我再回来的时候，就把他一起带回来，其实这一次我回来。也是他劝说的，因为他知道你们都过得很辛苦，而且爸也悔过了，我希望未来的日子，爸、妈都能幸福，女儿有时间，就会回来看你们的。”

    抱着女儿。这一次终是哭出声来，罗正平心里的悔恨当然就不要说了。以前他从来没有觉得女儿有什么作用，只是一个赔钱货罢了，但是现在。他此刻所拥有的都是女儿的给予。

    “玄玉，妈知道了，你回去一定要好好的做一个媳妇，孝敬父母，尊敬长辈，还有体贴老公，如果结婚的时候合适的话，就给妈说一声，不论在哪里，妈都会去的。”妇人也是红着眼睛，很是动情的说道。

    罗玄玉走了，夫妻俩一起送她到了门口，看着车子慢慢的离去。一直看不到了，他们都没有回转。只是妇人说道：“正平，真是没有想到，我们还可以回到这里，就像是做梦一样，昨天还是在人间，现在就像是在天堂了

    罗正平叹了口气，说道：“是啊，以前的事想起来，我都无颜与女儿面对，但是她以德报怨，还为我们未来的生活打算，她给我的那张卡，可是有一个亿，说是我们以后的生活费了，我也有些想不通，她究竟找了一个什么样的男样，可以一随手就送出一个亿。真是太不可想象了。”

    “好了，女儿既然不讲，咱们也不用去打听了，等女儿正式的结婚，咱们就可以知道了，不论男方长得如何，但凭这份心就已经值得让我们感激了

    罗正平没有吭声，只是想到了以前的那个男生的身影，如果他没有猜错，当年那个男生就是女儿的男人，可惜。真是可惜啊，当年有眼无珠，竟然不知道那个年青人。会是如此了不得的人物，最重要的。对罗家。他已经仁至义尽了。

    “小那男人。我以前见过两次。很优秀。只是当时我反对他们的交往，如果不是女儿的执着，我真是要害了女儿一生。”

    。以前的事不说了。正平。从今天起，我们又可以重新开始了。不是么？”</p>

第三百三十八章 回京重聚

    ，玉身的香汗，从杨天星的身跌落了下来，爬压四”口上，再也没有一丝的力量，为了感谢这个男人，她放纵着给予，第一次如此疯狂的做这种羞人的事，虽然她知道这与红月的淫荡相比，根本算不了什么，但她不是红月，能做到这样已经很不错。

    下体依旧相连，对这种滋味，杨天星当然不会拒绝，虽然他觉得这只是一件小事，但在罗玄玉的心里，这却是关系着罗家未来的一件大事，所以非得闯入他的卧房，给他十足香艳的满足。

    “老公，谢谢你，看着父母那开心的脸庞，我才发现我真的疏忽了，我应该早些回去看看，谢谢你关心我。关心我的家人，老公。我爱你。”如果情浓深处，说出这样的情话，或者有几分不经意，但是这会儿，罗玄玉是从心里发生爱的声音。

    杨天星双手抚摸着罗玄玉充满弹性的**，虽然不能与红月相比，但却也有种特别的味道，轻轻的笑了笑说道：“如果要感谢我，记得多来几次如此的放纵，老公喜欢你淫荡的味道，玄玉，还行么？”

    一身的疲惫，但是罗玄玉还是撑着起来，又开始了上下的挺动，把身体里最后一抹春意，彻底的渲泄出来，不仅疯狂，她更是迷失了神智，只是机械的动作着，追求着那幸福的快感，一直到最后的爆发，这一次她再也没有清明，昏死了过去。

    在天海呆了三天，约猪头、猴子与猩猩见了面，这是他当初的承诺，兽之宿舍四个朋友又相见了，但却少了几许年青的放纵，在杨天星的面前，他们都挺拘束的，身份地位的变化，有些东西已经不可能再重来，显得有几分轻浅。

    情情也把天龙门的事务交待清楚了，由于杨天星的想法，情情把天海天龙门划小分为南方总部，与南洲的南方总堂遥遥相望，辖管着整个。南方，至于天龙门的总部，这一次要全部转移到京城，不仅是杨天星这么想，众女也不再希望与杨家分开，与杨天星分开。

    南方总堂由卫厉青执掌，他的任务是监管南方所有的黑道势力，统一布局，天海总部则交给了老黑头，他的任务就是练天龙门所需要的人手，所有加入天龙门之人，都需要经过他那一关，无人可以例外。

    潜龙集团的专机已经停在了天海机场，这一次可以说是杨天星的大迁移了，众女在天海住了如此之久，当然有着深深的留恋，特别是东方席席与红月、柳秋芸几人，他们在天海住的时间最久，那种感情当然也最深。

    情情劝慰道：“好了，这也只是暂时的。等哪天我们在京城呆腻了，就回来，天顶山已经全部买下来了，正在弄始规划改建，至多三年，我们就拥有世上最豪华的住所，就像老公说的，那是他的皇宫，他一定会回来的。”当初一次温泉的泡澡，兴起了改建天顶山的念头，哪本只是一个僻静的郊外荒山，有人愿意投资，政府当然不会拒绝，花了几个亿买下了这个山头，是一件很亏本的事。但没有人知道，这个山头有着众女最深刻的回忆，也是为了那天然的温泉，有着一种来自地心深处的灵力，所以杨天星才会产生这样的想法，答应了情情的设想。

    虽然回京，但是这里的建设却是不会停下来，这件事由潜龙派人跟踪处理，相信不会让杨天星失望的。

    遥看远方，杨天星感慨万分，重生在这个城市，而现在却要离开，而且是很长一段时间离开，回头看了看围在他身边的众女，他欣慰的笑了笑，虽然有几分离别的愁绪，但众女却可以安慰他的心灵，无论去哪里，有这些美丽的女人相伴，他也不会寂宾的。

    “情情姐已经说了，过几年我们还有回来的，老公，你好像多愁善感起来了，放心吧，我有种直觉，等我们回来的时候，玲儿妹妹说不定就在这别墅里等我们，老公，让我们一起期待吧！”

    萧芳菲知道，杨天星如此的表情，却只因为心里的那抹遗撼，而她相信，玲儿妹妹总有一天会回来的，因为爱过的女人，绝对不会放弃，就如她，不论去了天涯海角，也会想尽办法回到心爱男人的身边，什么也挡不住。

    “走吧，走吧，看你们那样子，好像是生死离别一样，住哪里不是一个样，京城还不错了，杨家庄园又大又舒服，回来也是一件好事。”兰艳与别的女人心情不同，她只是一个追随有，没有太多爱的投广、业凡经习惯了现在的生活。但并没有什么离熬，真不，天海并不是她的家。

    对一个女人来说，家就是一个男人，或者还有一个孩子，除此之外，并没有太多的东西，房子也只是一个死物，不算家的范畴。

    “老公，昨天我与妈联系过了，她说媚姐与施虹的产期就在这几天，我们回去的正是时候，杨家可是又要加两个小宝贝了，情情也想为你生个女儿，你一定要满足情情的心愿

    是啊，虽然心里为玲儿的离去而伤悲。但是新生命的出现，却又是一种幸福的体会，杨天星觉得自己应该是一个幸福的人。

    专机腾空而起，但是杨天星绝对不会想到，在那一栋大厦的天台上，却伫立着一个由黑巾把整个人包起来的鬼魅身形，轻飘的伫立在边沿之上，看着这架潜龙的专机，唯一露出的眸子，带着几许痛苦的伤痛。

    而没有多久，这抹身影已经回到了生活了几年的别墅，看着眼前熟悉的一切，她静静的站在大厅，慢慢的流下了泪水，如果细心的看，会发现她的整个瞳孔都变成了金黄，不经意泄出了一抹长发，竟然也是金黄色。

    脸上那黑布被风吹开了，一刹那间，一张动人心魄的美丽的脸庞露了出来，她竟然是失踪已久的方玲儿。

    “杨大哥，你一定要记住玲儿的誓言，为了你，玲儿可以下地狱，可以百世沉沦，你一定要记住，世上有一个爱你，深深爱你的女人，玲儿永远都是你的女人。”

    默默的在心里感叹着。

    一抹苍老的身影已经出现在门口，大长老走了进来，很是恭敬行了一礼说道：“圣女，魔主答应你的事已经做了，你现在是不是该入魔池了？。

    方玲儿抬头眸子冷冷的一扫而过，犹然升起了一种圣洁不可侵犯的冷艳与冰冷，喝道：“滚下去小本圣女答应的事不会后悔，三天之后，我会进入魔池，不要来打扰我。”

    大长老在魔教中有着强大的权威，以前在魔主面前，现在却是在圣女面前，都带着着几分卑微，在以力量为尊的魔道，只有强大的人才受到尊敬，方玲儿或者这会儿不一定可以打赢大长老，但是她天身魔体，注定是魔族的王者，只要进入魔池，经过了魔气的洗礼，她会激发全部的魔力，那个时候，又一个魔王会在这个世间诞生。

    大长老没有一丝的怨恨。相反的，对魔来说，心如静水是一件相当危险的事，对圣女的喝骂，他有种欣慰，应了一声，退去，把这个安静的环境留给了方玲儿。

    而这一刻，专机已经在京城机场降落了，接机的人可真是不少，除了秋语姿，秋幽落之外，好些女人都来了。像潜龙的四位总武，冷家的三姐妹，还有颜家两姐妹，当然了丝丝是不可能少的，不过现在却多了一个比丝丝更小的小家伙，杨忆星也来了。看到杨天得，冷傲雪没有扑上来寻求安慰，而是对着忆星说道：，“忆星，看到爸爸没有，爸爸回来了，你不是想爸爸的？”

    这几个月来，忆星已经学会了走路，当冷傲雪放他下来，他已经跌跌撞撞的向着杨天星冲了过去小嘴里喊出了幼儿最真诚最迫切的

    只要有时间，冷傲雪就是教忆星叫这两个字，看着杨天星蹲下来把忆星抱起来，一脸欣慰的笑意，冷傲雪觉得心里充满了幸福，能过杨天星对儿子的疼爱，她可以感觉到这个男人对她的关怀与抚慰。

    怀抱一个个的转化，云若兮、宋子悦、曲诗羽、白湘儿、然后是颜家姐妹，许丝丝占着怀抱不放开了，尖叫道：，“杨大哥，丝丝好想你

    其实何止她一个人，在这里的每个女人都想，虽然想念的程度有些各不相同。

    杨天星扶住了颜施虹，轻声的关心道：“你怎么来了，挺着肚子，听说马上要生了，就不要出来了

    颜施虹脸一红，伸冉了有些浮肿的玉手轻轻的在腹部抚了一下，笑道：“这家伙越来越不老实，经常的踢我，不多走动走动，他不愿意呢，放心吧，没事的。”

    颜月月脸一红，说道：”姐夫，听说姐姐怀是一个男孩，相信以后一定也会像你一样，是个小顶天立地的英雄，做一个行侠仗义的大侠。”

    []</p>

第三百三十九章 一眼就看出来了

    公注雾也老了讨来。拉住了杨天星的听弄臂。很是耸”用了看，然后说道：“姐夫，你看起来比上次相见时瘦了许多，你知道么，家里人都在关心着你，每天大家在一起，说得最多的就是你，你可千万要保重啊！”

    “星哥哥，人家还没有做你的老婆呢，你可不能未老先衰。”许丝丝也走了过来，越来越继承了许媚妩媚气质已经惭显，带着少女特有的青春气息，夹着几抹风情意味的笑道：“丝丝还想当世上最幸福的新娘呢？”

    秋语姿也是心疼得不了，她当然知道天海发生的事，情情早就把方玲儿离开的事告诉她了，但她也实在不知道该说什么来安慰儿子。对方玲儿的遭遇，她除了叹息却也没有别的办法。

    秋幽落上前来，轻轻的抚了抚杨天星的手，说道：“瘦是瘦了点，但更有男人味了，不错，天星，你真的长大了，更惹人喜欢了。”

    颜施虹也笑道：“可不能这样的，再惹人喜欢，那还了得，没有看到我们姐妹的人数有多少了么？”

    这话一出，众女都笑了起来，惹得四周路过的男女都回头扫望，一群千娇百媚的女人，花容月貌的簇拥在一起，把这个男人用在中间，让人不得不羡慕杨天星的艳福了。

    “好了，大家快回去吧，家里还有人等着我们呢？”秋语姿开口吩咐，拉着杨天星的手上了车，颜施虹当然也上了同一辆车，颜月月占了便宜，拉着姐姐的手，了上了同一辆车。车子开动了，秋语姿这才很是仔细的看着杨天星，轻轻的叹了口气，说道：“天星。你真的瘦了，看到你这样，妈心里很痛呢，整个杨家都以你为荣，你的一行一举都代表着杨家的荣辱，就算是妈与爷爷都死了，你也得好好的活着。明白么？”

    杨天星没有想到，只是这些日子的忧虑，让他看起来有些憔悴，没有想到竟然让秋语姿产生这样的母爱情怀。真挚的温情之语，让杨天星受伤的心如被注入了一股暖流，轻轻的笑了笑说道：“妈，你不用担心，我好着呢，放心吧，我不会有事的。

    ”

    颜施虹也说道：“天星，玲儿的事我们都知道了，这不是你的错，而且我也相信，老天不负有情人，玲儿总有一天会回来的。”

    颜月月说道：“玲儿姐姐总喜欢把爱深藏在心里，她与姐夫一起呆了几年，早就已经爱到了骨子里，绝对不会一个人离开的，一定是有迫不得已的理由，姐夫，你不要担心，就算是玲儿不在，我也会照顾你的。”

    很难得的小女人都长大了，开始知道关心人了。

    秋语姿说道：“妈知道你心里不好受，但玲儿不是你的唯一，天星，你看看四周，看看她们的一张张笑脸，你如何因为一个人而让所有爱你的人受伤，振作起来，让杨家恢复笑声，妈也希望你能开心。”

    杨天星没有说话，这一次只是轻轻的点头。

    车子到了杨家庄园，许媚在林美欣的搀扶下站在门口等候着，其实她也想一起去的，但是她的预产期已经过了两天，随时可能生，所以被秋语姿拒绝了，所以只能等在门口，心急的等候。

    “天星，回来了，你看你，都瘦了。”也不知道如何，每个女人看到他，都会说这么一句，让杨天星有些感动。

    许媚到是胖了，以前修长的身形整个的涨大了一圈，鼓鼓的，看起来就像是充了气，特别肚子，更是大得厉害，秋语姿笑道：“许媚怀的是个女孩子，没有想到，这肚子大了很多，妈还以为是双胞胎呢？”

    杨天星把许媚搂入怀里，轻轻的拍了拍好的后前，然后在她的脸上吻了一下，轻语道：“媚姐，辛苦你了。”

    许媚妩媚的瞪了杨天星一眼，说道：“辛苦什么，媚姐很高兴，也觉得很幸福，比当初生丝丝幸福多了，天星，其实媚姐拥有今天的日子，得好好的谢谢你才是呢，不过丝丝都送给你了，所以媚姐就不说感谢的话了。”

    这是一件很羞人的事，母女共拥有一个男人，但是走到今天，一切水到渠成，许媚与许丝丝已经开始习惯了，虽然她们是母女，但是杨家之人都有些忘记了这回事，平日里，她们如姐妹一样的，相亲相爱。

    秋语姿笑道：“天星，告诉你一个好消息，美欣也怀上了，还有子悦，这下妈得要辛苦一下了，把她们肚子弄大了，潜龙的事妈还得再多做一

    杨天星一愣，回过头来，看着宋子悦一脸的羞色，也难怪刚才与他拥抱的时候，这个女人情绪有些不对，原来是有了孩子，可真是有些趣味了，云若兮与他恩爱的次数可不少，但现在依然肚子平平，宋子悦好像才是离开的乖一夜吧！

    云若兮走了过来，凑近轻声的说道：“老公，你好像厚此薄彼呢，人家陪你那么多次，子悦姐才不过陪你一次，乍她都怀上了人家还是平平的呢？”

    杨天星都没有话说了，这玩意他也弄不太清楚。“天星！”一声轻叫，从众女背后传来，杨老爷子与金花婆婆在厅里等不及了，就慢慢的走了出来，看到杨天星就觉得十分的亲切，一别又是一个多月，老人总是感怀多一些。思念也多一些。

    杨天星走了过去，叫道：“爷爷，奶奶，你们还好吧！”

    “放心吧，他身体很好，都返老还童了。”金花婆婆幸福的笑道，看着老爷子眼里更多了一份相濡而沫的情怀，以前的失去现在重生拥有，生活一起也快一年了，两人彼此间已经多了很多的话题，相处得十分的愉快。

    自从服用了**灵参，两人的确恢复了活力。

    老爷子笑道：“爷爷觉得还是错，就是担你这小子，你一走，大家都念着，这不回来了，现在大家都高兴了吧”。

    每一次杨天星的离开，家里就会多一些幽怨，虽然众女都克制着这种思念，但是谁都知道，对杨天星的思念，就未曾有一刻的停止。

    杨天星笑道：“爷爷，这一次我又多带一个人回来，红月，快过来。让爷爷看看你

    红月正躲在人群后，挤在严普普与楼紫心的身后，没有想到杨天星却是开口叫她，一下子所有的人都看着她。平日里在别墅她可是天不怕地不怕，哪怕是光着屁股也不害臊，但是当着这么多陌生的人，还是心爱男人的家人，她当然得表现得淑女一些。

    红月有些小心的走了过去，在她身后的许丝丝却是惊叫了一声：“轻雾，你们看，这位姐姐的屁股好性感呢？”

    “噗，“的一声，有几女忍不住的笑了起来，特别是东方席席，捂着嘴笑得不行，果然美丽是共性的，连许丝丝她们也看出来了，这红月有着一个性感的小屁股，这也是她最得意的地方。

    红月脸一红，走到杨天得的面前，很是恭敬的对着两个老人叫道：“爷爷，奶奶好，我是红月

    金花婆婆一笑，说道：”果然不愧，你就是桃花四色芳使里的红使吧，箐普、兰艳、紫心，再加上你，的确个个不凡，不过若按体质来说，就当属你最特别了，外形冷艳，内在妩媚，也难怪天星对你特别的好了。”

    兰艳与楼紫心、萧芳菲几人站在一起，此刻有些好笑的说道：“没有想到，红月光是一个屁股，就让人高看一眼，以后圣女也要好好的修练修练自己的屁股了，不然可不能得宠哦！”

    萧芳菲与严普普却是无所谓，因为她们都是过来人，但是楼紫心却是俏脸扉红，小声的喝道：“三姐，你怎么说这么羞人的话，二姐的屁股扭得好夸张啊，好像专门诱惑男人一样的，真是太淫荡了。”

    兰艳回头一看，又笑了，说道：“紫心，你还是有本事啊，在这大色狼的手下竟然还可以保持处*女之身，快告诉姐姐，有没有给他摸过，咦，不要脸红啊，摸摸有什么了不起的，说不定他今晚就闯入你的房间，你就会少女变大嫂了。””

    萧芳菲摇了摇头，去了天海一趟回来，这兰艳也有些变了，虽然行止还是规规矩矩，但说话已经开始放纵了，以前她可不是这样的。

    想想也是，红月以前也不是这样的，只是与这个男人相处一些日子，就开始堕落了，从清纯的少女变成了淫荡的少*妇，不过男人似乎都喜欢这种风情的女人。

    萧芳菲想着，以后在床上，她是不是也要变得放荡一些。

    连潜龙四女都有人怀上了杨家的骨肉。她们五姐妹又怎么能落于人后呢，这一次说什么也要加加油了，红月这么性感，屁股又这么大，正是生儿子的极品，晚些要与她说说，不要光顾着玩乐，要准备生个孩子了。

    []</p>

第三百四十章情趣

    “比卜次萧芳菲的到来。红月受到了更热情的欢仰。没分盯川，就因为她体态丰满，而且屁股大，是一副好生养的模样，对杨家的大人来说，女人除了漂亮，会生养也是一个很重要的标准，虽然有些怪异，但事实却正是如此。

    红月还是第一次来，在秋幽落与严鲁普几女的带领下，在杨家庄园里走了一趟，当然是几条主要的大道，至于各小路各庭院，以后有时间慢慢熟悉了，不过光是这样走一走，红月也算是见识了，什么才是大庄园，什么才是国家第一家族。

    “红月，老爷子还是第一次赞扬一个人，你真是了不起啊”。秋幽落走在前面，有些羡慕的说道，她在杨家呆了十五年，可以说全心全意，但杨老爷子却很少表扬她小在她的记忆中，杨老爷子是一个很严肃的，她也以为就是如此，但现在才知道，其实在这种严肃的背后，还有无声的痛苦。

    杨天星的回归，让杨老爷子得到了心灵的慰藉，开朗的笑声。时常的在他的口中出，有些时候，家里众女都会不经意的忘记，这个老人是国家最有权力的领导人，在家里，他只是一个爷爷，一个慈祥的老人。

    严普普难得的开了一个玩笑，说道：“真是没有想到，上次一别，红月竟然生了这么大的变化，屁股大得如此离谱，俗话说屁股大的生儿子，老人一般都喜欢息的孩子娶大屁股的女人，难怪她会被几位老人看中了。

    ”

    红月羞得俏脸扉红，以前她还真是没有想到，一个屁股让她享受荣耀，在桃花阁的时候，她一个年青的女人，虽然长得不错，但并没有太多的优点，与四色芳使的其他几个姐妹相比起来，她还是比较平庸的一个，可是没有想到。得到了男人的滋润之后，她整个人的活了过来，开始有了连她自己都不太相信的改变。有时候照着镜着，扭动着臀部，她自己都有些怀疑，那骚荡的屁股，真的是她自己的么？

    红月说道：“其实我也不是天生就如此，还不是被那家伙每天摸，摸得这样大，如果各位姐姐有兴趣，不如找天星帮忙吧，这个先天的不足，后天可以弥补的，不论是屁股啊，还是胸的都可以，你们可以试一试。”

    严普晋脸一红，突然想起了最羞人的场景，在那芳芸集团的总裁办公室里，那个。男人用一种最羞人的姿势，掠夺了她纯洁的第一次，那一刻，她可是全身都痛，连屁股都肿了，可惜过了一些日子，肿消了之后。一切又恢复了原状。

    “还是算了，听兰艳说，你可是小色女，普普可不敢。”

    情情随后走了过来，听到严普普的话笑道：，“都老夫老妻了，有什么不好意思的，照我说应该趁着年青多享受一下，不然等老了。没有享受够男女这情，岂不是一种遗撼，再说了，咱们男人的资本很雄厚。不怕你缠着他

    又不是一次两次了，众女当然都明白。一个个掩着嘴笑了起来，自己的男人，的确很有资本。

    倒是秋幽落受不住了，一转身说道：“喂，你们注意一下，我还是小姑独处呢，这种羞人的话，你们晚上回房间再说吧，真是的，是不是有了男人，女人都会变得放荡的？连美欣都变坏了

    林美欣已经有了身孕，虽然才三个月，但她已经幸福得不得了，人生在世，不就是一个心爱的男人，一个与心爱男人一起孕育的孩子，现在她都有了，此刻杨家的生活，她真的很是满足。

    听着秋语姿娇嗔的声音，不由会心一笑说道：，“幽落，说实在话，妈前几天还在说你的事呢，你年纪也不小了，也应该找个男朋友了，妈说本来是准备把你留在杨家一辈子，但这样对你不公平，所以任你选择了，京城不论是哪家的俊男，只要你一句话，妈都说给你做媒呢？。

    身后的冷轻雾也说道：“是了，幽落姐姐身份不同，我都一直弄迷糊了，还以为她就是咱们姐妹呢，这，这还真是得小心一些，不然那可恶的姐夫走错了房间，那就弄出大事冉来了

    什么大事没有弄过，冷家三个姐妹一窝端了，颜月双娇也一并娶了，再加上许媚与许丝丝那对母女花，就算是占了她这个姐姐的便宜，估计也不需要大惊小怪的，再说了，她也只是一个养女，与杨家实际上并没有太多的干系。

    林美欣说道：“其实幽落可以考虑一下轻雾的提议，我们这些人都，小当成家人，如果你嫁出尖，肯定没有现在讨得众么旧”心，再看整个京城，也不可能找到像天星这样优秀的男人，只要幽落点头，我想妈也会很欣慰的。”

    秋幽落被众女你一句我一句弄得脸都红了，喝道：“你们真是了不起啊，果然不愧是好妻子，竟然为自己的男人找女人，天星的确是世上最幸福的男人，可惜，我的便宜不是这么好占的，妈说了，要给我大批的嫁妆，我得好好的选择一个好男人再嫁

    身后许媚与颜施虹一起走了过来，在她们身边当然是杨天星，秋语姿吩咐的，时刻不要离开两女的身侧，要保护她们。

    颜施虹说道：“幽落，做为你曾经最好的朋友，我想说一句，杨家的确是你的最好的选择，你看看若兮与子悦她们，也不一样的过得很幸福，虽然有些时候关乎着利益，但只要幸福，这些东西就不要在意了，人生苦短，幸福最重要

    许媚也笑道：“人各有志，选择的确很重要，至少我不后悔选择天星，虽然说起来有些羞人，我与丝丝这丫头都喜欢同一个人，但就像施虹说的，人生苦短，只要自己感觉幸福就好，介意太多就太累了

    许丝丝贼贼了笑了起来，冲着天星说道：“星哥哥，告诉你一个小小秘密，我妈答应我了，等以后有机会，我们一起陪你，怎么样，很幸福吧！”秋幽落受不住的，真的受不住这种淫荡的话，因为许丝丝的话一出，就给她一个很放纵的想象，一对母女花，赤身**的躺在一张床上，被一人共同的男人抚爱，那简直简直就太荒淫无度了。

    虽然在现实生活中，什么三口四口众女都听闻过，因为有钱的男人都喜欢这种调调，但很少有人说会姐妹同床，或者更不可能的母女同床，但在杨家的后院里，这一切都变成了现实，而且显得很是平常。

    冷家三姐妹不就是习惯了，现在过得挺好。

    杨天星当然不会介意这种事，贼贼的笑道：，“丝丝真是乖，记住今天说的话，以后不要忘记了。

    许媚有些浮肿的脸上顿时布满了红霞，这种事答应是一回事，这说出来又是另外一回事，被众女这么一看。她有些承受不住了，看着杨天星还这么一副得意样，立刻伸出了玉手，在他的腰间狠狠的来了一下。

    “小色狼，叫你得意，叫你得意，你真是坏到了彻底。”

    说是如此说，但从许丝丝被救出来的那一刻，许媚就知道，这是她们母女俩的宿命，虽然她先前就已经喜欢上这个男人，但不敢表达出来，等到女儿把杨天星当成生命全部的时候，她也无路可逃了，所以一切顺其自然的生了。

    明明知道这是违背伦理道德，但她与女儿一样，都已经无法再逃开了。

    杨天星拉住她的手，还是一副笑脸，小声的说道：“媚姐，真是希望早日实现这个。理想，把你们母女俩搂在坏里，我想感觉一定很爽快。”

    冷轻雾也凑了过来，不太乐意的说道：“姐夫，我们三姐妹可是也一起陪过你了，三姐呢，难道你不喜欢么？。

    杨天星搂住了她，魔手在她的**上狠狠的拧了几把，说道：，“当然喜欢，好久没有试过了，今夜咱们再试一试，你可不要缺席哦”。

    冷轻雾羞红着脸，却是听话的点了点头，说道：“好的，姐夫，我们等你哦！”

    一旁的颜月月看着冷轻霎受到杨天星的关爱，她有些不爽的拉了拉姐姐的衣袖，颜施虹当然知道妹妹的想法，有些苦笑的问道：“月月，怎么了，是不是也想像轻雾一样，变成你姐夫真正的女人？”

    颜月月有些不好意思的说道：“姐，轻雾可是有两个姐姐帮她呢，你也要帮我才对，现在她每天在我的面前吹牛，说什么没有经过那事的人不算是完整的女人，人家也不想落后太多嘛，好不好？”

    颜施虹现在精力不够，每天肚子的家伙不停的折磨她，她哪里有心情理会妹妹的事，但面对着妹妹的一脸沮丧，她却是无奈，当初进杨家或者是一时的冲动，但是现在，妹妹却已经习惯了在杨爱一切。这会儿更是迫不急待的要成为杨天星的女人，不给自己一丝一毫后悔的机会了。

    “好吧，姐姐帮你安排。”

    “比卜次萧芳菲的到来。红月受到了更热情的欢仰。没分盯川，就因为她体态丰满，而且屁股大，是一副好生养的模样，对杨家的大人来说，女人除了漂亮，会生养也是一个很重要的标准，虽然有些怪异，但事实却正是如此。

    红月还是第一次来，在秋幽落与严鲁普几女的带领下，在杨家庄园里走了一趟，当然是几条主要的大道，至于各小路各庭院，以后有时间慢慢熟悉了，不过光是这样走一走，红月也算是见识了，什么才是大庄园，什么才是国家第一家族。

    “红月，老爷子还是第一次赞扬一个人，你真是了不起啊”秋幽落走在前面，有些羡慕的说道，她在杨家呆了十五年，可以说全心全意，但杨老爷子却很少表扬她小在她的记忆中，杨老爷子是一个很严肃的，她也以为就是如此，但现在才知道，其实在这种严肃的背后，还有无声的痛苦。

    杨天星的回归，让杨老爷子得到了心灵的慰藉，开朗的笑声。时常的在他的口中出，有些时候，家里众女都会不经意的忘记，这个老人是国家最有权力的领导人，在家里，他只是一个爷爷，一个慈祥的老人。

    严普普难得的开了一个玩笑，说道：“真是没有想到，上次一别，红月竟然生了这么大的变化，屁股大得如此离谱，俗话说屁股大的生儿子，老人一般都喜欢息的孩子娶大屁股的女人，难怪她会被几位老人看中了。

    ”

    红月羞得俏脸扉红，以前她还真是没有想到，一个屁股让她享受荣耀，在桃花阁的时候，她一个年青的女人，虽然长得不错，但并没有太多的优点，与四色芳使的其他几个姐妹相比起来，她还是比较平庸的一个，可是没有想到。得到了男人的滋润之后，她整个人的活了过来，开始有了连她自己都不太相信的改变。有时候照着镜着，扭动着臀部，她自己都有些怀疑，那骚荡的屁股，真的是她自己的么？

    红月说道：“其实我也不是天生就如此，还不是被那家伙每天摸，摸得这样大，如果各位姐姐有兴趣，不如找天星帮忙吧，这个先天的不足，后天可以弥补的，不论是屁股啊，还是胸的都可以，你们可以试一试。”

    严普晋脸一红，突然想起了最羞人的场景，在那芳芸集团的总裁办公室里，那个。男人用一种最羞人的姿势，掠夺了她纯洁的第一次，那一刻，她可是全身都痛，连屁股都肿了，可惜过了一些日子，肿消了之后。一切又恢复了原状。

    “还是算了，听兰艳说，你可是小色女，普普可不敢。”

    情情随后走了过来，听到严普普的话笑道：，“都老夫老妻了，有什么不好意思的，照我说应该趁着年青多享受一下，不然等老了。没有享受够男女这情，岂不是一种遗撼，再说了，咱们男人的资本很雄厚。不怕你缠着他

    又不是一次两次了，众女当然都明白。一个个掩着嘴笑了起来，自己的男人，的确很有资本。

    倒是秋幽落受不住了，一转身说道：“喂，你们注意一下，我还是小姑独处呢，这种羞人的话，你们晚上回房间再说吧，真是的，是不是有了男人，女人都会变得放荡的？连美欣都变坏了

    林美欣已经有了身孕，虽然才三个月，但她已经幸福得不得了，人生在世，不就是一个心爱的男人，一个与心爱男人一起孕育的孩子，现在她都有了，此刻杨家的生活，她真的很是满足。

    听着秋语姿娇嗔的声音，不由会心一笑说道：，“幽落，说实在话，妈前几天还在说你的事呢，你年纪也不小了，也应该找个男朋友了，妈说本来是准备把你留在杨家一辈子，但这样对你不公平，所以任你选择了，京城不论是哪家的俊男，只要你一句话，妈都说给你做媒呢？。

    身后的冷轻雾也说道：“是了，幽落姐姐身份不同，我都一直弄迷糊了，还以为她就是咱们姐妹呢，这，这还真是得小心一些，不然那可恶的姐夫走错了房间，那就弄出大事冉来了

    什么大事没有弄过，冷家三个姐妹一窝端了，颜月双娇也一并娶了，再加上许媚与许丝丝那对母女花，就算是占了她这个姐姐的便宜，估计也不需要大惊小怪的，再说了，她也只是一个养女，与杨家实际上并没有太多的干系。

    林美欣说道：“其实幽落可以考虑一下轻雾的提议，我们这些人都，小当成家人，如果你嫁出尖，肯定没有现在讨得众么旧”心，再看整个京城，也不可能找到像天星这样优秀的男人，只要幽落点头，我想妈也会很欣慰的。”

    秋幽落被众女你一句我一句弄得脸都红了，喝道：“你们真是了不起啊，果然不愧是好妻子，竟然为自己的男人找女人，天星的确是世上最幸福的男人，可惜，我的便宜不是这么好占的，妈说了，要给我大批的嫁妆，我得好好的选择一个好男人再嫁

    身后许媚与颜施虹一起走了过来，在她们身边当然是杨天星，秋语姿吩咐的，时刻不要离开两女的身侧，要保护她们。

    颜施虹说道：“幽落，做为你曾经最好的朋友，我想说一句，杨家的确是你的最好的选择，你看看若兮与子悦她们，也不一样的过得很幸福，虽然有些时候关乎着利益，但只要幸福，这些东西就不要在意了，人生苦短，幸福最重要

    许媚也笑道：“人各有志，选择的确很重要，至少我不后悔选择天星，虽然说起来有些羞人，我与丝丝这丫头都喜欢同一个人，但就像施虹说的，人生苦短，只要自己感觉幸福就好，介意太多就太累了

    许丝丝贼贼了笑了起来，冲着天星说道：“星哥哥，告诉你一个小小秘密，我妈答应我了，等以后有机会，我们一起陪你，怎么样，很幸福吧！”秋幽落受不住的，真的受不住这种淫荡的话，因为许丝丝的话一出，就给她一个很放纵的想象，一对母女花，赤身**的躺在一张床上，被一人共同的男人抚爱，那简直简直就太荒淫无度了。

    虽然在现实生活中，什么三口四口众女都听闻过，因为有钱的男人都喜欢这种调调，但很少有人说会姐妹同床，或者更不可能的母女同床，但在杨家的后院里，这一切都变成了现实，而且显得很是平常。

    冷家三姐妹不就是习惯了，现在过得挺好。

    杨天星当然不会介意这种事，贼贼的笑道：，“丝丝真是乖，记住今天说的话，以后不要忘记了。

    许媚有些浮肿的脸上顿时布满了红霞，这种事答应是一回事，这说出来又是另外一回事，被众女这么一看。她有些承受不住了，看着杨天星还这么一副得意样，立刻伸出了玉手，在他的腰间狠狠的来了一下。

    “小色狼，叫你得意，叫你得意，你真是坏到了彻底。”

    说是如此说，但从许丝丝被救出来的那一刻，许媚就知道，这是她们母女俩的宿命，虽然她先前就已经喜欢上这个男人，但不敢表达出来，等到女儿把杨天星当成生命全部的时候，她也无路可逃了，所以一切顺其自然的生了。

    明明知道这是违背伦理道德，但她与女儿一样，都已经无法再逃开了。

    杨天星拉住她的手，还是一副笑脸，小声的说道：“媚姐，真是希望早日实现这个。理想，把你们母女俩搂在坏里，我想感觉一定很爽快。”

    冷轻雾也凑了过来，不太乐意的说道：“姐夫，我们三姐妹可是也一起陪过你了，三姐呢，难道你不喜欢么？。

    杨天星搂住了她，魔手在她的**上狠狠的拧了几把，说道：，“当然喜欢，好久没有试过了，今夜咱们再试一试，你可不要缺席哦”

    冷轻雾羞红着脸，却是听话的点了点头，说道：“好的，姐夫，我们等你哦！”

    一旁的颜月月看着冷轻霎受到杨天星的关爱，她有些不爽的拉了拉姐姐的衣袖，颜施虹当然知道妹妹的想法，有些苦笑的问道：“月月，怎么了，是不是也想像轻雾一样，变成你姐夫真正的女人？”

    颜月月有些不好意思的说道：“姐，轻雾可是有两个姐姐帮她呢，你也要帮我才对，现在她每天在我的面前吹牛，说什么没有经过那事的人不算是完整的女人，人家也不想落后太多嘛，好不好？”

    颜施虹现在精力不够，每天肚子的家伙不停的折磨她，她哪里有心情理会妹妹的事，但面对着妹妹的一脸沮丧，她却是无奈，当初进杨家或者是一时的冲动，但是现在，妹妹却已经习惯了在杨爱一切。这会儿更是迫不急待的要成为杨天星的女人，不给自己一丝一毫后悔的机会了。

    “好吧，姐姐帮你安排。”</p>

第三百四十一章 不好的消息

    旧来的第夜，杨天星的卧房里就住讲了冷家二姐妹”嚎状妆烈众女定下的规矩，从大到杨天星应该去陪伴许媚与颜施虹的，但两女这几日就要临产，所以就绕过了，再说杨天星已经答应了冷轻雾，所以就由冷家三姐妹相陪了。

    生了孩子之后的冷傲雪，有了一种温情少*妇的魅力，特别是身姿丰腴之态，没有几人可以相比，再加上她身高一米七五，不论是从前看还是从后看，她都是风情万种的，以前冷艳的味道也变成了热情的爱意，再加上杨天星对她有着少许的疚愧，所以特别的怜爱。

    冷凝霜可以说是杨天星重生之后的初恋，也是第一个亲吻的女人，就算是做了杨天星的女人，再羞人的事也做过，但平日里她还是一副知书达礼的大家闺秀模样，就像严普普，就像林美欣几女一样，平和安静，而且爱意浓浓。

    至于最小的冷轻雾，却是活泼可爱的小精灵，就算是在床上也好动得不得了，一般来说，两个姐姐被动，她是主动的，而且叫得最为疯狂，对杨天星的称呼不是老公，不是杨大哥，而是姐夫，更让人**高涨，一发不可收拾。

    在三女中，也是轻雾最最让杨天星满足。

    冷傲雪无奈看着小妹与这个男人的疯狂，只是轻轻的摇了摇头，对一边喘气的冷凝霜说道：“人家说小姨是姐夫的半边屁股，现在倒好，我的两个妹妹都成了他的男人，凝霜。你看我们是不是都变坏了

    冷凝霜眸里还流露着一种春水的表情，慢慢的把头转过来，说道：，“变坏了又有什么关系，既然上天注定了如此，爱就爱了，为了爱人堕落，我也认了，姐，不要想这么多，人生苦短，我们应该珍惜这种日子，男欢女受本就是一件很正常的事第二天大早，杨天星起床得很早，吸附了元阴之息，他一般不会睡懒觉白白的浪费，会早起调息。化为已用，至于冷傲雪与冷凝霜也都起床了，只有冷轻雾赤身**的爬在床上，盖着一层薄薄的被单，叫都叫不醒。

    如此疯狂一夜，她当然起不来，她这个年纪正是青年男女最性旺的时刻，哪里能不竭尽全力，所以实在太累了。

    大清早的，杨明野已经起来了，好像是在这里等着杨天星，也许他也知道这是杨天星的习惯。只是走过来的时候，却装着很意外碰到，说道：，“天星起来，年青人不要赖床，早上早起锻炼，对身体有好处。”

    杨天星正在闭眸调息，感受着天地之气，几缕浅黄色的光芒在他的周身环绕飘动，很快的都被吸附体内，消失不见，而眼睛睁开了，虽然没有看杨明野，杨天星也知道他不是意外出现的，而在专在这里等他。

    “爸，有话就说吧，不要导我客套，不然我就当作不知道了。”

    杨明野有些不好意思的笑了笑说道：“天星，你小子一出去就是几个月，爸的修练出了一点小小问题，灵气聚而不散，我好像都掌握不住了，爸有些担心，是不是走火入魔了？”

    杨天星一笑说道：“爸，你就算了吧，虽然说走火入魔是一件很糟糕的事，但也不是随随便便什么人都可以走火入魔的，你的灵力虽然提升了，但差得太多，那不是走火入魔的迹象，而是你走错了路，心急过甚，所以造成了一种错觉，放心吧，没事的。”

    杨明野问道：“真的没有事么？”

    杨天星手已经探了过去，抚住了他腕部的脉门，细细的感受了一下说道：，“没多大事，不过你最近还是很勤快修练的，灵力竟然这么雄厚了，那我就再帮你一下，注意丹田之处的真劲，我要帮你扩大筋脉冲力

    杨天星说着，御女破天录的仙劲已经涌了他的体内，一种从来没有过的火热瞬间把杨明野包围，他觉得自己都快要被烧熟了，嘴里不停的发出哼哼之声，如果不是在儿子的面前保持父亲的形象，他怕是要痛得叫出来了。

    盏茶功夫，等远处再传来脚步声的时候，那玄宗的劲力已经在杨明野的身上走了圈，杨天星收回了手，慢慢的吁了一口气，看着杨明野一头的热汗，连晨练的衣衬都已经湿透了，不过在他的身上，却散发着一种步入灵力的正宗气劲，看样子虽然轧已大了一些，但这个便宜父亲，也算是修练界的一员了。

    “老公，吃早餐了，妈让我来叫你呢，看到爸了没有？”柳秋芸走了过来，看到了背对着她的杨明野，一个人伫立甩“感货有此不太对劲。急问道！，“老公。苍众是怎么毡※

    杨天星摇了摇头小声的说道：“没事。我只是帮他提升了一下，等下调息过了就可以了，放心没事的。”

    又过了几分钟，杨明野醒了过来，感觉到身体轻了许多，一种腥味在皮肤上参了出来，他的手一动，立刻从空气中掌控了一种犀利的能量，手一抓一放，一股强大的真劲已经破空而出，袭在了一颗碗口大的青树上，青树发出，“啪”一声脆响，就断裂了。

    顾不上儿子与儿媳妇都在，他有些激动的狂笑起来，如小孩子一样的不停的举动着双手，叫道：“我提升了，我提升了

    远处，秋语姿与东方席席也走了过来，看到杨明野的模样，吃惊的问道：“怎么了，这家伙发神经么？”

    杨天星也没有想到，提升了这么一点点，杨明野就喜成这样，他哪里又知道，颜青狂与杨明野既是朋友，又是对手，颜青狂追得很急，而杨明野一连几月都没有进境提升，已经应付得很是吃力了，这一下他要好好的与颜青狂再干一架了。

    杨天星牵着柳秋芸的手回到了厅里，杨老爷子正抱着杨忆星，与金花奶奶一起逗他玩呢，这小家伙才学会走路小脚却是想跑，一颤一颤的不停的发出悦耳的笑声，吸引了这里所有人的目光，连许媚与颜施虹也不倒外。

    “忆星，爸爸来了，咱们要吃饭了，不要跑出去哦！”冷傲雪就在一旁，必竟她是忆星的母亲，当然要管束照顾。

    “明野呢？”杨老爷子坐下了才问。

    秋语姿撇了撇嘴说道：“他在后院的草坪上发神经呢，一个人在那里狂笑个不停，也不知道为什么？”

    柳秋芸笑道：，“天星刚才帮爸提升了一下，他这是高兴的

    杨老爷子也是哭笑不得，说道：“行了，行了，不要管他了，这么大的人了，还争强好胜，每过几天就要与颜家的小子打一架，不知道的人还以为是两个小孩子呢，却也不想想，他们可是连孙子都有的人了

    颜施虹当然也知道两个爸爸打架的事，其实她也劝过了几次，甚至发生家里的妈妈一起劝，但一点作用也没有，两个老爸现在是修练发了狂，每过几天两人都会相互应证一下，比比看谁高谁低，加起来都一百多岁了，却拿他们一点办法也同有。

    早餐很丰富，吃的人多，气氛也很是典闹，至于杨明野，来不来都无所谓了，反正怎么也饿不着他的。

    杨老爷子说道：“天星，三老没有传来什么特别的消息蝴。

    杨天星当然知道那特别的消息，就是指魔教的，摇了摇头说道：，“没有，看样子他们藏得极严，不是那么容易找到的，不过我敢肯定，他们就在东方大陆里

    杨老爷子沉呤了片刻，说道：“我却是收到了一些很奇怪的消息，西方国家里发生了很多大事，而且这些事的手法，很像是邪魔所为，我担心他们准备全世界的扩散自己的力量，然后合聚起来，再重回东方国家，那样整个国家都会很危险的杨天星还真是没有想到，竟然会有这种事，问道：“爷爷，消息准确么？。

    杨老爷子摇了摇头说道：“为了这些消息，安全部已经牺牲了好几个一级的特工，这些都是经过特别培的，而能够杀他们的人绝对不是一般人，就算是西方国爱的特工，也不可能做得这么干净利落，我也只是怀疑，并没有什么真凭实据。

    ”

    杨天星当然知道老爷子说出这样的话，并不是无的放矢，魔的力量很大，如果他再全世界扩张他们的势力，一旦掌控了某个国家，哪怕是小国，也是一种很大的麻烦，东方行动因为杨天星的存在一一的失败了，但在西方国家，特别是一些小国家，不一定有这样抵抗的力量。

    杨天星想了想说道：“这事我再研究一下，如果有可能，我会尽快行动的。”

    连一级特工也都神秘的失踪，估计军方的力量已经无法再执行这样的任务了，杨天星知道，老爷子是让他想办法了。

    相对杀卫与暗卫来说，实在也没有什么特工可以达到他们的程度，因为在两卫中，还有很多是具有灵力之人。特利是杀一，已经有了杀灭的境界，就算是魔教的长老。也可以有一拼之力。，如欲知后事如何，请登陆肌章节更多，支持作者，支持正版阅读！

    []</p>

第三百五十二章 异乡相见

    二不的时候，贝拉苏很是秘密的出现在国际酒的总统套崩用了两个小时对潜龙集团进行了审核，贝拉克才决定了这一行，这并不是自抬身价，而是要清楚对方所能给予的帮助，总统大选已经逼在眼前，他没有时间白白的浪费。

    潜龙集团的强大超乎贝拉克的想象，所以他来了，不仅来了，还很客气放低姿态，一进门就像秋语行了一个很标准的西方礼，很是歉意的说道：“华夫人，真是很抱歉让你久等，这一次来，是希望得到你的帮助，潜龙集冉资产达六万亿，对这样的大财团，我政府一向是尊重的，我正考虑的要给予更多的优惠，让潜龙成为外资的一枝独秀。”

    一进门就表示着友好，对贝拉克来说，的确是很迫切的希望得到秋语姿的帮助，必竟预选他可是以失败遭到淘汰的，如果得不到强力的资助，他想在正式投票中得到更多的选票几乎是不可能的事。

    秋语姿并没有客气，说道：“贝拉克先生，目前大选的情形对你很是不妙，我之所以如此关键时刻前来，是想为潜龙集团找个朋友贝拉克先生，你愿意与我们成为朋友么？”

    贝拉克心里大喜，立刻应道：“当然。我们现在已经是朋友了

    秋语姿说道：“贝拉克先生，光有潜龙的支持是不够的，你也知道政治的残酷性，所以，我愿意帮助你，除了资金上的资助之外，我们还可以给你另一项帮助秋语姿点了点头，云若兮已经递过了一份资料袋。

    在这资料袋里放着的都是这一次大选贝拉克对手的绯闻艳事，对一个政治上的对手来说，这只是一件小事，因为男人玩女人，在西方世界里并不是一件如何了不起的大事小但却可以降低他的诚信度，这就是相当严重了。

    特别是一些妇女组织，她们本就是一些嘴巴很杂的妇女，如果给她们找到这种出名的机会，她们是一定不会放过的。贝拉克看着这份资料，心里也是很吃惊，其实在选择开始的时候，他就已经让人搜集这些资料了，虽然这种手段有些不太光明但为了总统的宝坐，想来谁都愿意这么干的，可惜，他耗费了很多的人力物力，却是没有找到这些有用的东西。

    但眼前的华夫人，却给了他所需要的。

    贝拉克伸出了手，说道：“小华夫人，真是感谢，你可真是我的贵人。以上帝的名义发誓，潜龙一直都将是我的朋友

    秋语姿是一个商人，追求的是利润，这一点相信贝拉克也很明白，他甚至明白，今日付出的，潜龙会在未来十倍的赚回来，但为了度过眼前的危机。就算是出卖一些人民的利益，也只是暂时的，如果得不到这个总统的宝坐，他才会真正的失去一切。

    人都是自私的。这一次不论是商人还是政客，眼前的贝拉克也是如此。

    所以这份资料明明就是一个把柄，但他还是忍不住不去接受。

    秋语姿轻轻的笑道：“那就祝贝拉克总统竞选成功，来，我们提前干一杯

    一杯酒畅饮而尽，贝拉克走了，而同时带来的，还有一张巨额的支票，相信他已经得到了他想得到的。

    等贝拉克走了，云若兮有些不屑的说道：“政客都是污浊不堪，这就样的人也可以当总统，真是很难想象，他会为人民谋利益。”

    秋语姿摇头笑道：“政客是一群独特的群体，不光是他们，其实每个人都是如此，不过这也是一次投资，等到他得到了总统的位置，我潜龙集团会成百上千倍的赚回今天付出的一切，顺便也给天龙门找到一个。存在的理由。”

    政客说的，就是法律，在秋语姿的心里，贝拉克才是一个合格的政客，如果他拒绝那份资料，说明是一个坦荡无私的人，这样的人，才不会违背自己的原则，这样的人不太好对付，很明显，贝拉克不是。

    没有一会儿，敲门声响起，两个女保镖把门打开，萧芳菲走了进来。

    “芳菲来了，来，快过来走。给妈说说天龙门的情况，听说你们上次与邪魔打了一战，战果如何？。

    这一次秋语姿来，身负重要的使命，也顺便见见萧芳菲，杨天星这小子现在光顾着练卓，都已经三四个月没有回家了，听杨明野时常的提起，杨天星好像练得有些残酷，说是他有些疯了。

    “若兮姐

    “芳菲，快过来坐云右二心也站了起来，给萧芳菲逆过了一杯咖啡招呼道。众心情都很好，不论是负责哪方面，她们都会只有一种想法，那就是维护杨家的利益，发展杨家的力量，所以最终她们都是走着同样的路。

    萧芳菲走过去，在秋语姿身边坐了下来，开始汇报纽约天龙门之事，听说她已经成为了纽约的黑道之主，秋语姿并没有太多的高兴，说道：“其实邪魔已经不仅仅是东方国家之事，这已经发展到国际的办量，一旦这种力量发动，铁定是震惊天下的，可惜，这些西方人不理解东方的历史，他们是如何也不会相信，世上真的有魔鬼。”

    这一点萧芳莽何常不知，天龙门进入西方世界，说是天龙门扩张，但其实也在拯救他们。

    “妈，我们如此的辛苦，费尽心机，怕是没有人理解，不如退守东方，管他们死活，芳菲妹妹都来这异国他乡，苦苦杀戮，谁会知道我们的一片好心呢？”云若兮虽然是一个天才聪明的人，但仅限于商业之道，其他的，她并不太懂。

    秋语姿却是一个拥有大眼界的人，当然知道杨天星的决定是对的，不论是国内还是海外，只要是涉及邪魔的力量，都需要制止，不然让他们发展涨大，最终伤害的小会是整个东方大陆。

    秋语姿并没有怪云若兮，杨天星三四个月不回家，作为女人独守空闺，发发牢骚也是很正常的事。

    “话也不要这么说，天星既然决定这么做，一定有他的道理，我们作为他的亲人与家人，当然要按他的意思去做，芳菲辛苦点有什么关系，为天星做事，再辛苦都应该是愿意的。

    萧芳菲笑道：“我不累，这点小事，有什么累的，我只担心自己做得不够好，让天星失望。”

    的确，如秋语姿说的，只要是杨天星吩咐的事，她都会尽心尽力去完成的。

    秋语姿很满意的点又说道：“芳菲，才才我已经与总统的候选人达到了合作意向，如果没有意外，这一次应该会是他当选，关于你担心的天龙门合法性问题，你不需要再考虑，适当的时候，妈会让人处理，光明正大不可能，但给个边缘的身份，却是没有问题的。”

    萧芳菲说道：“如果这样的话，那就太好了，妈，前几日与纽约驻守的魔卫一战，魔卫被大败，据暗卫追踪的人报告邪魔的力量总部可能就在华盛顿，这些日子你可以小心一些，要不我在这里陪你几天吧。”

    秋语姿摇了摇头说道：“不用了，妈身边的杨卫可是天星亲自练的，再说了妈虽然是潜龙的董事长，但不比以前，现在有了你们的存在，就算是妈不在了，潜龙也可以安然的发展下去，邪魔不会做这种吃力不讨好的事的。”

    云若兮说道：“其实我也劝妈多带些人，但妈不肯，可惜天星不在，不然有他在，就没有人敢打妈的主意了，不过芳菲你就放心吧，我与妈会小心行事，不会单独出去的，倒是你要小心，虽然咱们姐妹人数不少，但是如果你有事，天星会急坏的。”

    萧芳菲有些感怀的一笑，说道：“我知道了。”

    也许被云若兮一提醒，她又想起了那个男人。

    她这一生注定的命运就是做他的女人，在人生最无助痛苦的时候与他相遇，到此刻做他的女人，萧芳菲觉得老天其实已经待她不薄了。

    只要完成了桃花阁历代祖师的遗命，阻止了天劫之魔的力量，那她就可以平静心来，当一个贤妻良母，为那个心爱的男人相夫教子。相信一生都会很卓福的。

    一周之后，总统大选的日子终于到来，在这期间的媒体几乎在发疯了，关于那位辛格斯基的传闻一个接着一个，还加上各种照片，香艳至极，这让以前支持他的人一个个破口大骂。这种事并不能上诉刑法，但是却影响了选择的气势，一时之间，贝拉克一个贫苦的家庭获得了大多数民众的同情与支持，票率猛增经过三天的投票计票，最终的结果让很多人都十分的意外，贝拉克终于当选了。

    秋语姿看国家的这场闹剧，旁观一切，待结果一出，她只是给贝拉克打一个祝贺电话，就返回了，这个电话用意当然不是庆祝，而是暗藏着玄机，告诉贝拉克，不要忘记了当日的承诺。。如欲知后事如何，请登陆…凶叭，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

    []</p>

第三百五十三章 兵王训练营的第一期

    ”个多月讨尖了，千人的特七队伍现在锐减到了十曰小吓心人，除了十七个重度伤残被别除了名单，剩下的那些人都已经死了，或者可以说是牺牲了。

    这种极度严厉的练并不是一般人可以接受，但这一次，杨天星却是没有给他们回头路，如果给的话，真正愿意留下来的绝对不会太多。

    不过到了今天，九真多人的队伍已经焕然一新，就算是最差的人，也超出了军营练最高的标准，这一点，也不由不让人感叹。

    中途的时候，杨明野与颜青狂又来了一趟，感受着这些练士兵的气质变化，也很是惊讶，没有想到，杨天星说的没有错，这种练真的有门，于是他们又来得比较勤快了，并不是为了巡查，而是为了学习，或者从中可以学些方法，运用到军队里的练中去。

    杨天星也无所谓，现在他只是全心全意的做到这一次的练任务，也算是了一桩心愿，所以两个大人能学习，他还是乐意看到的，只是离家几月，还真是有些想众女，更想那几个延续他血脉的小家伙。看着从帐蓬里冲出来的士兵，一边看着腕处的表钟，练不仅是实力的提升，更是习惯与细节的改变，特别是集合的时间，一次比一次快，这也为执行任务提高了效率。

    “从明天起，我们进入钟练的第三阶段，那就是实战，实战是最容易牺牲的，因为在兵王练营，所有的实战，都是用真的枪弹，所以，能不能活下来，就看你平日里练是不是已经掌握了强大的实力，”

    杨天星在一旁讲，杨明野与颜青狂也如小学生一样的在一旁很用心的听，不仅他们，这里站着的队伍每个人都听得很仔细，因为这些话有可能决定着他们的生死。不能不用心听，而且要记在心里。

    实战就是分组对抗赛，这一次可与匕一次的野外生存练不同，不允许杀戮，而这一次却是允许，无可选择之下，可以将对手击毙，这绝对是最残酷而又血腥的练方式。

    杨天野一听就要开口说话，但是颜青狂却是把他拉住了，既然练都到了这一步，已经无可阻止了，哪怕牺牲再多的人，也算有功的牺牲。必竟他们的练，为国家军队的练，展开了一个新的里程碑。

    九百多人，分为了二十组，抽签决定谁是谁的对手，实行轮留淘汰制，最后一个能站着的人，就是兵王练营第一期的兵王，而那个时候，也是这一期练结束的时候。杨天星没有想过这些人都变成绝顶的高手，但绝对也不可能一个也没有。

    第三阶段的练一展开，第一天就死了十几人，第二天，第三天，一天一天的轮番下去，前一段时间练的成果有了表现的机会，灵活的团体对抗，慢慢人数越来越少，等第一轮对战完成之后，又有几十人被淘汰了。

    而这些人中也出现了几个顶尖的苗子，这让杨天星感觉很是欣慰，特别那个于重山，被激发的强大的体能，好像与他特殊的体质有关，竟然来了一个小大飞跃，进入到杨天星的关照对象名单中。

    看着一个又一个对手到在他的脚下，于重山就像是过年一般的兴奋，而且灵力的提升，让他思想也进入到一个全新的境界，这个他本以为这一生都达不到的境界。

    “重山，你过来。”杨天得招了招手。待于重山大步笔直的走到了他的面前，才说道：“你提升得很快，有可能成为王中之王，在这么些人里，你是最特殊的一个，所以今天我给你一个机会，一个挑战我的机会。

    其实练营的所有人都知道，杨天星是强大无比的高手，但是强大到如何地步，却是没有人可以真正的形容出来，听到杨天星自己提出这样的机会，于重山当然不会放过。不要说他，任何人都不会放过的。

    杨天星当然不是为了虐待他，而是想通过这种对战，再一次提升他的灵力。

    于重山兴奋的应道：“谢谢教官，那我动手！”

    两人相隔五米，俩俩相望，杨天星是平静冷漠，而于重山却是兴奋，暗中聚集的力量，已经涌入全身，以期一击而奏效。

    而那些练者，都集在四周，看着这难得一见的对抗切磋。于重山以前是一个纨绔公子哥，打架斗殴的事没有少做，但是经过了专业的培之后，他可以把平日里自己最喜欢的招式融入品；，却也很不错的披果。特别是他自散弄，可方从帜十习的标准。

    于重山学习了三杀式，再加上散手，还有强大的灵力，在这批练者中，已经没有太多的对手了小这会儿面对着杨天星，他却还是十分的慎重，从平日里杨天星的态度，他都知道，这个魔鬼教官虽然冷酷了一些，但绝对是一个高手。

    手一晃，人已经一个侧移，这就是于重山最得意的虚晃起势，很多人都会被他手的动作吸引，而虚略他身形的动作，这就是他攻击的前奏。

    身体一侧，就已经跨了一步，这一步达两米之多，拳势如电般的朝着杨天星袭来，对待教官，他也没有一丝的客气，如果可以的话，他一定还会加倍的使用力气，把这个教官打得鼻青脸肿，但他也知道，这是不可能的。

    杨天星轻轻的点头，四个月的时间，他能从一个平庸的人变成一员杀戮的战将，而且身手提高到如此地步，实在是罕见的，这样的人，是应该用力培养一下。

    “动作不慢，但还不够。”杨天星一只手也不知道什么时候，早就已经抬起在他出拳的方位，好好的一记袭击，竟然被事先料中了，失去了先机。

    拳头与手臂一碰，于重山竟然后退了三步之多，杨天星布满了真劲，岂不是他可以撼动了。

    不过于重山并没有退缩，脚往后一踏，这一次他正面的进攻了，一踏之下，力量注入身体的上半身，如一记奔雷般的朝着杨天星涌了过去，气势很有种壮士一去不复返的豪迈，不过可惜，对这种力量。对杨天星来说，实在还是弱得很。

    用拳，不行，用腿也不用，全身欺进，也不行，于重山额头热汗如流，看着稳伫场中的杨天星，似乎已经无计可施了。

    “重山，记住，对一个高手来说，最厉害的攻击，都是无形的，你的有形还需要再进步，现在，你接我一拳试一试。”杨天星当然看到了于重山眼里的失落，但想要对他造成撼动，于重山还需要再练十年。杨天星虽然严厉，但他的话却是相当的经典，不仅于重山认真的听到心里，就算是四周围着的人也是如此，不管懂不懂，他们都会记住。

    杨天星身形未动，手慢慢的抬了起来，一股强大的御女破天录真气已经融入手掌中，然后手掌慢慢的握紧了拳头，杨天星说道：“我来”

    声未落，杨天星就已经不见了，所有人看到的，只有杨天星夹风而进的拳头，于重山早在杨天星说的时候，就已经摆好了架式，准备迎接那一记拳头，只是拳头的出现方位实在太诡异了，根本让他防不胜防。

    身形一摆，正要侧身避过，但拳头却是结结实实的打在了他的胸口。

    “砰”的一巨响，于重山整个人飞了出去，摔倒在了十几米远，一口鲜血爆吐出来，那种痛可以说于重山从来没有过。

    杨天星身形再一次出现。就已经站在了他到地的旁上，说道：“如果刚才我要你的命，你现在已经是一具尸体，拳如何出击不重要，重要的是力量的凝固与运作，还有速度，你要挑最合适的时候，用快骗过所有人的眼睛，那么，你就可以打倒任何的对手。”

    这是第一次他单独给一个人上课，也是最后一次，至于于重山能学到多少，是不是真的已经明白了他所说的，杨天星就不知道了。

    轮班淘汰切磋，进行到最后的时候，已经变得越来越惨烈，几乎每一场拼斗都有人受伤，也有人进境，或者说是一日千里也不为过，受伤的人杨天星可以治好，只要没有断气，都没有问题，所以在练的士兵提升的时候，杨天星就是最累的时候。

    淘汰赛之后，杨天星开始检阅他们的力量巩固程度，又带他们进行了一次实验性的越野，山形地势依然的险恶，但这一次却没有一个人丧命，只是两人受了轻伤，说明他们已经合格了。

    半年的时间匆匆而过，当杨天星宣布练终结的时候，很多人当场就蹲坐着哭了起来。

    而听到练结束的消息。两家的老爷子忍着的那口气，也终于落下，他们知道了一千人的练队伍，淘汰了四分之一，很庆幸的，七百五十人还活着。

    至于练的成果，他们要亲自来观看，所以第一期练学员还需要进行一个小型的结业典礼，接受特别的荣耀。

    []</p>

第三百五十四章 回归的欣喜

    丛一次的毛练营。共有三个人被授干兵主的称呼。干童一吼瓦其中之一，看到上台的于重山，杨明野甚至有一瞬间的呆然，也许他没有想到于重山竟然成了兵王，这可是了不起的荣耀。

    别的不说，光是能得到杨天星的认同，就是一件不简单的事。他这个老头子，如此长的时间了，还没有让杨天星真正的接受呢？这支特别练营的表演让几人大开眼界，虽然观看的人数不多，但杨老头，颜老头的亲自到来，还是给了这些人惊喜，正因为特殊保密措施的需要，他们不能在大众眼前出现。

    两个老人给了一些鼓励的话，算是一种天大的嘉奖了。

    最后是杨天星的毕业致词，杨天星并没有太多的喜悦，说实在话这期的练营，真正的比不上天龙门杀卫的那三个月，三个月的时间，他们几乎是自生自灭，意志力练达了如石般的坚硬，眼前的第一期兵王练营的成员，很明显的达不到这个层次。

    杨天星说道：“你们的确已经练完毕了，从今天起，你们可以离开这里，只是这并不是终点，对一个真正的兵王来说，你们还远远不够，六个月的时间，你们离要求还差很远，曾经我练了一队人手，三个月的时间，他们每天处在死中，六百多人最后能活着一只有一百三十六人，所以说，你们的淘汰还远远不够，对一个士兵来说，追求是强大的力量，杀死敌人的本领，什么是力量，力量是无止境的，至少在我的眼中，你们的力量，不堪一击。”

    杨天星说着，身体里涌现出御女破天录强大的仙劲，对这种灵力的高手练者来说，仙神那就是神话，杨天星意念一动，力量破体而出，强大的力量透过了地皮，在列队伫立的人群前，十米的大坑出现了。

    “这是我的力量，希望有一天，你们其中有人，可以成为我的对手。我期盼着这一天，现在，全体解散，你们自由了。”

    杨天晏这一手，震惊着所有的人，把他们身上唯有的一份喜悦打得无影无踪。

    “教官还是不是人啊，***练结束了，我乍喜不起来呢？”王强水盼着这种地狱的生活早日结束，他想活着离开这里，想看看老爸那张冷冰的脸，还想被老妈念唠几句，现在终于回家了，但是他的心中没有喜悦。

    他自认为练出的强大力量小在教官的面前，实在相差太大了，大得他很是自卑。

    兵王练营其实就是一种荣耀，但是此刻，没有人能笑得起来。因为在他们力量的上面，还有更强大的，而且是他们这一生都无法到达的地步。

    不管恨与不恨，不管舍与不舍，他们都要离开了，回到原藉，然后开始一种新的生活，但杨天星最后一击，却是让这些人在生命的过程中，从来没有放弃过进步，于重山也没有。因为他们记得杨天星的一句话，有一天可以成为教官心目中的对手。

    半年的冷漠铁血，回到家中看到奔跑冲入他怀里的孩子，杨天星心里生出了一抹温暖，忆星已经两岁多了，可以很清楚的叫出爸爸两个。字，或者也是他的母亲教导有方，希望杨天星第一个听到爸爸称呼的，是自己的儿子。

    冷傲雪身上再也没有昔日的彪悍之气，温情似水，此刻脉脉秋波，百转千回，却也没有上前一步，因为在她的面前，还有抱着孩子的许媚与颜施虹，固然需要老公的爱，但在这个时候，她不允许感情的泛滥。

    杨天星轻轻一笑，把忆星放下来，转手就抱冷傲雪入怀，不需要说话，一切尽在不芊中，两个相融而视的眼神，就把彼此的心事尽显无疑。

    “姐夫，需要你安慰的姐姐多着呢，快一个一个的来啊？”冷轻雾上前来，怀里还抱着忆星，笑道：“你看美欣姐姐，子悦姐姐，都等着你给个拥抱，我大姐可不能独占你一个人，不然就对大家不公平了。”

    宋子悦还是还着几分羞涩，她也没有想到，一夜放纵就把肚子给弄大了，现在在四个姐妹面前，她是最羞涩的，也是最欣喜的，当然这种喜，只能放在心里，免得给几个妹妹不好的印象，现在杨家的众女，都以为杨家延续血脉为荣耀，她也不例外。

    “妈，我回来了。”离家半载，重回温暖，杨天星心里有种特别的感觉，他喜欢安安静静的享受人世家的情爱生活，已经开始有些厌倦东奔西走的，为一个本不属于他的责任劳碌，邪魔之事，要

    秋语姿伸出手，轻轻的抚动着杨天星的脸庞，帅气凌然，让人沉腻其中，只是经历了很多事，这个儿子已经开始成熟了，再也没有以前的轻佻，这是一件好事，但作为母亲，却是心痛的，因为她希望儿子能无接无虑的成长。

    “回来就好，大家都很想你。天星，你辛苦了。”兵王练营的事对别人来说或者是最高的机密，但对杨家来说，却是个个都很清楚，呆在那荒地里半年，可以想见是如何的辛苦，为了保持练营的严谨，杨天星中途都没有离开过，甚至连家也没有回。

    “老公，洗把脸，我们为你做了很多好吃的，等下一定要多吃一点。”情情走了过来，挽住了他的手臂，虽然情情已经是天龙门最强大的女主人，但在杨天星的面前，他一如既往的温柔，而且这份温柔，只给杨天星一个人。

    在杨天星与家里人团聚的时候，于重山也回到了家里，离开家与回家，只是半年的时间，但于重山已经换成了另外一个人，以前身材魁梧，而且体态有几分臃肿，现在修长，在脸上更多了沉静之态，无喜无惊，淡然如水。

    看到于重山，他的老头子于临空很是有些惊讶，半晌都没有开口说话，倒是于重山的母亲，惊叫了起来：“重山，是你、真的是你么，我的儿子，你可回来了，妈真是担心死了，没事就好，没事就好。”

    于家地个不弱，当然知道了兵王练营的练是如何的残酷，特别从杨明野那里知道，几个。世家的儿子因为傲然不，所以被杨天星击杀，于家就没有了笑声，因为他们很清楚的知道，自己儿子是什么德性，这要是不听话，估计被杀的可能也很大。特别是妇人，整日的哭闹，要他们把儿子带回来，儿子成不成器，她不管，她需要的是儿子活着，每天出现在她的面前，妇人就是如此，不需要大志，只要一家人平平安安就好。

    于天机慢慢的从门口走了出来，对于这个孙子，他也很是疼爱，作为国家为数不多的几个首长，他也是用心良苦，从颜老头那里得到了兵王记练营的消息，他也考虑了很久，他已经活不长了，而儿子于临空发展潜力不大，于家要想维护荣耀，就需要孙子作出杰出的贡献。

    但从小优越的家庭让他放纵小现在已经有些恶习难改了。

    所以明明知道这一次很危险小他还是决定把孙子送进练营。当一个老友的孙子被击杀之后，他知道，杨明野当初说的是真的，并没有因为练者的身份而有任何的纵容，在心里生出几分冷气之时，他也不得不佩服那个杨家的孙子。

    手段够辣，心肠够狠，这成大事者的标准，他几乎都有了，杨家能有这样的一个孙子，未来百年可算是有依靠了。

    在为孙子担忧的时候，他也在盼望着奇迹出现，也许孙子可以从练营里出来，也许也可以成为真正的人才，提升于家的荣耀。

    看到于重山，这一生从来没有哭过的于天机终于溢出了两滴泪水，但他一句鼓励的话也没有说小只是显得很是淡然的说道：“回来了，回来就好，饿了吧，快些开饭，今天做些好吃的，重山看起来瘦了。

    短短的几句话，老爷子回屋了，但是没有人看到，当于老爷子回头的瞬间，两行清泪，如水般的滑落，他这一次哭了，而且要哭个痛快，因为只是看了孙子一眼，他也知道，孙子真的改头换面，重新做人了。

    席宴并不奢侈，这是于老爷子一向的坚持，但是于重山却是吃得津津有味，相对练营的辛苦，现在真是太享受了。

    一连啃了六饭碗，才把肚子填饱，看得三个大人都差不住又要心疼的哭了。

    于重山把碗筷放下，然后看着三个大人关心的眼神，他咧嘴一笑，说道：“爷爷，爸，妈，我知道你们关心我，但是现在，我已经回来了，活着回来了，我要谢谢你们，谢谢你们把我送入兵王练营。告诉你们一个好消息，我得到了兵王的称号，在我们一千号人里，可只有三个人得到了这个称号。”

    “爷爷，从明天起，我要正式去军中复役，请你们一定要答应我。”

    以前是老爷子要求，于重山拒绝，然后妇人护着不让去，但是现在于重山却是亲自开口了。

    []</p>

第三百五十五章 所有的改变

    ，天机欣慰一笑，竟然很难得的拍了拍千重山的肩膀权期叫好，不愧是我于家的孙子，爷爷支持你

    活了二十多年，第一次决定得到了老爷子的支持与欢喜，这对于重山来说也是一种很不相同的感受。他心里感慨万千，但脸上并没有表现出来，也许在练营的生活，让他更加的珍惜此刻的拥有，他只想好好的享受这种幸福。

    “呜呜妇人却是失声的哭了起来，她只是一个女人，相夫教子，看着家庭和睦。老人身体健康，孩子快乐的成长，这就是一件很满足的事，她并不是不知道孩子的不成器，但作为母亲，她却不能像男人一样的管束孩子，这样孩子就更叛逆，更不着家了。

    其实在心里来说，她也希望孩子能有出息，而现在，以前被惯坏的儿子，竟然开始醒悟，浪子回头了。所以她再也压不住内心的喜悦，喜极而泣。

    于临空也感慨良深，拉住妇人的手说道：“子芳，今天儿子回来，我们应该高兴才是，不要哭了，以后这小子有出息了，喜欢他的女孩子会有很多，你抱孙子的希望会很快实现，你应该开心才是。”

    “我开心，我是太开心了，看到重山现在这样子，我觉得很开心，真的。”脸上有着泪，但却流露出一种微笑，一种幸福的笑容。于临空又说道：“爸，你看你要去杨家走一走了，杨家小子。的确帮了我们大忙

    于天机当下点头说道：“也对，好久没有与杨老一起喝酒了，下午我就去一趟，对了，把那瓶百年的茅台捎上。相信他也会很喜欢的

    对了他们这种层次，有些话不需要说得太明白，虽然以前杨老是国家一把手，但于家与杨家并不太亲近，只是保持着一种不远不近的距离，因为玩政治的人。都是需要走一步，看十步，杨家无子无女，一旦杨老头到下，杨家就算不玩蛋小也绝对会成为无根的浮萍，但是现在，有了杨天星的出现，杨家已经不会再悲剧重演了。

    于重山无奈了笑了笑，说道：“一千名练者。死了二三百人，大部分都是被教官斩杀的，有好几次。我都差点被他杀了，说起来，我们都应该恨他，但是当练结束的那一刻，我们才现，其实我们对他的尊敬比恨意夹多

    “小我知道我一生都无法越他，只希望有一天。我可以被他视为对手，那说明我已经成功了。爷爷，爸，你们不会明白。在这一批学员中，有百分之九十的人都会成为教官的信徒，我也是，所以，杨家比我们想象的更加的强大

    于临空很是有些惊讶，于天机也是，但两人有一个最大的不同是老爷子感到很高兴，因为孙子已经开始知道考虑深层的问题了。

    这样的事并不仅仅是于家。所有京城家族的那些子弟，可以活着回来的人都脱胎换骨，与于重山一样的讲叙着刮练营的某些事情。他们对杨天星的尊敬绝对是自心里。永不改变。

    所以这一天，杨家的势力里又增添了更多的成员，除了于老爷子以外，还有十几个上得了台面的京城家族老爷子，都纷纷的上门拜访，表示着亲近之意，也许在杨天星的身上，他们感受到杨家的更加强盛之态。

    这个时候不表示友好，等到真正杨家崛起，怕是想表示，也没有人理会了。

    一别半个月，杨天星当然尽情的享受着爱人，孩子的亲近，林美欣与宋子悦都已经生了，孩子还没有满月，林美欣还好，杨天星走进宋子悦房间的时候，她的几个姐妹都在，云若兮、白湘儿、曲诗羽都在一旁陪伴着，照顾着她。

    宋子悦脸色有些苍白的躺在床上，在她的身侧睡着一个被裹起来的婴儿，是一个女婴，几个姐妹都在用手抚摸站婴儿滑嫩的肌肤。轻轻的笑声一直未绝，看到杨天星进来，三人转过身来。

    宋子悦苍白的脸上瞬间染上了红霞，其实对这个男人，她说不上什么刻骨铭心的爱意，但生命的安排，她注定成为他的男人，所以她勇敢的走出了第一步，而且很幸运的被种下了种子，现在生出了属于自己的孩子。

    虽然那份感情很淡，但可以说宋子悦是幸福的人，只是等孩子生下来的那一刻，宋子悦心里有种从来没有过的期盼，她盼着那个男人回来，回来看看她，看看她与他的孩子。那是他们生命的延续。

    除了思念，她心里更多：卫深的爱意。那个男人就是她孩子的父亲，未来的生哪个：孟个“烙印将陪着她一生一世，再也无法去除。

    “天星，过来看看紫辰，很漂亮呢，把我们几个姐妹所有的优点都集合了。就是没有地方像你的云若兮这当然是玩笑话，其实在宋子悦看来，孩子虽然是女婴，但睁开的眸子却与杨天得很像。

    杨天星走了过去，并没有马上抱起孩子，只是握住了宋子悦的手说道：“子悦。辛苦你了。”

    宋子悦摇了摇头。轻声的说道：“有什么好辛苦的，又不是我一个人生，这么多姐妹，哪个不是一样，美欣的难产，那才辛苦呢。你应该多安慰安慰她

    美欣难产，所以是剖腹，现在身体还很是不便。连走路都是有人扶着走，生了一个男孩子早就被秋语姿抱着了。

    杨天星笑着把孩子抱了起来，也许是受到了搔扰，这家伙马上醒来，黑溜溜的眼睛一睁开，看到不认识的杨天星，立刻就哇哇的哭了起来。众女一看就都乐了。

    “天星，孩子都不认你呢，你这个父亲，当得可真是不称职呢？。曲诗羽立刻开口说道。

    “紫辰出来第一个抱的是我小嘿嘿，我可是四姨，紫辰，你可不能不认识四姨哦！”白湘儿虽然年纪不但说实在话，她个性如小孩子一般，天真无邪，被秋语姿保护得实在太过了一些。

    白湘儿把紫辰抱了过去，抖动的哄着，但是小家伙还是在哭。云若兮笑道：“好了，把孩子给大姐，孩子这是饿了，喂她吃奶吧！”

    看着孩子含着紫色的奶头，幸福的吸着奶汁，杨天星心里也生起了一缕不经意的温馨。

    杨天星在家里住了几天，谢绝了一切的应酬，只是陪着老婆与孩子们。

    众女除了必要的外出处理潜龙的事务，基本也留在家里，她们知道这男人事情多。肯定在家里是留不住的，所以很珍惜此刻的时光，特别是生了孩子的众女。几乎是寸步不离，想让孩子与杨天星多接近，多培养父子之情。

    忆星已经三岁了，可以清楚的叫出爸爸，当然对他来说，更多的是陪伴几个弟弟妹妹。小孩子的交流，比大人的交流更简单。一会儿就可以成为最好的玩伴。杨家庄园的青院，这些日子绝对是笑声最多的地方，在那院子里，春色潜藏的众女，一个个精心打扮，花从月貌更似仙子，那娜姿如水的柔美，表露出最诱人的风情。那些生了孩子的女人，丰腴体态，就如成熟快要掉落的蜜桃。就等着有人采摘。

    十六芳华的少女，是一种青涩的诱惑，而二十岁的女人，是一种青春扬洋，半生半熟的诱惑，而结了婚的女人，是一种少*妇的诱惑。只有生过孩子的少*妇，才具有骚动的诱惑。因为他们经历了生命的演染，知道如何诱惑男人。

    杨天星的聚少离多，让众女不得不放开女人的那份矜持，寻求着心灵的慰藉。

    杨天星走进颜施虹房间，那醉人的清香早就已经布满整个空间，在那浅兰色的被单里，不仅仅只有颜施虹一个人，而是一大一小颜家姐妹两人都睡在一张床上。

    颜施虹是一副含情脉脉的温柔，而颜月月却是一副惊弓之鸟的失措，她盼着这个日子很久，自从知道冷轻雾早先一步与这个姐夫有了男女之实后，她就在盼着这个日子，本来早在过年的时候，就已经与姐姐说过了，但姐夫一去就是半年，她已经等着有些受不住了。

    倒不是她受到了男女情爱的吸引。心苏如火的想与男人生点什么，只是冷轻雾很多时候都在他的耳边吹嘘。让她无言以对，这让她相当的不爽，所以知道今夜姐夫要进姐姐的房间，她来了，而且穿了一件最性感的内衣来了。

    颜月月还是一样的削瘦，虽然身高一米七，但体重不过百斤，略显单薄了一些，秋语姿也提醒过。特意的给她补，可是补品吃了不少，这女人就是丰满不起来。

    “天星，你来了，快过来。我有好多话要与你说呢？”

    颜施虹笑着招手，但是颜月月却是把被子一扯，身体缩回了被子中，不敢抬头了，人生的第一次羞人相见，作为女人，她总是显得有几分含蓄的，哪怕心里很想，也会装着羞人的样子，这就是女人的心态。</p>

第三百五十六章 折花

    在兵王记练基地整整六个月，杨天星可以说真的下了虽然结果不是特别的满意，但他与那些练者都已经尽力了，百分之二十的淘汰率已经是两家老爷子最大的忍耐率，如果杨天星再提高难度，怕是杨老爷子也会要下令停止了。

    杨天星只觉得这些通过练的人勉强。但是对其他人来说，这些人却已经是军队里顶尖的人才。其他人当然指的是杨明野与颜青狂等人。

    为了加强练士兵的士气。杨天星也没有离开练营，半年来的孤守。他也渴望着女人的温柔。回到杨家。那缕缕不同的清香，早就已经激了压抑多日的**。

    之所以特别的找颜施虹是因为少*妇的风情，更因为她是杨家对外宣布的妻子。此刻的颜月月应该算是一件额外的赠品了。

    “哦，月月也在呢，怎么了，一个人睡觉害怕么。今晚你姐可没有时间陪你了。”杨天星当然知道是怎么一回事。但装着不知道，轻笑着上了床来。手已经伸到了还在哺乳的丰满酥胸上，滑落的睡衣下。雪白的肌肤，融入诱人的女人体香。一下子点燃了心里的火热。

    颜月月不怕抬头，颜施虹却是叹了口气说道：“天星，不要戏弄月月了。她可是难得鼓起了一回勇气。轻雾都已经做你的女人了。月月这不是盼着也做你这叮，姐夫的女人么，今夜。你要了她吧，既然她们知迷不悔那就让她们迷乱一生吧！”

    虽然这条路早就已经决定。但颜施虹到了今天仍没有最终的放开心里的介意，她成为杨家的媳妇。是天意，是情缘份为，但是妹妹走进杨家似乎受到了一种诱惑。她都不知道，妹妹是不是真的能分得清。她是爱上这个男人。是是羡慕众多女人的幸福。

    不过此刻。颜施虹什么也不想了。因为想了也没有用。都上床了。那一切都成定局了，那只有在心里祝福一下，妹妹未来的日子。也一样的幸福吧！

    颜月月终于把头抬了起来。十八的女人一朵花，冷轻雾与颜月月都已经不是十八岁了，她们正好二十，是那朵花花开正艳的时刻，半年不见，这瘦瘦的小丫头虽然不见丰腴，但身上多了一股女人的味道。或者上她长大了一些。

    俏脸扉红。带着温情脉脉的喜意，说道：“姐夫，我不公平呢，轻雾都说了，你要了她，还要了好几次呢，人家不比轻雾差吧，你怎么就不要我呢？”

    这个问题还真是没有办法回答。杨天星扑了上去，把她们姐妹俩一下子横着压在了身上，说道：“行，行，姐夫现在要你

    送到嘴里的美食。杨天星这会儿当然不会拒绝，衣衫纷飞间。两具风韵不同的身体很快的呈现在他的面前，颜施虹的丰腴自是不必言叙，那极品的少*妇风情，绝对是一种最具有效用的**，至于颜月月。这丫头青涩间却显露出几分诱惑。

    胸口仅堪一握的雪峰娇巧可人，但她却长着一个很有诱惑力的玉小臀。没有红月的大。但是却有着可以培养的趋势，这倒的确是一种很难得的风景。谁会想到。长像清纯可爱的颜月月。竟然长得一副淫荡的**呢？

    姐妹同床，是一种并蒂莲的绽放，那羞喜交加的幸福，不是当事人绝对不会知道其中的滋味。颜月月是处子。从未经历这种男女间羞人的事情，但却从冷轻雾的描叙中。感受到了不一样的感觉，此刻，她终于知道。男人与女人最亲密接触的那一瞬间。院若要飞的感觉究竟是什么滋味。

    隔壁，红月就没有睡着，其实她已经眯着眼睛躺了整整一个小时了。但就是没有办法入睡。被隔壁声音搔扰的，不停的转来转去。把一旁的楼紫心也给弄醒了。

    楼紫心穿着一件紫色的内衣，开始育的酥的已经有了很诱人的曲线。此刻半身躺起。一手擦着眼睛问道：“红月姐。你怎么了。是不是不舒服啊，好像一直没有睡呢？”

    红月干脆坐了起来。说道：”睡什么睡。你听听隔壁，吵死人了，真是的。不知道人家要睡觉啊。就不知道声音小些。”

    楼紫心一听，顿时就觉得有些好笑，说道：“三姐，你就算了吧，你与他睡觉的时候。声音比这还大呢。我们都习惯了，三姐，你是不是心里想他，想得睡不着啊。先忍忍吧。明天就轮到你了

    红月立刻不承认的说道：“谁说的，我们在一起的时候，我都憋着不叫

    才没有这么大的声音呢？”

    楼紫心说道：“三姐，你不相信去听听二姐。你叫的声音不仅大。还很那个”“喂。说清楚啊，什么那个这个的，究竟是什么意思？”

    “就是很骚，很淫荡的意思了，你不知道啊，上次我与二姐就睡在你们隔壁，二姐可是把你骂了半夜。说你被男人调教成了荡妇，连**都比别人骚。”

    红月也骂道：“这个可恨的兰艳，赶明儿等她变成了妇人。我看看谁比谁更骚，哼，我就叫了几声。有什么了不起的，那表示我幸福，我快乐。她嫉妒了不是？”

    这一次楼紫心没有再接话，其实她还是有话想说的，二姐嫉妒你，那你此刻岂不是嫉妒隔壁的颜家姐妹么？

    楼紫心不敢说，到不是怕这个三姐心里不好受，而是怕她又纠缠自己。非得说什么四姐妹同床，侍候那个男人。虽然住进了杨家，基本也算是杨家女人了，而且桃花阁最后的遗命就是让她们这些弟子当真龙之主的女人，所以楼紫心并没有反抗，这是她们的宿命。

    但她现在真的有些害怕。所以能拖一天就拖一天，不敢答应三姐的要求。

    这一夜当然不仅仅红月失眠小好有些人都失眠了，像冷轻雾，像许丝丝。还有云若兮几女也都聊到了深夜，谁在心里都盼着心爱的男人能突然的出现在自己的面前，甚至连许媚都不例外。但这一夜。杨天星是属于颜施虹姐妹的。

    第二天一起床。杨家又多加了一个小媳妇，颜月月从一个清纯的少女变成了情花初绽的小妇人，冷轻雾小许丝丝都冲到了她的房间，把她逗弄了半天。颜月月也羞到了不行。但无论是喜怒娇嗔，在她的脸上，始终都一抹不绝的幸福意味。

    她终于成了姐夫的女人，成了杨家人不是么？

    一连几天，杨天星都在尽力的安慰着众女，压抑大半年的**。终于找到了演泄的地方。其实红月根本就没有等到第二天晚上，大白天就把杨天星引诱到了房间里，赤身**的狂爱了一回，这一下，晚上她能安然的睡着了。

    潜龙的展，天龙门的事务小两者都有人向他叙说着目前的景象，潜龙还好，由秋语姿掌控。并没有太多的问题，若说商业资本运作。怕是没有多少人是几个女人的对手小秋语姿当然是不必说了，云若兮等四人。再加是严普普与林美欣秋幽落几女形成了互补。几乎战无不胜。

    天龙门就不太一样了，的萧芳菲开始，情情又派出了卫厉青，卫厉青现在活动在欧洲，卫厉青前身就是杀门，行走在世界各地，并没有生疏的感觉，的萧芳菲相比。他的扩张更快捷一些，据情情的情报显示，已经展了很强大的一股势力。

    这些当然是隐藏在地下的力量。但其中也有潜龙的庞大财力支持。

    “老公，国内可以危胁到天龙门的势力基本已经肃清了，现在天龙门的力量都投向了国外，从目前来说，情况还可以，但是芳菲的行动，受到很多的约束，据说西方最强大的四大高手，现在都出现。对我们天龙门的扩张影响极大。”

    杨天星当然知道情情要说的是什么。轻轻的点了点头，说道：“你安排一下吧，过几天我走一趟，其实，我也有不少的朋友，对了，邪魔的线索如何？”

    情情递过来了一大叠资料。这些都是关于邪魔行踪的记录，虽然影不成具体的东西，但杨天星却感觉到，邪魔的行踪已经越来越清明了，隐世三老离开已经好些日子了。但是到现在还没有任何的消息传来。估计已经到了关键的时刻。

    杨天星重生到这个世上来。本来以为是幸运，但后来才知道原来这一切都是那桃花阁的老妖婆所为。他也只是她为了对付邪魔所布下的一个局，尽管如此。杨天星也顺其自然的接受了这个使命。

    不为苍生为美人，杨天星此刻也只为他的女人，为了他的孩子。至于其他的，他并不想理会。

    “还是在家多呆几天吧，大家都很想你。我可不想被各位姐妹埋怨。老公，今夜，你是不是该来安慰安慰我了？”情情说着，妩媚的眸子已经射出如水般的温情，她虽然控制着情绪，却已经早就春潮泛滥了。

    在兵王记练基地整整六个月，杨天星可以说真的下了虽然结果不是特别的满意，但他与那些练者都已经尽力了，百分之二十的淘汰率已经是两家老爷子最大的忍耐率，如果杨天星再提高难度，怕是杨老爷子也会要下令停止了。

    杨天星只觉得这些通过练的人勉强。但是对其他人来说，这些人却已经是军队里顶尖的人才。其他人当然指的是杨明野与颜青狂等人。

    为了加强练士兵的士气。杨天星也没有离开练营，半年来的孤守。他也渴望着女人的温柔。回到杨家。那缕缕不同的清香，早就已经激了压抑多日的**。

    之所以特别的找颜施虹是因为少*妇的风情，更因为她是杨家对外宣布的妻子。此刻的颜月月应该算是一件额外的赠品了。

    “哦，月月也在呢，怎么了，一个人睡觉害怕么。今晚你姐可没有时间陪你了。”杨天星当然知道是怎么一回事。但装着不知道，轻笑着上了床来。手已经伸到了还在哺乳的丰满酥胸上，滑落的睡衣下。雪白的肌肤，融入诱人的女人体香。一下子点燃了心里的火热。

    颜月月不怕抬头，颜施虹却是叹了口气说道：“天星，不要戏弄月月了。她可是难得鼓起了一回勇气。轻雾都已经做你的女人了。月月这不是盼着也做你这叮，姐夫的女人么，今夜。你要了她吧，既然她们知迷不悔那就让她们迷乱一生吧！”

    虽然这条路早就已经决定。但颜施虹到了今天仍没有最终的放开心里的介意，她成为杨家的媳妇。是天意，是情缘份为，但是妹妹走进杨家似乎受到了一种诱惑。她都不知道，妹妹是不是真的能分得清。她是爱上这个男人。是是羡慕众多女人的幸福。

    不过此刻。颜施虹什么也不想了。因为想了也没有用。都上床了。那一切都成定局了，那只有在心里祝福一下，妹妹未来的日子。也一样的幸福吧！

    颜月月终于把头抬了起来。十八的女人一朵花，冷轻雾与颜月月都已经不是十八岁了，她们正好二十，是那朵花花开正艳的时刻，半年不见，这瘦瘦的小丫头虽然不见丰腴，但身上多了一股女人的味道。或者上她长大了一些。

    俏脸扉红。带着温情脉脉的喜意，说道：“姐夫，我不公平呢，轻雾都说了，你要了她，还要了好几次呢，人家不比轻雾差吧，你怎么就不要我呢？”

    这个问题还真是没有办法回答。杨天星扑了上去，把她们姐妹俩一下子横着压在了身上，说道：“行，行，姐夫现在要你

    送到嘴里的美食。杨天星这会儿当然不会拒绝，衣衫纷飞间。两具风韵不同的身体很快的呈现在他的面前，颜施虹的丰腴自是不必言叙，那极品的少*妇风情，绝对是一种最具有效用的**，至于颜月月。这丫头青涩间却显露出几分诱惑。

    胸口仅堪一握的雪峰娇巧可人，但她却长着一个很有诱惑力的玉小臀。没有红月的大。但是却有着可以培养的趋势，这倒的确是一种很难得的风景。谁会想到。长像清纯可爱的颜月月。竟然长得一副淫荡的**呢？

    姐妹同床，是一种并蒂莲的绽放，那羞喜交加的幸福，不是当事人绝对不会知道其中的滋味。颜月月是处子。从未经历这种男女间羞人的事情，但却从冷轻雾的描叙中。感受到了不一样的感觉，此刻，她终于知道。男人与女人最亲密接触的那一瞬间。院若要飞的感觉究竟是什么滋味。

    隔壁，红月就没有睡着，其实她已经眯着眼睛躺了整整一个小时了。但就是没有办法入睡。被隔壁声音搔扰的，不停的转来转去。把一旁的楼紫心也给弄醒了。

    楼紫心穿着一件紫色的内衣，开始育的酥的已经有了很诱人的曲线。此刻半身躺起。一手擦着眼睛问道：“红月姐。你怎么了。是不是不舒服啊，好像一直没有睡呢？”

    红月干脆坐了起来。说道：”睡什么睡。你听听隔壁，吵死人了，真是的。不知道人家要睡觉啊。就不知道声音小些。”

    楼紫心一听，顿时就觉得有些好笑，说道：“三姐，你就算了吧，你与他睡觉的时候。声音比这还大呢。我们都习惯了，三姐，你是不是心里想他，想得睡不着啊。先忍忍吧。明天就轮到你了

    红月立刻不承认的说道：“谁说的，我们在一起的时候，我都憋着不叫

    才没有这么大的声音呢？”

    楼紫心说道：“三姐，你不相信去听听二姐。你叫的声音不仅大。还很那个”“喂。说清楚啊，什么那个这个的，究竟是什么意思？”

    “就是很骚，很淫荡的意思了，你不知道啊，上次我与二姐就睡在你们隔壁，二姐可是把你骂了半夜。说你被男人调教成了荡妇，连**都比别人骚。”

    红月也骂道：“这个可恨的兰艳，赶明儿等她变成了妇人。我看看谁比谁更骚，哼，我就叫了几声。有什么了不起的，那表示我幸福，我快乐。她嫉妒了不是？”

    这一次楼紫心没有再接话，其实她还是有话想说的，二姐嫉妒你，那你此刻岂不是嫉妒隔壁的颜家姐妹么？

    楼紫心不敢说，到不是怕这个三姐心里不好受，而是怕她又纠缠自己。非得说什么四姐妹同床，侍候那个男人。虽然住进了杨家，基本也算是杨家女人了，而且桃花阁最后的遗命就是让她们这些弟子当真龙之主的女人，所以楼紫心并没有反抗，这是她们的宿命。

    但她现在真的有些害怕。所以能拖一天就拖一天，不敢答应三姐的要求。

    这一夜当然不仅仅红月失眠小好有些人都失眠了，像冷轻雾，像许丝丝。还有云若兮几女也都聊到了深夜，谁在心里都盼着心爱的男人能突然的出现在自己的面前，甚至连许媚都不例外。但这一夜。杨天星是属于颜施虹姐妹的。

    第二天一起床。杨家又多加了一个小媳妇，颜月月从一个清纯的少女变成了情花初绽的小妇人，冷轻雾小许丝丝都冲到了她的房间，把她逗弄了半天。颜月月也羞到了不行。但无论是喜怒娇嗔，在她的脸上，始终都一抹不绝的幸福意味。

    她终于成了姐夫的女人，成了杨家人不是么？

    一连几天，杨天星都在尽力的安慰着众女，压抑大半年的**。终于找到了演泄的地方。其实红月根本就没有等到第二天晚上，大白天就把杨天星引诱到了房间里，赤身**的狂爱了一回，这一下，晚上她能安然的睡着了。

    潜龙的展，天龙门的事务小两者都有人向他叙说着目前的景象，潜龙还好，由秋语姿掌控。并没有太多的问题，若说商业资本运作。怕是没有多少人是几个女人的对手小秋语姿当然是不必说了，云若兮等四人。再加是严普普与林美欣秋幽落几女形成了互补。几乎战无不胜。

    天龙门就不太一样了，的萧芳菲开始，情情又派出了卫厉青，卫厉青现在活动在欧洲，卫厉青前身就是杀门，行走在世界各地，并没有生疏的感觉，的萧芳菲相比。他的扩张更快捷一些，据情情的情报显示，已经展了很强大的一股势力。

    这些当然是隐藏在地下的力量。但其中也有潜龙的庞大财力支持。

    “老公，国内可以危胁到天龙门的势力基本已经肃清了，现在天龙门的力量都投向了国外，从目前来说，情况还可以，但是芳菲的行动，受到很多的约束，据说西方最强大的四大高手，现在都出现。对我们天龙门的扩张影响极大。”

    杨天星当然知道情情要说的是什么。轻轻的点了点头，说道：“你安排一下吧，过几天我走一趟，其实，我也有不少的朋友，对了，邪魔的线索如何？”

    情情递过来了一大叠资料。这些都是关于邪魔行踪的记录，虽然影不成具体的东西，但杨天星却感觉到，邪魔的行踪已经越来越清明了，隐世三老离开已经好些日子了。但是到现在还没有任何的消息传来。估计已经到了关键的时刻。

    杨天星重生到这个世上来。本来以为是幸运，但后来才知道原来这一切都是那桃花阁的老妖婆所为。他也只是她为了对付邪魔所布下的一个局，尽管如此。杨天星也顺其自然的接受了这个使命。

    不为苍生为美人，杨天星此刻也只为他的女人，为了他的孩子。至于其他的，他并不想理会。

    “还是在家多呆几天吧，大家都很想你。我可不想被各位姐妹埋怨。老公，今夜，你是不是该来安慰安慰我了？”情情说着，妩媚的眸子已经射出如水般的温情，她虽然控制着情绪，却已经早就春潮泛滥了。</p>

/a/dddda href="4418085.ht" tite="第三百五十九章 第一个战的对象 "第三百五十九章 第一个战的对象

    第三百五十七章生命不止

    七口来又要离开，不要设杨家的众此女人。就算是杨朱人也有些受不住，秋语姿有些不乐意的唠叨道：“才回住几天就要走，真是不着家了，你这孩子，就不能多住几天么？”

    以前是孤身游天涯，现在却是有家有妻有孩子，看着眼前一张张面孔，杨天星更是不敢沉浸入那种幸福的生活，不然他就会变得像以前一样的懒惰，目前对他来说，还没有办法停下来，因为邪魔仍在。千年大劫即将来临。

    杨天星搂着许媚，看着许媚身边一脸忧色的许丝丝，不知不觉中，丝丝已经长大了，一米七五的高个子显示着敌好的青春身材，前突后翘很是性感，再加上遗传了几分母亲的妩媚，这个昔日第一次见面瘦兮兮的小丫头，已经百分百的变成了时尚的丽人。“星哥哥，你真的这么急着离开么，丝丝还盼着做你的新娘呢？。这话并不假，自从冷轻雾被杨天星索要了之后，她与颜月月、梁玉芙几个年龄相仿的女人，都在暗中的较量着，看看下一个是谁？

    现在颜月月在姐姐的帮助下实现了愿望，许丝丝这几天正缠着许媚，要她帮忙么，这种羞人的事，许媚当然没有答应，她们可是母女俩，同床共侍一个男人就已经很羞人了，竟然还要使用诱惑手段。她受不了。

    但经不过许丝丝的再三纠缠，她终于点头了，只是可惜，还没有等到她实施，他竟然又要走了。

    杨天星轻轻的笑了笑，捂着许丝丝美丽的脸，说道：，“丝丝真的长大了，星哥哥可是一直盼着你长大，等你二十岁的时候，星哥哥一定让你成为新娘，幸福的新娘

    杨老爷子在金花婆婆的陪伴下慢慢的走了出来，他是一家之主，当然知道孙子的离开，是为了杨家未来，所以强忍着心里的不舍，说道：，“天星，早去早回，家里所有人都会盼着你回来的。”

    “天星，乖孙子，记得一定要保重自己金花婆婆也开口说道。

    杨天星点了点头说道：“大家放心吧，我这一次，只是当作一次短暂的旅行，会很快回来的

    一个个的吻落下，杨天星没有再留，着着这么多双不舍的目光，他害怕自己会真的留下来，在他的身边，紧跟着八大剑侍，练了这么久，这一次杨天星终于决定动用这四对季生姐妹了。

    “暂时的分开是为了以后长久的相聚。大家都忍着这份寂寞。以后老公会补偿我们的没有人比情情更清楚的知道这个男人身上的压力，所以就算是秋语姿都感怀在这种气氛中，唯有她还是清醒的。

    颜施虹身为大姐，当然很快的回过神来，为了杨家为了潜龙，她都不能不坚强一些。

    “老公不在，我们要做得更好，只有这样，他才会没有后顾之忧，大家放心吧，他很快就会回来的小大家的心愿都可以实现。”

    第二天夜里，杨天星到达纽约，情情早就已经通知下来，所以萧芳菲与猩猩几人都已经聚到了天龙门纽约总部，以迎接杨天星的到来。

    “老公。”

    “老大”天龙战将都一一的前来见面，看着杨天星身后的八大李生姐妹，一个个看得目瞪口呆。

    平日里一对双胞胎就已经很少见了，而此刻在眼前竟然有四对李生姐妹，看她们玉容冷艳，一副生人勿近的样子，就知道不是一般人。

    与萧芳菲一个拥抱，杨天星问道：“芳菲，你过得可好，是不是伤透了脑筋，现在老公来了，一切就交给我吧，对这个国度，我已经没有太多的耐心，所有人，都来，我们开个会吧！”

    杨天星的亲自到来，虽然低调而平和，但是在杨天星的身上带着浓浓的杀机，这种杀机已经很久没有见到了。看到杨天星的那一刻。隐藏在天龙战将身上的杀意，一瞬间被激，不论萧芳菲有如此的强势，她都不是杨天星，在天龙战将的心里，这是两种绝对无法平衡的标点。

    八大剑侍就伫立在杨天星的身后，听着座下各人的汇报，二十三名天龙战将已经如二十三支触角，由纽约开始向外延升，虽然天龙门在这里已经第一帮的威名，但在杨天星看来，这还远远不够。

    杨天星说道：“邪魔的力量分布很广。我已经没有太多的耐性，这一次亲自坐镇纽约，就是决定采用快刀斩乱麻的手段，把所有反对天龙门的力量，统统的扫平，既然用和平谈

    话说得很慢很慢，但是听在这些战将的心里，却生出了一阵阵腥味，就如在眼前出现了一片又片的血海，只要杨天星的话一出，这里将会出现血腥，他们都很了解杨天星，绝对不是一个温和的人，对敌人。绝对不会手软。

    “老大，这八个美女不介绍一下？”猩猩早就已经兴奋起来，说实在话，他提升到了狂龙暴将，早就把杀戮看成了家常便饭，反而是这些日子，他过得郁闷呢，现在杨天星的亲自到来，让他冷却的血又热沸起来。

    杨天星轻轻一笑，问道：“怎么，你们有兴趣知道？那就自己去问吧，只要能闯过他们的四小阵，就能知道她们的芳名！”

    杨天星手势一抬，八剑侍的其中四个已经出现在大卓中，移形换位之法被她们运用得神乎其神，为了这八个心灵相通的姐妹，杨天星可是花费了不少的功夫。

    厉飞一下子站了起来，说道：“我来

    为了提升，他们天龙战将对越强的对手更有兴趣，此刻很明显的感受到这几个小丫头的强大力量，当然各不相让，猩猩立刻不加掩饰的破

    杨天星没有什么表示，只是端起了萧芳菲送来的香茶，轻轻的喝了一口，虽然茶叶是从家里带来的，但说实在话也不知道怎么回事。感觉就是不太对。

    场中的四剑侍已经动了灵珑剑阵，灵珑剑阵经过杨天星的手，已经分为八人大阵与四人小阵，甚至还有两人联手的剑势，这都是为了让八人适应人数的变化，为了提高八女的灵力，杨天星可是把打屁股变成了手段，这八个女人，几乎所有人的屁股都挨过杨天星的手掌。

    有时候是用力打下去，用时候是用打改成摸，耳以说让八剑侍又羞又涩，在练上不敢有一丝的怠泄，其实在桃花婆婆临世前，早就已经特别的交待她们，她们将成为真龙之主的侍女，成为这个男人的手下，成为这个男人的女人。

    这是她们的宿命，与萧芳菲这个圣女，还有四色芳使一样，她们都无从选择。

    为了战场上显示灵珑远古剑阵的犀利，这道剑阵已经演习了千百遍，杨天星在的时候，她们在练，杨天星不在的时候，她们也在练，厉飞一进阵，阵就动了，四支剑几乎化成了无形的剑雨，一下子把厉飞网住。

    “哧哧”几声剑气当空而响，厉飞出了几声闷声的不抑，等剑气一停，雾般的眼前一下子清明起来，厉飞的身上已经多了几个右口，连胸口的衬衣也破了一个窟隆，如果剑侍想杀他，怕是已经身异处了。

    “好厉害，老公，他们学了新的剑法，好像比桃花厉害很多八女剑侍也是桃花阁一员，所习的剑法萧芳菲当然清楚，但是眼前的这套剑简直太神妙了，厉飞也是天龙战将较为强大的人，灵力已经突破了后天之境，进入先天，可以说是世上难得的高手，但在这剑阵下，竟然连一个回合也撑不了。

    众人也为之变色，杨天星说道：“现在你们知道了，天龙战将并不是最强的，在你们认为巅峰的时候，其实才不过刚刚入门，领悟更强大的存在，生命不止，探索不息，厉飞，你们这段时间停步了，没有进步

    没有进步，就是后退，杨天星虽然没有说别的，但却表达着一种心里的不满意。

    这一点，不仅萧芳菲感觉到了，二十三个天龙战将都感觉到了，如果光这样的说，或者他们还有些不太服气。因为在纽约这个城市里，他们没有遇到对手，但是看了刚才四个小女人的阵剑，他们都明白，就算是自己也是一样的抵不住。

    “你们的力量来自杀戮，停止杀戮，你们的力量就会停止不前，猩猩，从现在开始，所有不服从我天龙门的帮会，不论是谁，都给我杀，我只要结果，不需要过程，去做吧，不要再让我失望。”猩猩刚才兴奋的表现这会儿变得慎重。立刻行了礼应道：“龙王，属下绝对不会让你失望

    就在杨天星陪在萧芳菲躺在床上，肆意放纵索取的时候，整个纽约市又掀起一场新的狂风暴雨，而就在这一夜，西方最强大的四大高手，也来到了纽约市。

    ，</p>

第三百六十章 命比荣耀重要

    官的奔跑度很快。脚步沉稳，这与他前半生的经历在血与火纷飞的战场上，稍有不慎就会丧命，他能活着，就是因为在急的奔跑中。还能用意识捕捉着四周的危机，脚在岸边一踏，身形一纵一扑。就已经跃上了游艇。

    杨天星身形没有与他硬碰，而是飘飞后退，人伫立在了游艇的驾驶舱之上，这可算是最高点了。

    杨天星知道今日四周已经藏着很多人。所以这一战，他会让这些人看清楚，东方力量的强大，为天龙门制造无匹的气势，方便日后的行动。面对着邪魔，杨天星没有太多的精力。照看天龙门的展。

    “作为一个，战士，你的确已经到达了巅峰，但相对修练者领域来说，你还差得很远。现在。你准备好享受死亡的滋味了么？”杨天星不紧不慢。轻轻的话语，似乎根本没有把他放在眼里。这让尉官相当的愤怒。

    他是一叮，高手，这从死在他手下的人都可以知道，对他来说，生命的意义就是杀戮。所以每隔一段时间，他都会亲自出手，斩杀一些对他不服之人，其实他本可以一次把他们杀光，但他没有这么做，他需要这些人好好的活着，以解他的血煞之瘾。

    眸子散着一种红色的光芒。这是杀戮之息涌到了极点，这一刻他手里多了一6战队士兵使用的军刀，只是尉官握在手里，与那些士兵握在手里，绝对是两种绝然不同的气息。杀戮涌现，比此刻的海水更激烈。

    每人相对，杀机互攻，海水本来轻如水。但现在却变得很是狂动。随着海水的浪，游艇也变得起伏不定杨天星冷冷一笑，说道：“还不错。够资格让本龙王出手，只是劝你一句，你身上的那些枪就不要用了。因为用了也白费。”

    费字一落，杨天星已经在空气中一闪。如流星一般，一闪一没之间，一股强大的力量已经向着尉官扑了过来。

    尉官并不是弱者这气势一涌。他就后悔了。因为他才知道。眼前的男人并不如别人想象般的弱虽然知道天龙门如此的入侵西方势力，必有所持，但他们四大高手已经习惯了自大的思维，没有想到杨天星的强大，会是如此之利。

    尉官后悔，是后悔不该第一个出手。

    他第一个出手。是因为西方之王答应分出一分利益，交予第一个与天龙门龙王挑战的人，所以尉官迫不急待的接下了。

    “砰砰砰”一连三个碰撞，出震耳欲聋的声响，船体四周的海水都经受不住这种力量的入侵，水潮一激而扬。溅起了三四米之高，远远看去，蔚为壮观。

    在远处，一叮，看不清年龄的人举着望远境，静静的看着两人的交手。战未息。他却已经把望远镜放下了，说道：“果然不出我所料。尉官不是他的对手，我想，我们该走了，传我的命令，凡我属下弟子。绝对不许招惹天龙门人。”

    在此人的身后，站着八个魁梧的壮汉。听到这话似乎都心有不愤，男人当然知道，回头看了看几人说道：“如果你们对我的退让不太满意可以脱离我的王盟，这一次我绝对不会责怪你们，也不会对你们报复。”

    这个男人说完。就已经走了八个魁梧的壮汉如何也想不明白。战还未开始，这个号称西方最强大的人，竟然选择了退让。

    他们如何又知道，西方之王之所以活得比一般的高手长久一些。是因为他知道强弱之分，如果对付的是尉官。虽然难对付，但还有希望。但是对付天龙门的这个龙王，从他所得到的资料看，绝对不是他可以对付的。

    所以，选择退让是最好的办法，说不定有一天，大家还可以合作一下。必竟整个世界，天龙门也不可能一一的都抓在手里，总有他王盟生存的空间，至于这些强压的王盟成员，他并不介意让他们离开，反正蹦得越欢，就会死得越快。这一点从最近天龙门的手段就可以知道。

    这也算是替他了解麻烦，他何乐而不为呢？尉官累得气喘吁吁，单膝跪地。一手扶放在腿上，静静的看着眼前的东方男人，杨天星知道这个家伙强大，能接下他三式未败的人。在这个世上的确不多，但接了他三式小这个尉官已经累得不行了。

    “我说过，想要杀你，并不是一件困难的事，用你一条命，可以换取整个华盛顿的地下王国。你的命很值

    官，你要动年了。你可要准备好了。

    强大的体力再强，也支撑不了多少时间。哪里像杨天星这样的修练者。只要气息不断。真劲如海洋一般，用之不竭，御女破天录的力量蕴含在手心，形成了气刀，刀未动而空气却如被蒸沸了一般，翻涌起来。

    天空中突然出现了一把幻化的刀形，如雨后的彩虹一般，瞬间落下，整个的劈在了尉官的身上。尉官如被吸弓住了，整个人站在甲板上。一动未动。看着那落下的刀影。喃语的只有一句：”好美的刀！”

    刀虽然很美。但也是要人命的

    刀落下，杨天星已经在这里不见了，但片刻之后，那伫立的尉官已经尸分碎片，飞射开来。连同那艘游艇也如被装了炸药一般，被引爆了，一声巨响之后，除了海面上的燃油。这里已经找不到人的身影。但所有观看的人都知道，尉官已经死了。

    尉官不是四大高手最强的一个，但却是最难对付的一个，而现在，他死了。

    而在这一夜，西方之王走进了天龙门总部，至于他与杨天星谈了些什么并没有人知道，但只知道从这一天起。西方之王再也没有在公众的眼前出现过。至于弗亚这个冰岛熊人与欧洲那个狼人强尼，则灰溜溜的离开，反正他们又没有什么利益。管天龙门是不是霸占。与他们何干。这一次来。他们本来就是来看热闹的。

    如果这一战尉官赢了。说不定他们四人要痛打落水狗，每人都来调戏一下。但是可惜，他们的愿望落空了，在杨天星这种绝对强大的力量面前，他们都知难而退，荣耀固然重要，但生命却更是可贵。

    这一点，的确没有人可以取笑他们。

    杨天星正坐在房间里调息。急的脚步声已经传来，很快的萧芳菲冲了进来，兴奋的叫道：“老公，好消息。好消息，纽约最后的六个帮派已经放弃了抵抗，宣誓加入天龙门。刚才阿波斯也说华盛顿的九大黑帮。以后也全部归天龙门掌控。老公，我们实力又大大加强了…”

    杨天星慢慢的睁开眼睛。摇了摇头，说道：“芳菲，我们可不是为了征霸黑道才的，邪魔的消息呢？”

    萧芳菲一愣，有些不好意思的说道：“老公。你不说我都忘记了。种种资料具示。邪魔的行踪就在华盛顿。所以我才来问你。我们是不是准备马上迁移。把天龙门的总部搬到华盛顿去？。

    作为国都，华盛顿的确更容易挥天龙门的优势，不过杨天星想了想说道：“不用了，总部就放在纽约好了。至于去华盛顿。也不必再等了，你立刻抽调几个，好手。我们一起去华盛顿一趟吧。算是建个分部。至于位置，到时候再定好了

    只要跟着杨天星，无论去哪里。萧芳菲都是心甘情愿的，随着两人亲系的日益亲密，她都慢慢的开始忘记了桃花阁的使命，把所有的心意与爱都专注杨天星一个人。

    第二天，杨天星带着萧芳菲一行十几人，来到了华盛顿，其实早在这之前，情情已经动用了暗卫的人员，在全世界各国的大城市购买了不少的房产。这不，在华盛顿。就有一处仿欧洲的庄园，在这寸土寸斤的地域。能住在这里的都是非富即贵了。

    杨天星走进其中，早就已经有暗卫与杀卫的人迎接，为了对付邪魔，杨天星可以吩咐情情，把暗卫与杀卫所有人都派出去了，只要查到任何关于邪魔的线索就要紧抓着不放。一查到底，也正因为如此，华盛顿的邪魔力量，才被慢慢的崛出来。

    “参见龙王。”杀一来之后。也有了很大的改变，别的不说。光是这身打扮。绝对不会有人想到。他会是令世上心惊胆颤的杀神。

    一身崭新的伸士燕尾服，白衬衣，一双很油光亮的皮鞋，连头也梳得油光亮，很明显的一副成功人士打扮，这种人无论出现在任何，都会很惹人注意的，对一个杀手来说，这是致命的危胁，但对杀一来说。这个危胁是不存在的。

    只要他盯住的目标，他有一存种方法。可以在众庭广众之下动手，而不会被任何人现。

    相反的，这种打扮，更是减少了别人对他的防备之心，更方便他的动手。</p>

第三百六十二章 混战

    一人，把整个街区都包围了起来，几枚火箭弹带着沁懵也示而起，瞬间就已经钻入了那栋庄园的主建筑里，“轰”的一声巨响半截楼面已经被掀飞了出去。

    而在这一刻，杨天星与萧芳菲却是伫立在离庄园两公里外的一栋摩天大厦顶上，看着远处燃起的烟花，他们心里却没有半分的气恼相反的对邪魔力量的如此行动，杨天星心里还是欣慰的，不论这种力量多强大，只要不藏着，他都会有办法消灭的。

    二万军队实在还难不到他。

    二万军队在都市里行动，混然没有把总统放在眼里，立刻指令下达，6军总司令也开始呼叫九区的总指挥官，然后一层一层的传达总统的严令，但传到新德格的时候，所有的迅号都已经中断，也就是说，军队的行动，无可阻止。

    当听到这个消息，阿波斯脸上很不好看，杨天星却是无所谓的笑了笑，说道：“阿波斯，你好像没有的看到我杀人，是不是觉得我是一个善良的人，从不沾染血腥？如果你真的这么想，那你就错了

    杨天星说道转过头来，说道：“芳菲。行动吧，告诉他们，能杀多少算多少，他们不是一直说没有靶子么，这一次可以放手大干了，怎么样阿波斯先生，要不要一起去看看？”

    一枚亮色的信号弹突然的在夜空里升起，很快的，那本来严密的军队防线开始出现了混乱，枪声响了，而且杀戮中瞬间传来，若说二万精锐的士兵，的确是一股很强大的力量，但是士兵终是士兵，永远也比不上天龙门暗卫与杀卫，他们才是夜间的主人。

    杨天星身形一纵，早就已如巨鹰一般的飞下了大厦，阿波斯不敢怠慢，紧跟其后，受政府所托，他要紧紧的跟着杨天星的身后，也许在国政府的眼里，杨天星的力量实在太强大，破败力也太强大。需要时刻关注。

    一路走来，血腥的场面让人惨不忍睹，大批的士兵已经被杀死，在这夜色中，暗卫与杀卫的出手。简直就是防不胜防，因为这里是都市，可以藏身的地方实在太多了，就算是士兵们几个一组，形成了八方的戒备，也无法达到应有的效果，因为杀卫高手的偷袭，动作实在太快。快到他们根本无法应对。

    “呼叫指挥部，我们遇龚，我们遇袭一线的指挥官步步后退。才射了两枚火弹，就被一群从地下出现的人偷袭，几十个士兵被杀，连他也差点丧命，如果不是卫兵开枪及时，他怕已经被人割断了喉咙。这些人实在太可怕了。

    简直如鬼魅一般，令人防不胜防。

    “不要惊慌，我马上命人支援，防域待命

    杨天星落地的时候，这里已经是一片血腥，四周不少的士兵已经成了惊弓之鸟，但是暗卫与杀卫却如黑暗中的收割者，收割了一个又一个。士兵的生命，惨叫成了夜的唯一主旋律，看得阿波斯心里很是有些毛。

    “见过龙王，邪魔的人手在西侧外围。我们没有搔扰他们，请龙王定夺。”一个暗卫的使者一闪而现，跪在了杨天星的面前，杨天星冷冷一哼，说道：“前面带路，既然他们来了，总要留下一些东西才是。

    ”

    杨天星领着萧芳菲与阿波斯，在这暗卫的率领下，向着西侧扑了过来，杨天星的动作当然最快，一感应到魔气的凝聚，他就已经知道了邪魔属下的位置，连想也未想小一记狂暴的劈开大刀已经迎空落下。

    整个西侧的地域，掀起了阵阵的泥土之雨，几条黑色的身影一越而起，但人才在半空，萧芳菲的利剑就已经切到，几声“哧哧哧”之声之后，这些人尸分两截，血流如注小连惨叫声都没有就已经丧命。

    阿波斯一直都知道杨天星是高手，但他却不知道连杨天星身边的一个女人也如此的厉害，这凌厉的一剑，已经出了他对剑的认知。

    但这还是最让他惊讶的，杨天星冷冷一喝：“八剑侍，给我困住他们。”

    感应到杨天星的杀气，魔教三长老已经心知不妙，当那刀气朝着他们劈来的时候，三长老已经纵身而起，几个慢一步的魔兵被萧芳菲斩杀，他都没有回头看一眼，也许没有人想到，二万军队的强攻。竟然对天龙门一丝作用也没有，这会儿士兵已经沦为待宰的牲口，没有一丝的反抗能力。

    三长老并不是一个善良的人，他已经知道自己不是杨天星的对手，而且这一次出击，他要对付的并不是杨天星，而是新德格，

    只是好不容易逮到这个。机会，杨天星又如何会放他离开，他一喝之下，八道妙漫的身影已经从四方涌现，把三长老与十几个魔兵魔将围了起来。

    八个人围住十几人个”而且是八个美妙的少女围住十几个凶神恶煞的壮汉，这个。景象看起来有些怪异，但是阿波斯没有笑，因为他从这八个少女的身上，感觉到强大的杀机，似乎形成了一道网，把这些团团的网住。

    三长老也是如此，看到几个小女人拦住去路，连想都不想，就已经喝道：”闯出去

    在他想来，闯出这种小阵势当然不会太困难，但是很快的他现自己想的有些错了，三个。领头的魔将，一个被退了回来，两个被当场斩杀，甚至连他也没有看清，这几个小女人斩杀的剑势究竟是如此出手的。

    这一刻，他心里大惊。

    “这是什么剑法？”

    杨天星慢步的走了过来，说道：“这是灵珑，属于远古一种右阵，比你们的十方天魔阵并不逊色，怎么样，三长老，这一次，你该没有办法逃掉了吧”。

    三长老恨意浓浓的看着杨天星，骂道：，“杨家小子，魔王三番五意的放过你们杨家，你不知道感恩，竟然处处与魔教作对与你有何关系，你竟然会帮助他们，莫非你也想当个卖国贼？”

    杨天星一听，顿时就有些好笑，竟然有人对他如此说话，为了东方国家，他付出的绝对比任何人都多，也许魔王付出的也不少，但两者却是有差别的，杨天星付出是为了自己的爱人与家人，但魔王的付出，却是因为他已经把东方当成了自己的东西，纯然的自私行为。

    杨天星说道：“我只想知道魔王藏身之处，三长老，只要你说出来，你现在就可以离开，没有人会阻拦你

    三长老阴阴一笑，说道：“我说出来。你认为魔王会放过我的背叛么，杨天星，你不要太得意。明年的七月七很快就会到来，到时候魔王一旦出世，你就知道，什么才是世上最强大的力量，你一定会后悔今日的所作所为，那一刻，你的家人，女人，与孩子，才会变成了我魔门的”

    杨天星眸里寒光一闪，但是却是晚了一步，那三长老已经明显的流露出一种得意的表情，然后他整个人不见了，果然又是如此，三个魔门长老都会使用这种魔门秘法，千里影踪术。这种影踪术虽然没有千里，但几里地是有的，这会儿三长老已经离开这里去了几里之远，如果是旷野，他逃不掉，但在这种都市里小怕是无从寻找他的行踪。

    “全部杀了，一个不留

    杨天星暗叫自己的愚蠢，上次已经让他逃过一次了，没有想到这一次又让他再逃一次，而且对邪魔的下落，依然没有任何的消息，八大剑侍开动了剑阵，万剑横飞如舞，风起云涌之势，瞬间就已经把阵中挤满，几声惨叫声过后，地下已经躺了十几具尸体，连两个强悍的魔将也不例外。

    看样子灵珑这道古剑阵，果然是威办巨大。

    杨天星大开眼界，阿波斯更是心惊胆颤。

    他一直以为自己已经是世界级的高手。但是看了杨天星身边人的出手，他才知道，自己差得很远。

    没有了三长老，新德格乙经变得有些疯狂，把这二万士兵的命全部当成了挽回败势的资本，一支五万人的军队，已经开进了这里，把新德格全部包围起来，6草总司令都亲自上阵，空中的直升机，战机呼啸而过，一遍遍的呼叫，制止着战事的继续。

    但是可惜，爱德格根本没有一丝的悔意，下令进攻，再进攻。最后无奈之下，6军司令下达军队出击，进攻爱德格的指挥部，这才平息了战火，一万士兵至少已经损失了三四千人。而且还有数千人受伤。这一战还没有开始，爱德格其实已经输了。

    这里虽然是天龙门的总部，但其实所有的战员并没有居住这里，就拿杨天星与萧芳菲来说，像他们这等身手之人，却是再多军队也无法围住的，所以暗卫传来消息的时候，杨天星反而给他们布置了一个大大的口袋。

    天龙门虽然也有些损失，但可以忽略不计，这种夜间的杀戮。相对暗卫与杀卫来说，二万精锐的士兵，还真只是孩子而已，没有一点杀伤力。</p>

第三百六十三章 血池圣女

    在华盛顿事件之后，欧洲也传来了好的消息，大批属于邪魔的入侵力量都被清理，虽然不一定是全部，但却是捷报连连，让杨天星很是安慰，天龙门的全面出击，不仅在世界上扩充了强大的实力，更把邪魔的力量压抑到难以为继的地步。

    这样的话，就算是邪魔出世，杨天星也不畏。

    形势朝着良好的一面展，杨天星也相信，只要坚持下去，要不了多久，邪魔的力量将会在这种消耗中，慢慢的怠尽，就算他不找邪魔，估计邪魔也会来找他。

    但一个紧急电话打了过来，打乱了杨天星的平静，隐世三老云游东方，终于现了魔的影踪，或者说现了邪魔的大本营。

    “天星，农老说他在雾城现了大量的死气魔雾，而且大量的雾力环绕，如果没有错，邪魔的位置就应该在重庆，情情已经先一步调力量赶过去了，你是不是赶紧回来。”

    秋语姿声音有些担忧，因为一直以来，面对着的敌人就是邪魔，邪魔有多强并没有人知道，但是从几次邪魔属下的行动，就可以看得出来，邪魔必竟是一个震天惊地的绝世强者，对那样的高手来说，正邪不重要，重要的是他有野心，所以与杨家将势不两立了。

    杨天星放下了电话，看着一脸疑惑的萧芳菲，说道：“芳菲，订最快的机票，我们要回去了，这里的事留给猩猩吧，告诉他，我要整个美洲，如果他不行，趁早给我滚蛋。”

    “回去？天星，是不是家里出了什么事？”萧芳菲问道。

    “我三个老哥现了邪魔的巢穴，这一次可真是要玩个大的了。”

    萧芳菲也是吃惊不小，没有想到，等候了千年的邪魔终于要现身了，虽然不知道这个邪魔有多强，但从桃花阁的几个师祖延续的使命可以看出，这个魔头一定是凶悍而强大的，当下也没有再问，说道：“我马上安排。”

    当天下午，直飞的客机已经飞向了东方，杨天星与萧芳菲还有八大剑侍一起重回东方，第二天落脚在京城机场，不过连家也没有回，只是与在机场等候的秋语姿、颜施虹几人见了一面，就又直接重庆。

    隐世三老虽然查到了邪魔的气息，但是他们捕捉不到邪魔的藏身之地，只是隐入其中，希望可以查出更确定的线索，杨天星不一样，当飞机进入重庆领空的时候，一股强大的黑暗气息已经把天空笼罩。

    重庆一直被称为雾城，所以并没有太多的人感到这种雾气的浓郁，杨天星也觉得自己太疏忽了，这等场所，他早该注意才是，而到了今天，才从三个老哥口中知道这里拥有强大的魔气。

    拥有这等强大的魔气，杨天星当然知道，除了魔，根本无人可以拥有。

    “天星，魔气冲天，这里不见天日，很奇怪的，这里的人竟然没有感觉压抑？”狂儒有种风尘仆仆的疲惫，他其实是往南方走的，只是接到了老农的消息，立刻赶了回来，至于老道巡查的是北方，这会儿也跟着赶回来了，也只是比杨天星早到一天而已。

    他们都是存世仅有的灵力高手，对魔气的敏感当然非一般人，一进这座城市就已经感觉到了。

    杨天星伫立在重庆最高的顶风大厦，迎面吹着冷雾风潮，一种死气弥漫着让人呼吸都感觉到困难，但是从意海之间，杨天星已经找到了魔气来源之地，冷冷一笑，轻语道：“果然不愧是邪魔，藏得还真是隐密，竟然在江水底间，难怪找不到了。”

    其实邪魔平日里不会散这等强大的魔气，只是根本水潮之节，他需要强大的修练灭天魔功，所以为了早日挣拖制锢，他也顾不得这么多了，或者在邪魔的心里，也未曾真正的把杨天星放在眼里。

    杨天星身形一鼓一涨之间，就已经如飞筝一般的，飘飞出去，身后的几人也紧跟而至，杨天星落脚在一处新建的长江大桥顶蓬之上，朝天门大桥五个大字，很是惹人眼目，而世人又如何明白，世上最邪恶的力量，就藏在这座新建的大桥之下。

    萧芳菲一脸的肃穆，轻声的问道：“天星，他们就在这桥下？”

    杨天星点头，说道：“不错，如果我没有猜错，这就是他的巢穴所在，三位老哥，替我掠阵，芳菲，咱们下去吧，小心一些。”

    其实歼灭天魔之劫，也是三个隐世老人的使命，但他们也知道自己与杨天星相差甚远，一起入江怕是不仅不能帮到忙，也许还会成为他们的负累，所以点头应道：“我们知道了，天星，你也要小心，天魔之危，绝非一般，需要我们帮助，就吱一声，我们可以以性命相拼。”

    杨天星并没有轻视三个老哥，但如果连他也不行，怕是就算他们以性命相拼，也只是白白送死而已。

    两抹身形从朝天门大桥跃下，在江水中溅起了几抹水花，也激起了不少的好奇，竟然有人敢跳长江大桥，而且是一对男女，莫非殉情而为？

    为了不伤及无辜，隐世三老立刻身形跃起，一连劈碎了十几辆大卡车，堵住了朝天门大桥的两端，不允许任何人愈越，至于随后而到的警察，三人也并没有放在心里，很快的，一道紧急的指令下达到了重庆市政府的手里，虽然不知道所谓何事，但政府已经开始疏散朝天门大桥附近的居民。

    杨天星说的没有错，朝天门大桥的江水中，已经被掏空了，九曲十八弯，这里已经变成了地下的迷宫，如果是一般人进入到这里，或者会在这里迷失，永远都回为到地面，杨天星不一样，他可以从这些地道里，找到可活动的气息。

    只是有些奇怪的事，这里宽敞的地道里，虽然通亮，但这会儿，竟然连一个人影也没有。

    杨天星不知道的事，当他与萧芳菲进入通道的时候，魔教三长老，已经领着十方天魔阵的数十魔将从另个通道离开，与八女剑侍、隐世三老战在了一起。

    “老公，小心！”在那一处异常空荡的地洞里，如水般的弥漫着死气，杨天星正待踏步，就被萧芳菲拉住了，身形退了一步，那平埋的地面，竟然裂开了，一潭鲜血融成的血池慢慢的出现在两人的眼里。

    血池里血水翻滚，蒸气腾腾，而在这血池里，竟然睡着一个妖艳的女人身姿，杨天星一看，就差点失声的叫了出来。

    因为这个女人，就是他从未有过一刻遗忘的方玲儿。

    一件纱丝制的长裙，根本掩不住她动人的身体，在长裙里似乎还有一套特别的丝甲，只是仅仅遮住了身体的三点一线，却正因为如此，所以才更显诱人。

    “哈哈哈--------”一阵狂笑在地洞里响起，有种地动山摇的气势，狂妄至极，杨天星沉声一凝，运用御女破天录的气劲，堵塞了四识之眼，不被这种狂魔的笑声所诱，但是身后的萧芳菲，却是力量稍弱，此刻脸色有些苍白。

    “杨家小子，我天魔不得不承认，真是小看了你，你竟然有胆子闯入我的魔宫，虽然本魔王此刻不能招待你，但是本魔王的公主，一定举让人失望的。”这种声音带着一种阴阴的气息，冷漠而戾气重生。

    杨天星还没有说话，一种很奇特的音乐响起，这丝竹之声渗入人的心灵深处，躺在血池中的方玲儿就在这种丝竹之声中缓缓的睁开了眼睛，粉拳一抓，身形一下子纵了起来，然后跪下行了一礼，说道：“圣女玲儿见过天魔大人！”

    萧芳菲急声大喝：“玲儿，我是你的芳菲姐啊，这是你的杨大哥，你清醒一下，快清醒一下，不要被邪魔所诱，他们都是坏人--------”

    但是方玲儿只是低着头，似乎根本就没有听到萧芳菲的话，反倒是那双透亮的双眸，慢慢的染上了一种邪气盈满的光芒，一时之间，妖艳的气息更盛，微微转过头来的时候，她已经再也没有一丝当初方玲儿的样子。

    容光幻，艳丽无双，那眸子恍若媚态天成，春水浅溢，轻声的问道：“是杨大哥么，杨大哥，你来找我了，我好想你--------”

    萧芳菲大喜，叫道：“老公，玲儿还记得我们，这真是太好了。”她兴奋之下，脚步一跨就要上前与她拥抱，但是被杨天星一下子拉了回来，因为要方玲儿的手上，隐藏着深深的杀机，黑色的魔力滔天而起，挥手而就，一闪而逝。

    “吱吱”几声，那黑色魔气擦身而过，衣袖被袭中，飘落地下，如被毒蚀一般，转眼就消失得无影无踪，萧芳菲心惊一跳，大叫道：“玲儿-------”

    “住嘴，我是魔教圣女，你是什么东西，竟然敢直呼我的名字，还不被本圣女跪下。”才妩媚的脸一下子变得铁青杀戮，这哪里还记得他们，分明就是诱惑他们上当的。

    而这一刻，天魔的声音又响起，还是一种得意的笑声，似乎就在身边，又似乎很是遥远。</p>

第三百六十四章 天魔之战

    经历了血戮与血池的洗礼，方玲儿已经不再是以前的方玲儿，一身强大的魔力，简直就惊世骇俗，不要说杨天星，就算是隐身石墙内的天魔，也是没有想到的，方玲儿身内天魔之质，的确是魔功修练万中无一的极品，但她心中也不知道坚持着什么，竟然常的挥，把一身魔力修练激到了极致。

    “杨家小子，今天你就可以好好的见识见识我魔教圣女的厉害，哈哈哈，只要圣女不灭，我魔教之火就将不亡，有本事，你就杀了她，杀了她了，她是本魔王的女儿，不也是你们正派人士眼里的邪魔歪道么？”

    早就知道杨天星与方玲儿之间的关系，情固然是一种爱的力量，但当这种力量被引入岐路，就将变成恨，恨意浓浓的方玲儿，这会儿已经扑了过来。

    双臂依然娇柔，但是在这种娇柔中，却散着魔气的杀戮，眸子一会儿温情似水，一会儿冷漠如霜，而没有人想到，她攻击的方向竟然是萧芳菲，好像两人不共戴天之怨。

    杨天星把萧芳菲一拉，让她飞退数步，人已经挡在了方玲儿的身前，方玲儿有些要哭了，一脸的委屈，叫道：“杨大哥，我是玲儿啊，你不记得我了，你知道我有多爱你，为了你，玲儿可以不顾生命，你为什么会喜欢别的女人，我要杀了她。”

    很早之前，杨天星就担心这个结果，因为就算是方玲儿心硬似铁，但是魔功让人丧失理智，这一点他是知道的，但那一刻，方玲儿因为修罗女的死心灰意冷，决心要这么做，杨天星根本无从阻拦，只是没有想到，他最不愿意看到的事情，终于出现了。

    萧芳菲感受到方玲儿的强大，叫道：“老公，小心，玲儿妹妹很强大，不要被伤到了。”这会儿进来是对付天魔，没有想到天魔未露身形，反倒是被方玲儿拦住了，萧芳菲虽然心急如焚，但这个时候，却是一点办法也没有。

    两掌相碰，激烈的风掀起了碎石满天，杨天星一试之下，也是惊心不已，方玲儿的强，的确已经有魔神的境界，或者与天魔之功相差不远了，他本身已强踏入仙境，此刻也只是与她在伯仲之间，被这么一挡，方玲儿似乎被激了魔性，喝道：“杨大哥，你真是太让我痛心了，我如此的爱你，你为什么要负我。”

    “女儿，天下间只有父爱是最伟大的，你有父亲的疼爱，还需要这个臭男人干什么，给我杀了他，杀了他-------”说话的声调中，夹着一咱魔性的刺激，杨天星虽然知道，但此刻却还真是做不了什么，只能眼睁睁的看着方玲儿眼里的魔光越来越盛。

    “我要杀了你，我要杀了你，杀了你-------”

    “不，你是我的杨大哥，我不能杀你，不，不能--------”

    心在徘徊，神情也在左右摇摆，没有人知道，这会儿的方玲儿，处在失落与空虚之间，他好像记得那份纯真，但是强大的魔力，却是想把那份纯真磨灭，想让她步入真正的魔道之途。

    杨天星不敢怠慢，大喝一声：“清沌诀，玲儿，快使用清沌诀。”早在方玲儿离开的时候，杨天星就已经在她的体内植下了这个法诀，可以无声无息的运转，以解魔力的抿灭，但是没有想到，为了隐藏自己的本心，方玲儿却是一次也没有用过。

    天魔虽然藏身石壁，却也是大急，喝声又一次响起：“伤害我的女儿，该死，该死，杀了他，杀了他-------”

    方玲儿双臂乱挥，强大的魔力好像有些失控了，激得碎石飞扬，瞬间在这地穴里铺了满满一层，然后双手紧紧的捧住脑袋，拼命的摇晃着，似乎陷入了某种痛苦的煎熬。

    其实方玲儿血池还没有最完结的时候，只是魔气外泄被杨天星捷足先登，找到了这里，所以天魔无耐之下，也只有把方玲儿推出来，但是这会儿，他现，方玲儿凡心依然未泯，所以他虚影之下，暗中移动了。

    他千年大劫之时，为了不元神俱灭，耗用了一身的魔力，把自己依附在万年青石之内，但是大劫过后，他才现，自己直身已灭，只剩下一抹意识，为了重塑真身，他不能离开这青石半步，虽然经过了千年，他已经真身成形，但还没有办法脱困青石之阵。

    虚影在这石洞一现，一股强大的力量已经向着杨天星劈了过来，杨天得脚不动，人却已经如龙旋风一般的飞了起来，脚下响起了惊声的爆炸，一个深深的土坑已经出现在眼前，果然不愧是天魔之王，的确魔功盖世。

    而就趁着这一刻，魔王身形已经隐匿无踪，但是在这半空中，却出现了一抹血丝，血丝慢慢的飘散扩张弥漫，很快的在这里形成了血雨，这血雨一落到方玲儿的身上，就如激起了她的魔性一般，那嘶裂的声音又一次的响起。

    “我是魔女，我是魔女皇，我要杀了所有人，杀，杀-------”

    方玲儿又扑了过来，萧芳菲叫道：“老公，你对付天魔，我缠住玲儿妹妹，这一次如何也不能让这邪魔逃脱了。”

    杨天星身形一纵，一连六七式幻化的御女破天录刀劲凌空而落，这四周的石壁被劈得肢离破碎，因为杨天星虽然从声音中感觉不到天魔的存在，但是却感觉到这些石壁中魔气冲天，想来应该就是天魔的存身之处。

    果然，一连几刀落下，虚影连连，杨天星就知道没有真身的天魔，的确是藏身石壁之中。

    “杨天星，你们同属一个年代，三千年的天劫同样的经历，本该成为盟友才对，只要我们联合起来，整个世界都是我们的，你为何偏偏非得要与我作对，难道真的以为本天魔本身未现，对你没有办法么？”

    杨天星冷哼一声说道：“道不同不相为谋，邪魔想要的却正是我想守护的，天劫之中，你本不该活下来，天魔，你受死吧！”

    “可恶的桃花浪子，看本魔王让我死无葬身之地。”若在三千年人，天魔还真是没有把这个桃花浪子看在眼里，只知道这是一个花花大少，只知道追美猎艳，心无大志，对这样的人，他不会费力对付，相反的，某些时候，还可以用漂亮的女人进行收买，唯我所用，但是现在，经历了三千年的岁月，桃花浪子与他一样，拥有三千年前的灵气，已成大敌。

    方玲儿攻击萧芳菲，一招更经一招狠，虚影的天魔也与杨天星战到了一起，每一招每一式都是险象环生，如果不是因为杨天星对这具新身体的适应，怕根本就不是天魔的对手，御女破天录的玄功与天魔功相比起来，还差了不少的火候。

    不过没有真身，虚影无法形成有效的攻击，而且需要借助外物，所以杨天星只需要防范外物就行，一个影子并不能对他造成什么伤害，反而他很担心萧芳菲的处境。

    随着地穴乱石越来越多，青石壁越来越薄，天魔的藏身之地越来越小，天魔怒意重生，吼道：“桃花浪子，你想死，本天魔今天就承全你，天魔裂！”

    随着天魔裂一声大吼，石洞的空气似乎被撕裂出一道缺口。

    杨天星也没有想到，这个天魔竟然已经修练出自己的小宇宙，这个口子就是另一个空间的时空之门。

    天魔强大的魔力，已经如吸星大法一般，把这里的石块，杂物统统的吸入了时空之门，连两个正在生死杀戮的女人也不例外，杨天星伫立如松，但是却不能不去救两个女人，进入时空之门，就会迷失在宇宙中，就算是天魔本人，怕也找不到出路了。

    但是异时空已经打开，那种力量已经出了杨天星的力量，天魔得意的笑起来，幻影又动，连连的挥出了凌厉的袭击，杨天星双手已经抓住了不能自主的两女，根本没有办法进行有效的抵挡，几块巨石只能靠他用身体撞开。

    这种沉重的力量，胸口涌出了血潮，禁受不住的一口吐了出来。

    血正好喷在方玲儿的身上，方玲儿迷失之间，恍然看到了一缕指明灯，缓缓的转过头来，在这危急的时刻，她竟然清醒过来，惊叫道：“杨大哥，是你，芳菲姐，你怎么也来了，这是哪里？”

    萧芳菲急叫道：“玲儿，快挡住天魔的攻击，天星承受不住了，异时空之门已经打开，我们要马上离开这里，不然被吸附进去，怕是只有死路一条了。”

    方玲儿不敢有一丝的怠慢，手中多了一把利剑，剑横当胸，虚影天魔正好呼啸如风般的袭了过来，方玲儿剑势一撒，荡出了六点寒梅之气，瞬间把这虚影包围住，一连串的惨叫响起。

    虚影一闪开，就现他已经受伤了，恨恨的看着被时空力量吸附的三人，暴喝道：“我要你们死，要你们统统都死---------”

    这会儿，他才没有想过方玲儿是他的女儿，对天魔来说，这个世界上最诱惑的东西就是征服，就是权力，就是力量，其他的都是他的奴隶，如果方玲儿不是拥有天魔之质，怕早就被他杀之弃尸荒野了。</p>

第三百六十五章 终章

    未修成真身的天魔此刻最最虚弱，一经受伤，又需要一个千年的轮回，而且刺伤他的竟然是他刻意载培的圣女，心里当然恨意滔天，虚影鼓动着狂风，让这洞穴里乱杂无边，土屑碎石更是随着狂风起舞，袭向了三人。

    萧芳菲大惊，叫道：“老公，快把我们放开，不然大家都难逃一死，你快走吧，杀了天魔，这是我桃花阁千年的使命，芳菲就算是死，也可以去见各位师祖了。”

    方玲儿眼角溢出了一抹晶莹的泪水，她不甘心，为了这一刻的团聚，她几乎付出了生命，可是他们相遇了，而却面临着死亡的选择，石块在她的眼前飞过，被吸入了异时空，在他的脖间划出了一道浅浅的血印。

    但是方玲儿感觉不到痛，因为在她的心里，已经痛到了骨髓里。

    “杨大哥，这一世不能做你的女人，下一世，玲儿仍然期盼着与你相遇，仍然默默的爱着你，守护在你的身边。”手一挣，方玲儿就要随波逐浪，被吸入时空之门。

    杨天星哪里会放弃对两女的照顾，立刻身形如风般的窜进，猛然的用力，一下子把两女飞扑的身形送了出来，但是再强大的御女破天录的力量也挡不住时空之门的吸附力，眼看着就要被吞噬。

    两女又岂能看着心爱的男人消失，立刻反身相护，两女紧紧的拉着杨天星，一步不让，看得虚空中飘荡的天魔灵烟哈哈大笑起来：“果然不愧是有情人，既然你们生死相随，本天魔就承全你们，统统去死吧！”

    天魔带着雾气之风，又如巨*般的扑了过来。

    杨天星厉眸带着一种冷漠的杀戮，御女破天录的力量送出，把两女挣脱飞开，而不顾生死的圈住了虚影，狂啸道：“天魔，这是我们的宿命，不该在同一个时代生存，那就同归于尽吧！”

    天魔吃惊不小，急切的想挣脱杨天星的禁锢，但是可惜，杨天星没有给他这个机会，或者没有办法永远的封印他，但是以御女破天录的力量，想要同归于尽却是没有问题。

    一时之间，天魔拼命的挣扎，但是杨天星硬是一丝不松，眼看着被强大的时空之门的力量吸附进去。

    两女飞身而来，骇声大叫：“老公-----”

    “杨大哥--------”

    这一刻，她们都忘记了时空之门的诡异，只想把杨天星救回来，顺着那吸附之力，扑向前去，但是可惜，就在这一刻，天魔与杨天星被一起吸附进去，异时空之门突然的关上了，所有的气息与狂风，瞬间静止下来，除了洞穴中的乱石，这里似乎什么也没有生过。

    “老公-------”

    “杨大哥--------”

    两声凄惨的呼唤声，震天而起，但是杨天星却再也听不到他们的呼唤，时空之门已经关闭，虽然未死，却是天地之间的永隔在涯，他们再也不可能相见。

    五年之后，因邪魔存在的骚乱开始逐渐的平静，天龙门扩张到了整个世界，所有的国家几乎都有天龙门的势力存在，不论是明着的，还是暗着的，天龙门已经成为世界的第一大势力，与潜龙融合，更是锐利无档抵挡。

    但是杨天星的失踪，却成为一种痛，永不磨灭的痛。

    欧洲天龙门总部，豪华的古代宫殿里，情情静静的坐在那硕大的落地镜前，看着镜中如玉似花的娇容，轻轻的叹了口气，虽然天龙门的势力无限扩张，她更是成为了东方最神秘的地下女皇，无论出现在哪个场合，她必然是最高贵的存在，但这种荣耀，却无法抚平她内心空虚与孤独。

    轻轻的脚步声，一个娇媚的女人走了进来，一身很性感的劲装，衬托着她动人的体态，如果不是那神情冷漠，带着一抹冷艳的冰冷，也许这个女人走在街上，都会惹来无数的狂蜂乱蝶。

    杨天星如果这会儿出现，怕也不敢相信，眼前的女人，会是丝丝，那个需要他关爱与呵护的小丫头，是的，五年的岁月，她已经长大了。

    萧芳菲、方玲儿，都是天龙门的幕后主脑，但在天龙门里，最具威名的，却还是丝丝，因为西方的世界里，她有一个很响亮的名字：血天使。

    从五年前杨天星的失踪，许丝丝一个人藏起来呆了整整半年，然后一头金黄的头变了，变成了白色，但变化的不仅仅是是她的头，还是她的心性，更重要的，他异变了身体，竟然把灵力挥到了极致，一身强大的杀戮力量，不仅过了萧芳菲，就算是身具魔功巅峰的方玲儿，也不是她的对手。

    从那天起，她开始杀戮，从中东七匹狼的斩杀，到欧洲狼人的剿灭，都留下了许丝丝的影子，或者现在已经没有人叫她丝丝的名字，每个看到她一头白，都会惊恐的叫出血天使的名字。

    女人的强，固然让男人觉得自卑，但女人的权力，还有绝世的美貌，却是可以让男人疯狂，那个自誉欧洲第一贵王子的俊男，就爱上了丝丝，用了上亿英磅的金钱，找了上百个策划人，研究出了一系列的求爱计划。

    但结果却是当他把玫瑰花送到许丝丝面前的时候，被敲碎了七颗牙齿，这事件轮为西方最不可以外传的笑话，没有人知道，这个血天使，究竟是一个什么样暴力的女人，从那天起，没有人再敢在她的面前言爱。

    “丝丝，你来了，怎么样了，有没有他的消息？”

    虽然明明知道杨天星失踪了，但是众女都带着一种希望，希望他就在这个世界上，这样就算是任何角落，她们也会把他找回来。

    没有他，拥有再多，她们也不会觉得幸福。

    “没有，欧洲没有，或者美洲有，我会继续找下去。”

    许丝丝不会放弃，绝对不会。

    情情当然知道这个***的个性，轻轻的叹了口气，说道：“妈来电话了，说是三年没有看到你，很思念，又快到春节了，你要回去么？”

    许丝丝扭头就走，声音传来：“不回去，没有他，这个世界就没有我的家，没有。”

    情情也没有看到，丝丝在转身的那一刻，已经落泪了，她又不是草木哪里会不明白家人的想念，但是谁又能明白她心里的思念。

    “星哥哥，你真的不回来了，真的准备抛弃丝丝，真的要丝丝因思念而死么？”

    五年了，整个世界找遍了，但都没有杨天星的任何消息，痛心的绝对不止丝丝一个人，在杨家，还有更多的女人。

    但是没有人把这种刻苦铭心的思念说出来，她们都是放在心里，默默的承受着。

    五年来，杨家不仅在商业上展迅，潜龙已经是一方独大，在官场也是步步布下了人手，特别是冷轻雾与楼紫心几个美女，在杨家的支持下，以着一种然的潜力，已经做到了地级市书记的位置，只要这样的情形持续下去，相信很快就可以进入省里。

    杨天星的失踪，在很多人眼里，他已经死了，但这不重要，重要的是杨家已经有了血脉，四个小孙子的存在，谁也不敢无视这些小家伙的存在，因为他们也不敢肯定，这些小家伙里，会不会有一个就是昨日的杨天星。

    杨忆星已经七岁了，这样的小家伙从小被杨洪滔熏陶，不仅懂事，更是沉稳，少女不知愁滋味，但是他却已经什么是愁了。

    他用了很多方法让妈妈高兴，但就算是妈妈笑了，那种笑也不是自真心，他可以看得出来。

    “忆星，姑姑给你买了礼物，你看看，喜欢么？”冷凝霜走了进来，看着一个人独处沉默的忆星，心里痛更是无法言喻，因为杨天星的失踪，现在杨家的希望，就开始压在了这个小家伙的身上。

    这瘦幼的身体，究竟可以承担多少？

    “姑姑，你说，爸爸真的不回来了么，我很想他。”

    冷凝霜抱住了忆星，这一次真的失声的哭了出来。

    晴朗的天说变就变，刚才阳光明媚，下一刻竟然惊雷响起，然后再过几分钟，阳光又探出头来，很是让人觉得无法适应。

    丁雯雯有些无聊的坐在前台，看着路上的行人，心里也在思念着远方的姐姐，这个姐姐，当然是方玲儿。

    五年来，她与卓美影已经从天海学院毕业了，但是她们没有离开这个城市，因为在天海，也有潜龙的分部，而经过努力，她们两人已经成了潜龙天海分部的负责人。

    不过就算是位高权重，她们仍然不会把过去遗忘，或者是为了提醒自己的感恩，所以她们决定，每个周日周末，她们就来大豪园，感受昔日的温情。

    五年的锐变，她们从青涩的小女孩子，已经长成了如花似玉的大美女，天海双娇就是她们的代名词，追求她们的人，可以说没有一千，至少也有八百，但是在姐姐没有找到归宿之前，她们无心自己的未来。

    门被人推开了，卓美影有些急切的冲了进来，相对丁雯雯的温静知性，卓美影简单就是一个诱惑的优物，美艳不可方物。

    “美影，请你给我一个机会吧，我爱我，我愿意为你付出全部，包括我的生命。”

    这样的游戏时常都会上演，眼前的钟公子，可是天海最年轻的大少，钟家更是天海第一家族，从看到卓美影的第一眼，他就没有心了，因为他的心已经被这个女人勾走了。

    “钟伟，你走吧，不要再缠着我，我不喜欢你，真的，不要逼我申请保护令，不然我们连朋友也没有办法做了。”对于潜龙的高级干部，拥有一套最独别的权力，可以申请集团的保护，除了本人，更可以针对家人。

    “美影，告诉我，为什么，为什么要拒绝我，在这个世上，没有人比我更爱你。”钟伟一脸的灰暗，他虽然不是潜龙之人，但也知道一旦保护令实施，他连靠近这个心目中女神的机会都不会再有了。

    卓美影眼里有些恍惚，就像是想到了什么。

    但很快的敛起，说道：“喜欢一个人，是一种感觉，真的很抱歉，我对你没有这种爱的感觉，在这个世上，这种喜欢的感觉，我只有过一次，只是可惜，这个人不是你。”

    这话钟伟不懂，但是丁雯雯懂，可是她不会说出来，因为这是她们最深的秘密。

    “扑通”一声，谁也不知道，一个身影就从这空间里掉了下来，就如鬼魅一般，显得突然而神秘。

    这是一个男人，更像一个乞丐。

    “**他祖母的，老子终于钻出来了，累死老子了。”男人一出现，就是一串国骂，然后就看到了美丽的两女：卓美影与丁雯雯。

    五年，整整五年，呆在那连毛也没有一根的虚空里，杨天星觉得眼前的两个女人真是女神。

    “咳，美女，我们可以约个会么，我自我介绍一下，我是杨天星，家财万贯，仪表堂堂，可是难得的帅哥---------”

    钟伟很想一脚踢过去，都脏成这样了，还仪表堂堂，哪里来的叫花子，打扰他的求爱大计。

    但他绝对不会想到，卓美影扑了上去，连一旁冷眼旁观的丁雯雯也扑了过去。

    她们异口同声的叫出一声：“杨少，你回来了？”

    “我们真的可以与你约会么？”

    ------全书完----------

    说点题外话，其实早该完结了，只是今年过年有些忙，担搁了，在这里说声对不起，新书已经上传，本来想写一个挖宝的故事，但被编辑否定了，就写了这个级公子的体裁，如大家喜欢，就请一如既往的支持。

    二o一o转眼过去，二o一一已经到来，时间如梭，但朋友依然不变，希望九月的老朋友，继续跟随着九月的书，展开都市的旅程，更希望在这一年里，交多一些新朋友。

    谢谢大家，祝大家新春愉乐，工作顺利，心想事成。

    对了，新书的书号：1875323，书页里有直通车，欢迎大家的光临。</p>




《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org