《天道图书馆》


 第一章 骗子

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起政教主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

 第二章 不要脸

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

    师资考核综合多种因素，多项加在一起，进行统一评分，其中，学生考评也占一部分，只要这位老师有学生，就会有成绩，直接得零分，算是突破历史了。

    “介绍完了？”

    面对众人议论，张悬并不觉得生气。

    得零分的是之前那个张悬，管自己屁事？

    不过，虽然不怎么生气，但对于这位曹老师压低别人，抬高自己的行为，还是十分不爽，随意摆了摆手：“介绍完就可以滚蛋了，别在这里耽误我吃饭！”

    没想到说出他的历史，这家伙没有丝毫出丑的觉悟，还让自己滚蛋，曹雄脸色不太好看，一甩手，露出老师才有的师道威严：“师资考核得了零分，破了学院的记录，你难道就没有丝毫羞耻之心吗？”

    “羞耻？我为什么要羞耻？你也说了，我破了历史，成了名人，新来的学生都知道我是谁，而你呢？”张悬抬手指向，曹雄身后的诸多学员：“你师资考核得了几分？他们知道吗？没来学院前，知道你是谁吗？如果不是拼命拉拢，甚至还请着吃饭，你觉得他们会拜你为师？做为一个老师，一点名气都没有，跟我炫耀，你炫耀个屁啊！”

    “嘎？”

    别人师资考核得了零分，绝对会蒙着头出来，生怕丢人现眼，这位倒好，反而洋洋自得，一脸骄傲，自己没得零分的，反而成了被他鄙视的对象。

    曹雄都快疯了。

    这心脏也太大了吧！关键是……就这种成绩，你到底哪来自傲的资本？

    站在他身后的学生，也一个个面面相觑，彻底懵逼。

    脸呢，脸呢？

    这位老师……也太不知羞耻了吧！

    对于张悬来说，什么羞耻，脸皮，开什么玩笑，他生活的时代，有些明星为了上位，什么丢人干什么！什么夸张做什么，果照、花边新闻、各种门，都不觉得羞耻，他也就师资考了零分而已，根本不算什么。

    曹雄气的脸色泛红：“老师还是要以教导为主，今天我不跟你计较，等你什么时候招到学生，有本事咱们再比比，谁教学生更有一手！”

    说完就要转身离开。

    就在这时，身后响起了一男一女的对话声。

    “那个老师真的不错，性格也好……”

    一个呆萌的女声响起，语气中满是迟疑。

    “我的二小姐，你就听我的，临来的时候，少爷都交代我了，让你去拜陆寻老师为师，你偏不听，还故意把我支开，这倒也罢了，拜什么人不好，非要拜他……”

    紧接着一个老者的声音，语气中带着无奈。

    “那位老师……不像你说的那么不堪，他……他人很好的，还帮我指点，说我……好好修炼，能成为年级第一……”女声中还是带着犹豫。

    “还年级第一，真要跟他学，不走火入魔就是好事了，二小姐知道他是谁吗？学院最有名的废物老师，上学期师资考核得了零分……我的小祖宗，你快点退掉吧，不然少爷如果知道肯定会把我杀了……”老者的声音中带着哀求。

    “哥哥！”

    听到老者说起少爷，女孩开始害怕起来，脸色扭曲，不知道该怎么办。

    将这些话听在耳中，正想离开的曹雄眼睛一亮，笑盈盈的看向正在吃饭的张悬：“张老师，这个女孩难道是你刚招收的学生？哈哈，看起来不太妙，人家打算退掉啊！”

    教师可以选择学生，学生也能选择老师。

    如果觉得老师与自己不合适，完全可以将他赐予的令牌退还。

    曹雄的声音很大，立刻引起了不少人的注意，正在讨论的主仆俩，也将目光集中过来。

    “二小姐，他就是你刚拜的老师？”老者目光落在张悬身上。

    “是！”女孩点头。

    老者立刻站起身来，几步来到张悬面前：“张老师，我们家小姐，打算退掉你的课程！”

    “刘老……”没想到老者动作这么快，女孩脸色一红，急忙走上前来，紧接着转头看向张悬满脸歉意：“老师，我……”

    正是张悬刚收的学生，王颖。

    “王颖，你也知道我一向不收学生的，收了你，是和你有缘，你想退掉，白白放弃这么大好机会？你知道多少人都希望成为我的学生，而我却不收吗？”

    张悬当然不能让好不容易到手的名额跑掉，装出一副老气横秋的模样。

    “尼玛……”

    听到他这话，周围知道底细的人，一个个都觉得眼前发黑，快要昏过去。

    大哥，你能要点脸不？还一向不收学生，和你有缘，还多少人都希望成为你的学生……明明是你收不到学生好吧……

    “我，不是……”

    被他质问，王颖连忙摆手，不过话还没说完就被打断。

    “是！”见二小姐性格不果断，老者刘叔向前一步：“张老师，我们家二小姐，已经决定要退掉你的课程，她不方便说出来，还请你帮忙办理手续吧！”

    “退掉？”张悬眼皮一翻：“你可要想清楚，退掉老师，在学院里可会留下坏名声的，以后恐怕再无老师敢收！你难道要因为自己的任性，耽误你们家小姐一辈子？这个责任你担得起？”

    “这……”刘老一愣。

    学生是可以退掉老师，不过退掉老师，是对老师的侮辱，而且，你能退掉这位，就表明能退掉另外一位，一般来说，有这种“劣迹”的学员，其他老师是不会再收的。

    毕竟师道尊严被人当面侮辱，换做谁都不愿意再接受这种学员。

    而且，接受了，代表打了另外一个老师的脸，大家都是同事，不可能为了一个学生，得罪同僚。

    在学院修炼，没有老师，这辈子就等于废了。

    刘老刚才还气势冲冲，张悬一句话，就让他不知该怎么办了。

    他只是个下人，万一二小姐因此耽误，他百死难辞其咎。

    “放心吧，你们家二小姐天资不错，我好好教导，肯定会有不错的成绩……”见他动摇，张悬再次展开忽悠大法。

    开玩笑，煮熟的鸭子怎么可能让她飞了！

    “慢着，谁说再无老师敢收？小姑娘，你只要退掉这位张老师，我利马收你为我的学生！”

    张悬的话还没说完，一侧的曹雄向前一步，大手一摆。

    他刚才被张悬折损了面子，这次有机会，哪能放过。

    “曹雄，你要干什么？”

    张悬脸色一沉。

    “干什么？这个好的苗子，不能浪费，如果她要把你退掉，我立刻接收！人家来学院学习，当然要选择最好能给她指点的老师，而不是师资考核得零分的！”

    嘿嘿一笑，曹雄满是得意洋洋。

    “你这是公然抢学生，信不信我告到政教处？”

    这已经不是单纯的怄气了，而是公然抢学生！

    学院虽然鼓励老师自主选择，却不提倡这种胡乱抢夺！一旦发生，影响教师之间的感情不说，还会弄的整个学院一团糟，影响风气。

    “抢学生？你言重了，大不了咱们来个现场指点，公平竞争，让学生自主选择，敢不敢答应？”

    曹雄道。

 第三章 天道有缺

    “现场指点？”

    张悬脸色不太好看。

    他虽然融合了前身的记忆，却没仔细整理过，最多只能把修炼等级搞清楚，要说修炼上的错误，前身都稀里糊涂，更何况现在！

    给别人指点……肯定是比不过这位曹老师的！

    真要比试，必输无疑！

    “怎么？不敢答应吗？学院可是有明文规定的，现场比试，让学生自主选择，就不算抢了！”曹雄轻轻一笑，一甩衣袖，一副云淡风轻，儒雅至极的模样。

    “指点什么？”

    知道今天的事不解决好，好不容易招收的一个学员，也要跑掉，张悬一咬牙。

    老师指点分为许多种，指点修为、武技、修炼中的错误……方向不同，各位老师的擅长也不同。

    “这样吧，这些都是新学员，我们谁都不认识，就让他们施展一套拳法，我们从中看出漏洞进行指点，然后现场测试，谁的进步大，谁就获胜，如何？”

    面对其他老师，曹雄还没有信心，但对眼前这个全校业务倒数第一，师资考核为零的家伙，还是有很大自信的。

    张悬迟疑。

    “不会不敢答应吧？刚才不是吹的很厉害，说什么不少学员想做你学生，你却不收吗？真有本事，就比试一下，不要祸害了人家小姑娘！”曹雄步步紧逼。

    “这……好！”

    张悬点头。

    人死鸟朝天！大不了输了就是，如果现在不答应，刚收的这位弟子，退掉是必然的！此时此刻，已然没了退路。

    实在不行，到时候只能信口胡说了，反正自己脸皮厚，丢人就丢人吧……

    “曹老师和张老师比试了！”

    “你说哪个倒数第一的张老师？”

    “就是他！”

    “师资考核零分，也和别人比试？真的假的？这不是找脸打吗？”

    ……

    他一答应，立刻引来不少吃饭的学生。

    今天新生报名，不少人没来学校就听过这位师资考核得零分的家伙，却还从未见过真人，一个个充满了好奇。

    “按规矩，你指点我的学生，我指点你的学生！”

    见人围了一堆，曹雄加实了想要表现的心理，大手一摆，笑盈盈道。

    老师之间的竞争，为了公平，不能指点自己的学生，有作弊的嫌疑，通常都是学生交换指点。

    “小姑娘，你过来展示一套拳法，然后用尽全力，打在前面的石柱上！”

    确定比试的内容和方法，曹雄一副高人在世的模样，看向不远处的呆萌女孩。

    “我……”

    王颖面色一红，偷偷看了一眼张悬，见他没生气，这才来到跟前，双手一分，一股悠然的气息充斥全身。

    呼呼呼！

    拳风呼啸，力量十足。

    如果不是亲眼看到，绝不敢相信这是一个萌妹子打出来的拳法。

    四平八稳，力量十足，一看就知道打下了很好的基础。

    很快，一套拳法打完。

    看了一会，张悬满是崩溃。

    以他的见识，哪怕结合了前身的记忆，也什么缺点都没看出来。

    难怪能得到师资考核零分，这份眼力也实在太差了。

    “嗯，用尽全力，攻击石柱！”

    暗叹果然是个好苗子，曹雄满意的点头，开口道。

    距离他们不远处的石柱，可以测试学员的力量大小，让学生对自己实力有个明确认知。

    王颖怯生生的走到跟前，将刚才一套拳法积蓄的力量，化为流星，狠狠印了上去！

    嘭！

    石柱晃了一下，浮现出一行字迹。

    53！

    “53公斤，拳力不错！”曹雄连连点头。

    一个还没进入学院，没接受过任何指点的新生，而且还是女的，一拳能打出这种重的力量，已经很不错了。

    “我刚才看了，你的拳法雄浑，力量十足，不过有一点不太好，就是出拳的路程有些短，如果能将下肢凝转的速度加上，威力必会暴增！如果我猜的不错，你双腿应该受过伤吧！”

    曹雄开口道。

    不愧是老师，他的眼光果然比张悬好了不少，一眼就看出王颖的拳法中，下肢是关键，也断定她可能曾经受过伤。

    “是！”王颖点头。

    “因为受过伤，你在借用下肢力量的时候畏手畏脚，我现在给你说个方法，放心吧，不会让你双腿伤上加伤的！”

    紧接着，曹雄说了一个新的方法，并详细讲解了一遍。

    “我试试！”

    王颖能在如此年纪，就拥有这种力量，领悟力不弱，很快就完全领悟，再次来到石柱前，粉拳捏紧，一股力量贯通全身，整个人如同长龙。

    嘭！

    63！

    经过简单指点，居然直接让力量暴增了10公斤！

    “力量增加10公斤，也就是增幅接近百分之二十！我指点完了，轮你了！”

    看到这个成绩，曹雄轻轻一笑，满是得意的看过来。

    一次指点就能让学员力量暴增接近百分之二十，算是十分不错的成绩了。

    “张老师！”

    说完，他身后走出一个学员，就要施展拳法。

    “慢着！”

    张悬伸手。

    “怎么了？张老师难道想要反悔？”曹雄冷哼。

    “反悔？开什么玩笑，你觉得我答应的事，能反悔吗？”张悬嘴上胡搅蛮缠，心中却满是着急。

    指点学生修炼，他一个穿越众，哪里会啊，要说指点他们怎么下片，观看爱情动作片要领，倒是手到擒来。

    “我只是觉得……”见众人看过来，张悬只好硬着头皮，胡乱找理由：“这位是你的学生，听你的命令，如果故意在我指点后不用尽全力，我岂不是等于直接败了？”

    “我肯定会用尽全力，这点诚信还是有的！”这个学生见张悬怀疑，咬牙道。

    “好吧，我相信这个学员有诚信，但咱们的比试不公平！”学生这样说，张悬知道如果继续在这上面纠结，肯定让人嘲笑，硬着头皮道。

    “不公平？哪里不公平？”曹雄道。

    “王颖是我的学生，如果我赢了，她还是我的学生，我并未得到什么，而如果输了，她就拜你为师，这哪里公平？这就好像你我赌命，我赢了，你把命给我，我输了，我把命还给你……你觉得公平？”张悬道。

    “呃……”曹雄一愣。

    这样说起来，的确有些不公平。

    这个赌约，就等于空手套白狼，自己什么都没出，而对方一旦输了，就会把弟子送给自己。

    “这样，如果你赢了，这位刘扬，成为你的学员！”

    想了一下，曹雄大手一摆。

    刘扬，正是走出来要张悬指点的这个新生。

    “老师……”没想到曹老师做出这种决定，刘扬一愣，一脸着急。

    让他拜一个师资考核为零分的人，他宁愿死……

    “放心吧，老师我肯定不会输的！”曹雄给了他一个自信的眼神。

    “是！”

    似乎对这位曹老师很有自信，刘扬两步来到不远处，呼呼呼呼，也不管张悬看不看，开始了拳法。

    “这……”

    本来还想多说几句，让这少年放弃，见他直接开始打拳，根本不给他说话的机会，张悬一脸郁闷。

    对方打的这套拳法，说实话，连认识都不认识，怎么找出缺陷？加以指点？

    “缺陷，这套拳法有什么缺陷……”

    头上冒汗，满是着急。

    如果找不出缺陷，无法指点，丢人事小，好不容易收的学生就跟别人跑了，自己肯定会被学院开除！

    轰隆！

    就在他满心着急的时候，脑海中的天道图书馆一阵晃动，一个闷雷般的声音轰然响起。

    紧接着就看到原本空无一物的书架上方，出现了四个大字。

    天道有缺！

    这四个字，给人一种厚重如山之感，带着无穷的威严和气势。

    四字形成，书架中原本够不着、抓不到的书籍，突兀的出现了一本，落在眼前。

    “这是什么？”

    心中一愣，张悬低头看向掌心的书籍。

    只见封面上写着两个字――刘扬！

    随手翻开第一页，上面密密麻麻写满了字迹。

    “刘扬，下运城刘家，考入洪天学院，武者一重聚息境！”

    “修炼功法：莲花冲穴劲！”

    “武技：飞花拳小成，寸龙拳大成！”

    “缺点：十二处，其一，虚招太多力量分散……其二……其三……其十二，他左臂更加有力，拳法却是右路，无法发挥最强攻击……”

    “这……这……”

    看到上面密密麻麻的字迹，张悬感到整个人都快疯了。

    真的假的？

    正想着缺点，天道图书馆就冒出一本关于刘扬缺点的书籍！

    这上面写的如果是真的，自己这个穿越大礼包，未免太给力了吧！

    要知道人人都有缺点，任何招数、武功也有缺陷，天下没有十全十美的东西，能够看出缺陷，并记录成书，图书馆这是要逆天啊！

    嘭！

    张悬震惊识海中图书馆变化时，刘扬已经将一套拳法打完，一声震动，石柱上出现了一排字迹。

    “62！”

    他的拳力有62公斤之多！

    “张老师，刘扬已经展示完了，你过来给他指点吧？”

    曹雄微微一笑。

    周围看热闹的众人听到这话，也都齐刷刷看过来，想要看看这个，历史上从未出现过师资考核零分，到底如何给学生指点。

 第四章 打脸

    “我……”

    刚才天道图书馆震动，注意力都集中在识海了，现在还一片迷糊，而且，对方的拳法是啥都不知道，让他指点，指点个毛线啊！

    “还请张老师指正！”

    刘扬向前一步，躬身到底。

    一侧的王颖也眨巴眼睛，想要看看自己刚认的这位“高人”如何指点。

    “呃！”

    见众人目光都集中过来，再不说话，只有丢人，张悬正想信口胡说，突然想起图书馆书籍中刘扬的缺点。

    他并不知道上面记述到底是真是假，不过，现在这种情况，让他说其他的肯定也想不起来，只好硬着头皮：“你这套拳法，缺点很多，足有十二处！”

    “哈哈，他说缺点很多，十二处？我没听错吧！”

    “这是我听过最好笑的笑话！”

    “这套飞花拳虽然级别不高，却是整个王国流传最广的一套拳路，也被称为基础拳，经过数千年前精简磨砺，虽不说完美无缺，缺点绝对是拳法中最少的，他居然说，有十二处？”

    “信口雌黄，估计啥都没看出来，故意胡乱说的！”

    ……

    周围众人，本以为他能说出什么，一开口顿时全都笑了起来。

    飞花拳是天玄王国最基础的拳法之一，和地球上的太祖长拳一样，只要练功，基本都要学习，千百年来经过无数强者的磨砺，虽然威力不大，要说缺点之少，绝对是数得着，甚至还被人称为“无瑕之拳”。

    如此拳法，这家伙居然一开口说有十二处缺陷……开什么玩笑！

    别说一个师资考核零分的家伙，就算院长过来，也找不出这么多缺点吧！

    “哦？张老师还真是大才，竟然能在飞花拳中看出十二处缺陷，我等愿闻其详！”

    曹雄显然也没想到张悬如此浮夸，一开口就这样说，兴奋地眼睛放光，故意让他难堪。

    将众人的对话听在耳中，张悬面容不变，心中却不由有些急躁，他怎么都没想到，这个叫刘扬的家伙，居然打出一个人人都知道的拳法！

    换做前身，肯定也会知晓，关键是自己刚穿越不久，对方的记忆还没彻底融合！

    不过，虽然前世只是个图书馆管理员，却不管怎么说都是穿越众，有着不一样的见识，再加上脸皮厚，眼皮一翻：“怎么，不相信？这不是我不指点，是你们不相信，不按我指点的做……这就怪不得我了！王颖，我们走，这种赌约，不赌也罢！”

    “慢着，我们相信！还请指点吧！”

    见他要走，曹雄急忙拦住。

    他现在算是看出来了，对方是故意说出夸张的数据，让自己等人不以为然，然后好趁机溜走，不过，好不容易抓住机会教训他一顿，怎么可能放弃！

    “这……”

    见溜不掉，张悬只好将图书馆生成的书籍再次拿了出来。

    “死就死吧！”

    反正已经没了退路，眼睛落在书籍记载的缺点上，很快将十二处再次看了一遍，落到最后一个上，咬牙开口：“你刚才打的拳法是右路，我给个建议，你现在打左路，然后用左拳攻击石碑试试！”

    既然是穿越者的福利，万一是正确的呢？再说就算不正确，现在也没其他办法了，反正他也想不出更好的说辞。

    “打左路？”

    “这尼玛也叫指点？”

    “开什么玩笑，左手本来就没劲，打左路，不是把这套拳法打废了吗？”

    ……

    众人先是一愣，随即哗然，一个个再次看向张悬，满是鄙夷。

    左手力量比右手弱，这是人人都知道的，刘扬刚才打拳，风声呼啸，明显不是左撇子，现在让他打左路……开什么玩笑。

    “刘扬，按照张老师说的试试，也好让他死心！”

    曹雄显然没想到张悬会这样说，兴奋的快要跳起，口上却吩咐一句。

    虽然是刚招收的学生，但他却十分清楚这位刘扬，一直擅长右手，并非左撇子，打左路，真要打下去，估计连30公斤都没有！

    不指点能打出62公斤的拳力，指点后连30都打不出来，这一下这个张悬将会名声扫地，丢人现眼！

    看他还能不能再像之前那么嚣张了！

    “是！”刘扬也冷冷一笑，拳法再次施展。

    他是不是左撇子知道的最清楚，让他打左路……真是胡说八道。

    飞花拳是从小就练习的基础拳，左右颠倒虽然有些不习惯，很快还是适应过来，拳风猎猎，虽然看起来也是不错，但无论连贯还是力量，似乎都比刚才差了很多。

    “难道……我这个穿越福利是假的？”

    张悬满是紧张。

    人家的穿越福利，有个老爷爷，随手指点，只要跟着对方说，肯定没问题，自己倒好，一个图书馆，上面写出乱七八糟的东西，万一是假的，被学院开除，肯定是必然的了！

    呼！

    很快一套拳法练完，刘扬来到石碑跟前，抬起左拳，一下砸了上去。

    嗡！

    一连串数字出现。

    “一，哈哈，才十几公斤……”

    见上面出现了个“一”字，曹雄哈哈大笑，满是畅快之意，不过话还没说完，一下哑在咽喉，整个人眼珠子快要掉在地上。

    “123？”

    “123公斤？”

    周围本打算嘲笑的众人，也全吓傻了一般，不停颤抖。

    刚才刘扬打出62公斤，现在直接变成123，增长了接近一倍！也就是……增幅百分之百！

    真的假的？

    就算学院师资考核第一的老师，第一次指点，也不可能让人一下进步一倍吧！

    “我……我……这是我打出来的？”

    当事人刘扬也懵了。

    傻傻的看着眼前的石碑，满是不敢相信。

    他不是左撇子，早就知道，可做梦都没想到，左手的力量这么大，是右手的一倍！

    众人吃惊，张悬却高兴的差点跳起。

    “是真的！”

    直到此刻，他终于明白图书馆出现的缺陷，绝对是真的了。

    能一眼看出别人修炼的功法和缺陷……这个穿越福利，真要逆天啊！

    “怎么样？你指点增长了百分之二十，我增长了百分之百，曹老师，还有什么话说？”张悬嘿嘿一笑。

    “我……”曹雄脸色铁青，感觉整个脸都火辣辣的。

    本来提出比试，想让对方出丑的，结果，出丑的变成了自己。

    从怀中取出一个玉牌，一咬牙在上面滴上鲜血：“刘扬，我已经把你退掉，你现在可以拜张老师为师了！”

    说完看向张悬：“你也不用得意，这次让你走了****运，下次比试，我一定让你难看……”

    说完在不停留，转身就走。

    这下丢人丢大了，不光丢了个学员，还被当面打脸。

    输给别人倒也罢了，关键这家伙是师资考核零分，全校最差的老师……

    “老师，老师……”

    见曹雄转身就走，刘扬脸色难看。

    虽然刚才张悬指点他打出了好成绩，可内心深处，和曹雄一样，认为他只是运气，十分不相信有这种能力。

    “好了，你现在是我的学生了，赶快身份验证吧！”

    张悬才不管他想些什么，一场打赌让他多了一个学生，满是高兴，随手扔过去一个玉牌。

    刘扬虽然心中不甘，却也知道愿赌服输，如果自己不认这位张悬做老师，其他老师肯定也不会接收，只好将血液滴在玉牌上，完成验证。

    “明天过来上课！”

    处理完刘扬，张悬也不废话，再次转头看向王颖，淡淡说了一句，抬脚走出食堂。

    重新回到自己的课堂，张悬没有丝毫犹豫，精神沉浸识海，仔细观察天到图书馆。

    研究了一会，终于让他明白。

    只要有人在他面前施展武技、功法，就能自动生成缺点的书籍。

    “哈哈，这下真发财了！有这东西在手，任何缺点都能一眼看穿，下次师资考核，我不信还是零分！”

    心中一阵狂笑，做为穿越众的张悬，生出万丈豪情。

 第五章 大小姐【第三更】

    “听说了没？曹雄老师刚才和学院倒数第一的张悬老师比试了！”

    “他们比试？那这个张悬老师不是等着输吗？”

    “还真不是，张悬老师赢了！他随便指点了一个学员，居然让其力量暴增了百分之百！”

    “增加百分之百？一次指点？就算陆寻老师也做不到吧！真的假的？”

    “很多人都看到了，怎么能是假的？”

    ……

    食堂内不少人将二人的比试看到了，一个个兴奋地议论。

    “一次指点，增加百分之百力量？”赵雅秀鼻蹙起，满是不屑一顾：“这家伙肯定是运气！”

    赵雅是天玄王国第三大城市，白玉城城主的女儿，自小就得到了良好的教育，这次洪天学院主要的目的就是拜陆寻为师。

    没想到还没去找，就听到众人议论陆寻老师都不如，当然不相信了。

    “运气？我觉得不是运气，这可是百分之百的增幅！光靠运气恐怕不行吧！”坐在她不远处的一个学员，忍不住反驳。

    “不是运气？你别以为我不知道这个张悬老师，上次师资考核得了零分，差点就被开除！你说这种人能有什么本事？不信我现在就去拆穿给你们看！”

    赵雅性格一向急躁，听到有人夸倒数第一的老师，立刻忍不住了。

    “好啊！刚好我们也想看看，这个老师是不是浪得虚名！”

    顿时又有两个学员站起身来。

    三人走出食堂，找人打听了一下，很快找到张悬所在的课堂，推门走了进去。

    “你就是张悬老师？”

    走进课堂，随即看到坐在主位上的青年，此刻正一脸呆笑，无论从哪个方面看，都不像一位厉害的老师，甚至感觉起来都有些不正常。

    “是我！”

    见有学生进来，张悬停止继续观察天到图书馆，抬眼看过去。

    “听说你刚胜过曹雄老师，指点一位学员，让他有了百分之百的力量增幅？”赵雅一副不相信的模样：“那好，你也帮我看看，看你指点一下，也能不能让我的实力暴增一倍！”

    “没空！”

    张悬摆手。

    老师有师道尊严的，又不是戏耍，你想看就看，想让我指点就指点。

    再说，你那个态度算什么？老子又不欠你一分。

    “没空？你现在不是闲着吗？”赵雅明显看出对方的敷衍，咬牙哼道。

    刚跟朋友说要来揭穿对方，连看都没看就出去了，丢人的是她。

    “我要招学生，没工夫和一个不知天高地厚的小女孩瞎胡闹！”张悬淡淡道。

    “你……”赵雅气的秀目乱翻。

    她是城主的女儿，本身又极其漂亮，走到什么地方都受人仰视的目光，这家伙倒好，不但拒绝自己，还说自己瞎胡闹，简直可恶！

    就算是老师，也不可原谅！

    “你要怎么才能帮我指点？”玉牙咬紧，赵雅道。

    “拜我为师！”张悬淡淡道，一脸古怪的看古来。

    见对方看白痴一样的目光，赵雅气的一个趔趄：“好，我拜你为师，不过……你要胡乱指点，给我指点错了，信不信我这就把你的骗人的把戏曝光？”

    “赵雅！”

    “不可，一旦拜他为师，你就不能再拜陆寻老师了……”

    跟她来的两个朋友，听她直接答应，差点没吓晕过去，连忙劝阻。

    听到两个朋友的劝阻，赵雅犹豫起来。

    学院的规矩她是知道的，拜了别人为师，想要再拜另外一位，必须退掉课程，而一旦这么做，另外一个老师基本都不会收取，更何况陆寻这样的热门教师。

    “不敢？不敢就出去吧，不要耽误我做生意……招收新的学生！”张悬摆摆手。

    “谁说我不敢了？”

    本来还在犹豫，听到张悬这话，赵雅立刻炸锅，秀眉一扬：“我现在就拜你为师！身份确认吧！”

    “态度太差，你想拜，我还不想收呢！”张悬摆手。

    招学生当然要招听话的，像之前王颖那样的，他就比较喜欢，眼前这个，一来到就和吃了枪药一般，就算缺学生，也不想要。

    “你……”

    没想到自己咬牙要拜他为师，他还不收，赵雅气的火冒三丈。

    不过，专门过来揭穿对方的，现在真要生气转身离开，岂不得了对方的意？

    可能这家伙就想把自己赶走，这样谎言就不用被揭穿了。

    一定不能让你如愿以偿！

    “哼，大不了先认错，等揭穿你真实面目后，看我怎么教训你！”

    想到这，赵雅强压住心中的怒火，微微一笑，露出洁白牙齿：“老师勿怪，是小女子失礼了！我是诚心拜你为师，还请老师收下！”

    “这还差不多！”见她态度改变，张悬这才点点头：“想拜我为师也可以，把这房间打扫干净，我不要有一点灰尘，还有外面的卫生间也收拾一下，马桶洗刷干净，我检查合格，让我满意了，会收你为学生的！”

    “别太过分……”

    赵雅抓狂。

    她是谁？城主女儿，千金大小姐，从小到大，十指不沾阳春水，这家伙居然让她打扫卫生？还……收拾卫生间？洗马桶？

    你要疯啊？

    “这么粗浅的活也干不了，那就走吧，我门下不要懒惰，没用的人！”张悬摆手。

    嘿嘿，丫头，想跟我玩，你还嫩了点！

    “谁说我没用？我现在就打扫，就洗刷！”赵雅咬牙，转身就取来扫帚和拖把，在房间里收拾起来。

    “赵雅，要不咱们就算了……”

    “我看他可能真没什么本事，是故意为难你呢……”

    一起来的两个朋友，见堂堂城主大小姐，真的打扫卫生，全都吓了一跳，急忙劝阻。

    “你们先出去等着，我赵雅长这么大还没吃过亏，今天我就跟他杠上了！”赵雅眉毛一扬。

    “这……”

    这两位朋友，知道赵雅的脾气，见她无法劝阻，全都面面相觑，不知该怎么办。

    “去通知姚大管家吧，他不是也来了吗？如果给大管家知道一个师资考核倒数第一的家伙，使唤小姐刷马桶，肯定会出手阻止的！”

    对望了一会，一个朋友想出了办法。

    赵雅这种身份，虽然前来学院没什么危险，依旧有专人送过来，而这位送行的，正是姚大管家，现在应该还没离开。

    “好，我们这就去找！”

    二人一拍即合，也不犹豫，转身向学院外走去。

    赵雅这位大小姐犟脾气上来，虽然从未干过粗活，刚开始还有些手忙脚乱，不过时间不长，就彻底学会，很快，房间内外都被打扫的干干净净，就连外面的卫生间也洗的清洁无比。

    “不错！”张悬满意的点头。

    “现在好了吧，可以收我为学生，指点修为了吧？”

    干完活，赵雅牙齿咬的“咯咯！”作响，玉面扭曲，生怕一时忍不住，将眼前这家伙打了。

    “嗯，身份验证吧！”

    仿佛没看到对方恨不得剥他皮的眼神，张悬随手扔出一个玉牌。

    深吸一口气，赵雅滴血认主，确认身份。

    “张老师，我现在是你的学生了，可否给我指点一二？”

    见目的达到，马上就能揭穿眼前这个小人的真正嘴脸，赵雅强忍住内心的兴奋，道。

    “你先打一套武技，让我看看基础如何！”张悬摆手。

    “是！”

    赵雅也不废话，双手一抱，开始打拳。

    呼呼呼呼！

    风声呼啸，劲力十足，同为女子，她无论气力还是招数，都比王颖更加快捷，有力量，一看就知道没少下功夫。

    张悬看着她施展武功，精神却沟通天到图书馆，果然，图书馆轻轻一震，一本书籍落了下来。

    封面正写了“赵雅”二字。

    “赵雅，白玉城城主之女，武者一重聚息境巅峰！”

    “修炼功法：白玉素女功！”

    ……

    “缺点：二十七处，其一，性格冲动易怒，与白玉功平顺和畅违背，无法发挥最强实力；其二……”

    书籍和之前见到的一样，记录了赵雅修炼中的错误之处和缺陷。

    看着看着，张悬一脸古怪。

    嘭！嘭！嘭！

    不一会，赵雅将一套拳法打完，粉拳一捏，转身落在教室负责测力的石壁上！

    一声脆响，上面显示了数字。

    110！

    “不错，不错！”张悬不由自主的点头。

    还没进入学院系统学习，就能一拳打出这种力量，这位赵雅不愧是城主之女，实力非凡。

    “好了，帮我指点吧！”

    一套武技打完，脸不红气不喘，赵雅看过来。

    ps：只要大家推荐票投得多，老涯明天爆发啊！现在总推荐1633，明天能到2500吗？到了老涯四更！说到做到！

 第六章 你对我们小姐做了什么？

    该做的都做了，赵雅要让眼前这家伙出丑！

    心中一动，一个记录玉晶出现在衣袖之中。

    记录玉晶，能够记录周围的影像和声音，她打算将对方的“罪证”留下！然后出去宣扬的时候，才能百口莫辩。

    “到时候就看你怎么出丑？和陆寻老师比，做梦的吧！”

    想到记录玉晶很快就能拿到对方的“罪证”，自己也能好好教训对方一顿出气，赵雅眼睛闪烁，差点没忍住笑出来，正在憋着高兴，想要听听对方怎么胡说八道，就看到一双明亮的双眼，灯笼一般的停在跟前。

    “啊……”

    赵雅吓了一跳，连忙后退一步，这才看清正是张悬老师，气的一咬牙：“你要干什么？”

    “放心，我只是看看！”张悬双手背在身后，沿着赵雅转了一圈，摇了摇头，突然停在赵雅面前，距离她不到一尺。

    感受到对方身上的热量火辣辣的传来，赵雅脸色泛红，从小到大，还从未有一个男人距离她这么近，心中正在紧张，不知如何，就听到对方慢悠悠的声音响了起来：“你有病！”

    听到这话，赵雅差点没直接炸开，当场昏过去：“你才有病，你全家都有病……”

    她都快疯了。

    这家伙脑子有问题吧，自己打出武技，让他指出缺点，这家伙却直接说自己有病，世界上怎么会有这么可恶的人！

    “你怎么骂人？”张悬眉头一皱，随即明白刚才的话有些歧义，微微一笑：“我说的是你身体有病，并非骂你！”

    “我没病！”赵雅冷哼：“我看你才有病！是脑子有病吧！”

    她强状如牛，一拳能打出超过一百公斤的力量，有没有病，自己心里清楚的很。

    “你先别忙拒绝，你是不是经常感到膻中、巨阙两处穴道隐隐作痛，尤其是月圆之夜，湿风一起，全身泛红，心烦气躁，而且还有种……”说到这张悬犹豫了一下，似乎无法用言语表达，只好道：“无论如何修炼都无法静心？”

    “你……怎么知道？”

    本来怒气冲冲的赵雅，本打算对方说什么，都直接否决，谁知听到这话，脸色一红，立刻呆住。

    不是他说的不对，而是……太对了！

    最近修炼，她每天都能感到膻中、巨阙两处穴道隐隐作疼，当然，这种疼痛并不大，对她来说忍忍就过去了，关键是……每到月圆之夜，凉风一吹，身体就会产生异样，生出一种强烈的渴望，全身泛红，情难自已，恨不得有个男人抱住……

    她只是个十六、七岁未经人事的小姑娘，哪里知道这是什么，只感到羞涩无比，本以为忍忍就过去了，谁知越演越烈，伴随身体逐渐发育，胸前越来越饱满，竟然有种越来越凶的趋势。

    以前运两遍功就扛过去了，而现在，十遍八遍都不管用，只好不停修炼，直到天明。

    这件事，因为太过蹊跷，她谁都没敢说，就连身边最好的朋友，城主父亲，都完全不知道！

    人人都不知道……这家伙怎么知道的？

    她也正因为越来越熬不住，这才来学院学习，想要找出根由，彻底解决。

    “我是老师，你刚才打了一套拳，就看出来了！”张悬淡淡道。

    凭借拳法当然看不出这些，天道图书馆就不一样了，只要她身上有缺陷，哪怕不是功法，都能记录在内。

    正因为看到了她的问题，张悬这才面容古怪。

    “可有……解决方法？”

    赵雅脸色泛红，咬牙道。

    刚才还气势汹汹想要揭穿对方，结果对方一口说出她现在的问题，让她反而不好意思了。

    “解决方法是有，明天过来上课，我会为你讲解！”

    张悬摆了摆手。

    “真的？”

    赵雅眼睛一亮，不敢相信。

    她的身体，她非常清楚，正因为快控制不住了，这才脾气暴躁，做任何事情都有些焦急，本以为这件事只能压在心底，没办法解决，做梦都没想到，眼前这个全校师资倒数第一的老师，一语道破！

    而且……还有办法治疗！

    “不信的话，你可以去找学院其他老师！”张悬一甩手，神色淡然，一副高人模样。

    “不，不……就老师你了！”赵雅连忙点头。

    她难受不是一天两天了，城内无数医者都没看出来，甚至连她爹爹，赵城主也也没发觉异常，这位张悬老师只看了一眼，就直接确认，单凭眼力，就是她之前见过这么多人无法比拟的！

    正因为如此，她觉得对方肯定有办法医治。

    “那块记录晶石，你还打算留着？”

    张悬手指一指。

    “啊……”

    赵雅吓了一跳，这才想起刚才为了抓对方把柄，故意留下记录晶石，如果对话的内容真传出去，自己还怎么做人？

    “不了，不了……”

    手掌用力，“咔嚓！”一声，记录晶石就碎成粉末。

    捏碎晶石，赵雅再次看向眼前的张老师，再不是可恶的嘴脸，而是高深莫测。

    自己将记录晶石隐藏的很好，依旧被发现了，身体有恙也能看出，这么有本事的人，怎么可能师资考核才得了零分？

    “肯定是他淡泊名利，不在乎外人议论！我听说高人都是这样的……”

    一个想法冒了出来，张悬在她心中也从骗子，瞬间升华到绝世高人行列。

    “拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧，明天准时上课……”

    见又有一位学生入网，张悬摆了摆手，长在安排，就听到外面一声爆吼，一个人影闪电般冲了过来。

    呼！

    来者是位中年人，一进门就带着凶猛的气息，让人敬畏，一看就知道实力不弱。

    “小姐！”

    进入房间停了下来，中年人对赵雅躬身。

    “姚叔叔，你怎么来了？”

    赵雅一愣。

    不是别人，正是她两位朋友前去邀请的白云城大管家，姚寒！

    他将赵雅送到学院，本打算回去了，谁知还没离开，就见后者的两位朋友急匆匆追来，说小姐要认学院师资考核零分的老师为师，那家伙还让小姐刷马桶……

    听到这话，姚寒管家差点没当场炸掉。

    大小姐，城主大人的千金！在家里，都没人敢使唤她，感让她打扫卫生，刷马桶……简直太胆大妄为了吧！

    如果这家伙是学院有名的几位老师，有规矩也就罢了，关键是……这家伙师资考核倒数第一，还把人教的走火入魔……

    小姐怎么可能跟这种人学习？

    就算待在城内，自己随手指点，也肯定比此人要强得多吧！

    “小姐，你没……”冷冷看了张悬一眼，姚寒急忙问向眼前的小姐。

    “我已经拜张老师为师！”赵雅道。

    本以为自己跑的够快了，没想到还是晚了一步，姚寒脸色一下阴沉下来，一把将赵雅拉倒身后，冷冷看向不远处的张悬：“快把我们小姐的课退掉！然后道歉，不然，今天我非把这件事闹大，让所有人都知道，你堂堂老师，蛊惑未成年少女，让他拜入你的课堂！”

    “蛊惑未成年少女？这词用大了！”张悬摇头。

    别人听到这话，弄不好还以为自己对赵雅做了什么，天怜可见，就收了个学生而已，十分纯洁的……

    “少跟我打马虎眼，我们家小姐，天之骄女，不是你这种老师有资格教授的，快把课退掉，我可以不计较，否则，我一定闹到院长那里，将你开除……”

    姚寒吼道，不过话还没说完，就被身后的赵雅打断。

    “姚叔叔！你要干什么？我是心甘情愿认张老师为师的，你捣什么乱？”

    赵雅一跺脚。

    来学院的目的就是为了解决身体的疾患，眼前这个老师说能够帮忙解决，她心里正高兴，这家伙就来打断，搞什么？

    “心甘情愿？”姚寒看了小姐一眼：“难道他真能指点修为，而且让你的力量迅速暴增了？”

    小姐心高气傲，他是知道的，难不成眼前这个被称为废物的老师，真能指点她？这才让其折服？

    “让我力量暴增？这倒没有……”赵雅摇头。

    对方一口说出她的病症，并未指点修为。

    “没有？那……”姚寒满是奇怪。

    “好了，姚叔叔，你就别问了！”想到自己的病情，赵雅俏脸一红。

    看到小姐这副模样，姚寒先是一愣，紧接着看到地上碎裂的记录水晶，随即满脸冰寒，整个人像是瞬间变成了狂暴的狮子。

    “臭小子，你到底对我们家小姐做了什么？信不信我现在杀了你……”

    轰隆！

    暴怒声中，强大的气息迅速卷起，气浪狂涌，地面都发出“吱呀！”的声音，似乎不堪重负。

 第七章 你被人甩过

    “做了什么？”

    看到对方暴怒的样子，张悬一阵无语。

    这误会貌似有点大了吧！

    不过，换做其他人肯定也会这么想，没指点修为，却让小姐心甘情愿，而且一说话脸色泛红，更重要的是，记录水晶被捏成粉碎，很明显的破坏证物……

    种种迹象都显示十分不同寻常。

    一瞬间张悬就被绑定了怪蜀黍、色情狂、无耻老师之类的标签。

    “姚叔叔，你想什么呢？你在这样，我以后再也不理你了！”

    看到暴怒的姚寒，听到他的话，哪里不知道怎么回事，俏脸变得难看，差点没疯掉。

    她是少女，这样胡说，自己的名节放到哪里？

    “小姐……”

    被赵雅打断，姚寒只好收敛起息。

    “好了，陪我领被褥，别耽误我明天上课！”赵雅哼了一声，转身走出房间。

    她有病的事，不能说，一旦说了必然遭到追问，这种情况，如何能说得出口？

    所以，这种情况只能说自己心甘情愿认张悬为老师，没其他借口。

    “哼！”

    见小姐转身就走，离开了房间，姚寒冷冷看了张悬一眼，目光闪烁，不知想些什么，一摆手，走了出去。

    现在他想杀这个少年的心都有了，要不是这里是学院，又有小姐阻拦，恐怕早已动手。

    “我招谁惹谁了……”

    见对方冷漠的眼神，张悬一阵无奈。

    不就收个学生，至于吗……

    弄的自己跟无恶不作似的，关键……什么都没做啊！

    “算了，今天还有不少时间，看看能不能再收几个学生！学生收的越多，资源也就越多！”

    洪天学院老师分为诸多等级，每年都会按照学生情况进行评定，学生收得多、进步大、各种竞赛拿的成绩好……都是老师晋级的依仗。

    一旦级别高了，老师得到的资源，学生得到的资源，都会成倍增加。

    也就是真正的师生共同进步。

    他现在满打满算只收了三个学生，只能保得住教师职位，论起资格的话，依旧是全校倒数第一！

    想要进步，只能继续收学生。

    ……………………………………

    “郑阳，别失望！不就是王超老师没收你吗？还不至于沮丧！”

    学院路上，两个个少年前行，其中一个正在安慰后面一位。

    “莫晓，你被录取了，当然站着说话不腰疼，如果也没被选上试试！”郑阳眉毛一扬，似乎对朋友安慰并不高兴。

    “咳咳，别这么说，其实其他老师也可以的，没必要非要选择王超老师！”

    第一个少年莫晓挠挠头有些尴尬。

    “没必要选择他？说的轻巧，咱们两个从小一起修炼枪法，早已把枪当成了身体的一部分，再也割舍不下，洪天学院枪法教导最好的就是王超老师，你拜入了，我没成功，能不沮丧吗？”

    郑阳气呼呼的道。

    “这……”莫晓被质问，不知该如何回答了。

    洪天学院，老师不同，擅长教授的方向自然也不一样，有的擅长教授拳法，有的擅长教授大刀……王超老师是有名擅长教授枪法的，就算在整个学院的老师之中都排的上名号。

    二人同时参加考核，想要拜入门庭，结果一个成功，一个失败，难怪失败者郁闷。

    “咦，这边有个学堂，不如咱们进去看看！”

    正不知如何化解尴尬，莫晓突然看到不远处有个学堂，向前一指。

    “我不去……”郑阳摇头。

    “走吧，进去看看，万一这位老师也是擅长指点枪法的呢？”莫晓安慰：“反正看看又不会掉肉！”

    “好吧！”虽然有些不情愿，郑阳还是跟在莫晓身后走进了房间。

    房间内的张悬，正在想要不要出去拉人，就看到两个少年走了进来。

    “老师你好！”莫晓躬身。

    “嗯！”张悬眼皮一抬：“你们想在我这里拜师？”

    “是我这个兄弟，非常厉害，尤其是枪法，年轻一辈，很少有人比的过，希望能达到老师指点！”莫晓忙道。

    “莫晓……”郑阳一拉好兄弟的衣袖。

    “怎么了？”莫晓疑惑。

    “你看这里的环境……”

    郑阳眉头一皱。

    这个课堂，十分狭窄，也就能容纳十几个人的模样，一看就是个小教室。

    教室大小有时代表了老师的实力，学院排名前几的老师，每个人的教室都和广场一样，足可以容纳数百学员同时修炼，这个教室只有巴掌大小，恐怕老师的水平也很一般。

    “是小了些……”莫晓也注意到了房间的规模，心中“咯噔！”一下。

    本想帮好友排解心中烦闷的，这下倒好，直接来了这样一个小地方，万一老师水平很低，烦闷非但没解决，弄不好会更加郁闷。

    “演练枪法吧！”

    似乎没看到二人的悄悄私语，张悬淡淡道。

    “既来之则安之，让这位老师指点一下，也没什么，如果水平不行，大不了不拜师就是！”见郑阳还是满脸迟疑，莫晓道。

    “嗯！”郑阳点点头。

    除非那些特别热门的老师，不少学员趋之若鹜，一般的老师想要选学生，学生也可以衡量的。

    想通这些，郑阳没有太多犹豫，从背上把长枪取下来，一节节拧在一起。

    嗡！

    长枪在手，郑阳的神态瞬间变了，像是出了鞘的长剑，带着逼人的锋芒。

    嗖嗖嗖嗖！

    长枪刺出，空气发出音爆，整个房间都像被撕裂了一般，四周激荡起剧烈的风鸣。

    行家一出手就只有没有，他这位郑阳，实力虽然不算太强，但枪法的确不弱。

    呼！

    枪尖颤抖，猛地击在不远处的石柱上，一声轻鸣，显示出一排数字。

    “110！”

    居然有一百多公斤！

    单论杀伤力的话，武者一重聚息境巅峰强者恐怕都抵挡不住！

    “还请老师指点！”

    收枪站立，郑阳气不喘、心不跳，神色淡然的看过来。

    说实话，看到这个课堂的大小，他并不看好眼前这位老师，觉得水平肯定一般。

    果然，这位老师眼睛半眯，不知想些什么，听他问话，这才睁开眼睛，慢慢看过来，嘴角带着淡淡的微笑。

    “你感情受过伤？也就是……被人甩过？”

    ps:公布个群号：289258448，大家可以加一下，方便交流。打打打……打打打劫，顺便把推荐票留下！

 第八章 我就是那个废物【第三更】

    “嗯？”

    郑阳一愣，脸色一下变得透红，难看。

    “我是暗恋一个女孩，然后……被人当面羞辱，可这和老师没什么关系吧！”

    他曾经暗恋一个女孩，非常兴奋地前去表白，结果被对方无情的嘲弄、打击，让他受尽屈辱，这件事对他来说是秘密，就连还有莫晓都不知情，这个老师怎么知道？

    “真的假的？郑阳，你被人羞辱怎么不告诉我？是谁？”莫晓听他承认，忍不住一愣，急忙问道。

    “这件事我们回头说！”郑阳摇摇头，显然不想在这里多说，抬头看向眼前的老师：“老师，这是我的私事，虽然不知道你如何知晓，但这和指点我的枪法没关系吧！”

    “没关系？”张悬摇摇头：“关系很大！”

    “有关系？”郑阳满是疑惑。

    自己就失恋而已，和让对方指点有什么关系？

    “你的枪法刚猛果断，代表了你的性格，做任何事都勇往直前，不去想后路如何！本来这是好事，武者就应该这样，不用瞻前顾后！”张悬神色淡然：“不过，可惜的是，有了这次感情经历，你有些畏惧了，害怕被拒绝，害怕失败，害怕被羞辱！枪法中多出了一些迟疑，多出了一些疑惑！威力也因此大大减弱！”

    “你……你……从我的枪法中看出了这些？看出了为曾失恋过？看出了我的性格？”

    郑阳吓了一跳。

    不是对方说错，而是说的太对了，几乎一点不差。

    他性格勇敢果断，以前做什么事都不害怕，正是因为那次感情经历，现在干什么都畏缩不前，犹犹豫豫。

    只看自己的枪法，就能看出这些，甚至连失恋都能看出来，这是什么眼力？

    学院怎么会有这么厉害的老师？

    他都觉得快要疯了。

    之前他去拜号称枪法教授第一的王超为师，也展示了绝招，王超看完只说自己枪法不得要领，至于什么原因，却也说不出来，眼前这人只看了一眼，就说自己失恋过，因为感情受挫，才导致枪法裹足不前，难道这位老师的眼力……比王超还要强大？

    “这没什么奇怪的！”张悬大手一挥，满脸高人风范：“枪法代表心境，心境不明，施展的武技，自然也阴暗！你的枪法虽然连贯，却好像被什么东西缠绕，斩不断，理还乱，只看了一眼，我就知道肯定是情思！”

    “这……”

    这次不光郑阳崩溃，就连一侧的莫晓也张大了嘴巴，快要塞下一个鸡蛋。

    麻蛋，真的假的？

    看枪法，能看出情思缠绕，还斩不断，理还乱……这真是人类的眼睛？

    莫晓、郑阳对望一眼，都从各自眼神中看出了不敢相信。

    “老师，那你能帮我看看吗？”

    震惊过后，莫晓突然向前，一脸渴望，也不管张悬同不同意，手掌长枪一抖，招数也挥洒出来。

    同样用枪他的招数明显比一侧的郑阳，更加流畅，威力更大。

    单从枪法来看，的确他更胜一筹，难怪王超老师选中了他，而没选上郑阳。

    呼！

    一阵呼啸风声，莫晓收枪站立。

    枪走，如盖世狂魔，力量散佚，神鬼莫近，枪收，静若处子，安静的宛如雕塑。

    一出手，一抬足，自成风度。

    虽然实力不算太强，依旧是武者一重，但论枪法，已经算得上极为不弱了。

    “你肠胃不好，如果没猜错，今天还在拉肚子！”

    张悬眼神淡然的看过来。

    “啊？”莫晓也一阵哆嗦：“老师，你从我枪法中看出了我拉肚子？”

    和对方说的一样，他肠胃的确不太好，昨天开始就有些拉肚子了，今天更为严重，身体甚至有些脱力。

    不过，这对他没太大影响，长枪在手，他施展出了最完美的状态，就连王超老师都赞不绝口，没说什么，眼前这位，却一开口就说出了要害……

    真的假的？

    看枪法，连失恋、拉肚子都能看出来，这是什么眼力？

    “你让我指点吗？如果让我指点，就拜师吧！”

    不理会二人震惊，张悬神色淡然的看过来。

    一口说出二人的情况，让二人震惊的快要发疯，但在他看来，好像什么都算不上一样。

    事实上也正是这样，二人一炼武技，天到图书馆就自动出现了二人的书籍，所谓的失恋、拉肚子，都是他们现在的缺点，都被记录在上面，张悬只要看上一眼，照本宣科的念出来即可，当然没什么难度了。

    “徒儿郑阳，愿意拜老师为师！”

    郑阳没有丝毫犹豫，直接拜倒在地。

    他现在完全被张悬折服。

    有这种眼力的老师，指点上又怎么可能简单？

    “嗯！”见还没指点，只说出对方的一个缺点，就立刻拜倒，张悬满意的点点头，取出一枚代表身份的玉牌扔了过去：“身份验证吧！”

    “是！”郑阳没有任何迟疑，立刻滴血认主。

    很快，手续办完。

    “既然你现在是我的学生，我就给你个建议，想要在感情中赢得尊重，首先要有足够实力，没实力，对方怎么能瞧得起你？所以，你现在要做的，不是沮丧，不是伤心，而是放开心境，努力修炼，让对方知道，拒绝你是多么愚蠢的一件事！你要用实力来证明……”说到这，张悬突然想起前世一本十分装逼的书籍，微微一笑：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

    “莫欺少年穷？”

    听到这话，郑阳顿时觉得胸膛像是被燃烧起来，整个人激动地脸色透红，身体也不由自主的微微颤抖。

    做为纯正的异界人，他哪里听过这话！

    瞬间，全身的战意都像是被点燃。

    之前因为失恋而沮丧的精神，也变得如同钻石般耀眼。

    “再试试枪法吧！”

    见他抛开心结，张悬一摆手。

    “好！”

    郑阳也不废话，长枪在手，一瞬间，气质变了，和刚才截然不同。

    轰轰轰轰！

    枪尖横扫，气息翻滚，强大的力量透过枪身，四处蔓延，将整个房间都震的满是轰鸣。

    嘭！

    枪法练完，横枪而击，枪尖笔直刺向石柱。

    一声巨大的轰鸣，上面一行字迹显露了出来。

    235！

    居然是235公斤！

    刚才用尽全力也只有110，被他一句话指点，居然力量直接暴增一倍还多！

    “多谢老师！”

    看到这个数字，郑阳再无疑惑，直接跪倒在地，此刻的他，对上方的这位老师，已是心悦诚服，再无任何疑虑。

    “厉害！”

    紧盯着不远处石柱上出现的数字，一侧的莫晓脸色也不由自主的泛红，全身颤抖。

    他是为了好兄弟能找到一个好老师而高兴，同时也觉得有些失落。

    之前王超也给他指点过，只让其增幅了百分之三十左右！

    眼前这位老师却直接增幅百分之百还多！

    早知道这位无名老师这么厉害，就不花费这么多心思找什么王超，直接过来拜他为师了！

    想到这，心中有些后悔。

    不过，同时也有些疑惑，这么厉害的枪法老师，怎么会没有名气？

    忍不住抬起头来：“老师，已经收了郑阳为学生，还不知道老师的姓名是……”

    听到他的问话，郑阳也情不自禁看过来。

    他对这位老师已经彻底佩服，可却连人家名字都还不知道呢！

    “我叫张悬！”张悬淡淡道。

    “张悬？这个名字好耳熟啊……”

    听到名字，莫晓愣了一下，紧接着想起了什么，瞳孔一缩，嘴唇不由自主的哆嗦：“我好像记得……一个师资考核得零分的废物老师，也叫张悬，好像和老师你……重名！”

    “嗯，我就是那个废物！”

    张悬点头。

    “啊……”

    郑阳、莫晓石化当场。

 第九章 打赌【第四更】

    关于那个废物老师的传闻，可是很多的，没来学院，他们就听的耳朵出v子了。

    说什么不学无术，误人子弟！

    说什么不懂修炼，不会武技……

    总之，各种毁谤！

    只要是学员，最好离得远远的，千万别和这家伙沾惹上，否则，走火入魔是轻的，弄不好还会死在他手里！

    他们兄弟二人来学院拜师，也听过类似的传闻，一直小心翼翼，做梦都没想到，眼前这位超然物外，牛气哄哄的高人，就是传说中的废物！

    “老师，你这么厉害，为何……”

    郑阳实在忍不住，开口问道。

    虽然接触不长，但眼前这位老师深不可测，一举一动都自带风度，怎么可能是废物？

    “世人多有妒贤嫉能，这种事没什么！”

    张悬眼睛斜向上四十五度，眼中带着一副淡淡的遗憾和忧伤，似乎是对世人不理解的控诉。

    脸上表情十足，实际上心中却在不停谩骂。

    要不是天道图书馆，以前身那个德行，没得负分就不错了，零分……已经很高了好不好！

    “我愿意为老师正名！”

    看到老师“忧伤”、“天下无人知”的表情，郑阳心中触动，忍不住道。

    “好了，老师的名声不要紧，以后好好修炼，老师就会满意！拿着代表身份的令牌，去领取被褥吧，明天准时上课，千万别迟到了！”

    张悬装完逼，彻底俘获了以为学员的崇拜，当即点点头。

    “是！”

    郑阳一拉一侧的莫晓，二人走了出去。

    “四个学生了！”

    见二人离开，张悬眼中闪过一道兴奋之意。

    呆萌少女王颖、打赌赢来的学员刘扬、不可一世大小姐赵雅，还有这位枪法奇才郑阳。

    本以为今天会和以前一样，一个学生都招不到，以失败告终，没想到已然四个！

    “没有身份令牌了，就算再有学员过来，也无法收为弟子，趁现在还有空，再去要几枚过来！”

    感慨完收到四个学生，张悬这才意识到，身上已经没有身份令牌了。

    这东西是学院统一发放，自己因为名声太差，当时掌管令牌的老师，只给了四个，还认为他不可能用完，如果不去继续领取的话，就算有新学生过来，也无法拜师！

    这个令牌蕴含老师的讯息，一旦滴血认主，就代表认这位老师为师，而想要退课，老师只要在上面滴血，就等于抹去了学生的讯息。

    站起身走出课堂。

    外面阳光明媚，热浪透过树荫偷偷袭来，让人感到头上微微冒汗。

    学院的街道上，新来的学员、老生走在其中，个个脸上带着兴奋。

    新生入学，进入新环境，拜上老师，都个个高兴，至于老生，想到又有新生可以给他们祸祸，也都满脸堆笑。

    沿街道走了一会，一个宽阔的建筑就出现在眼前，正中间的牌匾上三个大字：“后勤处！”

    代表教师身份的令牌，正是从这里领取的。

    “吆，我当是谁，这不是我们的‘明星教师’吗？不在课堂上好好招收学生，到我这里干什么？哦，让我猜猜，不会是身份令牌一个都没用，过来退还的吧！”

    刚走进去，就听到一个讽刺的声音响起。

    张悬抬头，一个满脸堆肉的家伙映入眼帘。

    这家伙至少也有三、四百斤，远远看去横宽相差无几，宛如一个巨大的肉球。

    “钱彪！”记忆中一个名字浮现。

    这位钱彪，是掌管后勤的一位老师，为人一向刻薄，喜欢吃拿卡扣，自己身为等级最低的老师，薪水一向很薄，能够领取的物资也不多，因此，没怎么给他孝敬过。

    就因为这件事得罪了这位，只要一见面，就各种讽刺、挖苦，好让他各种丢人。

    只给他四个身份令牌，说他用不完，也是这位的杰作。

    “我身份令牌也用完了，想要再领取几个！”懒得和对方一般见识，张悬淡淡道。

    “用完了？”钱彪一愣突然放声大笑：“哈哈，大家都过来看看，咱们这位倒数第一的老师，居然跑过来装逼说给他的身份令牌都用完了！哈哈，这是我听过世界上最好笑的笑话了……”

    “我记得当初你给了他四枚身份令牌吧！用完了？就他？开什么玩笑！”

    “排名倒数第二的孙岩老师，据说现在也才收到一个学生，这家伙师资考核得了史无前例的零分，能收到学生？装什么逼？”

    “撵出去算了，反正今天一过，他也要被开除……”

    ……

    后勤处的几位老师听到钱彪的吼声，全都走了过来，一个个看向张悬，满脸的鄙视。

    一个倒数第一，师资考核为零的家伙，装什么装？

    学生听到你的名字，逃都来不及，还认你当老师……开什么玩笑？

    “哦？说我装逼？那好啊，敢不敢打赌？”张悬也不生气，淡淡一笑。

    “打赌？好，既然你想输，我就成全你，只是就怕你个穷鬼，啥都拿不出来吧！”钱彪没想到这个让他一直瞧不起的家伙，敢正面挑战他的权威，要和他打赌，冷冷一笑。

    “我穷不穷，不用你管，既然要和你打赌，当然是赌能拿得出来的！”张悬眼皮一抬。

    “哦？拿得出来？就你的身家，能拿出来的也是破铜烂铁，屎一样的东西，你以为爷爷我会和你赌？我还丢不起这个人！”钱彪满是轻蔑。

    张悬是学院等级最低的老师，又是倒数第一名，学生收不到不说，奖金之类的也完全没有，要说学院最穷的老师，绝对非他莫属。

    平时生活都拮据，更别说修炼资源了！

    “呵呵！”对于对方的辱骂，张悬并不在意，笑了一声，继续道：“我要赌的不是宝贝，也不是物品，而是……脸面！如果你输了，让我当面抽三个耳光！如果我输了，让你抽三个耳光！敢不敢？”

    “抽耳光？”

    没想到对方居然赌这个，钱彪忍不住一愣，有些迟疑。

    当面被抽耳光，而且还是被全校倒数第一的老师抽，真要输了，他也不用活了，丢人都能丢死。

    “怎么，不敢？”张悬笑着看过来。

    “钱彪，你怕什么，这家伙的水平你又不知不知道！”

    “师资考核得了零分，也能收到学生？这不是做梦的吧！”

    “他就是吓唬你，他要能收到，老子还不收几百个？这届的学生眼睛再瞎，也不可能瞎到这种程度吧！”

    ……

    其他几个后勤处老师，全都冷笑。

    他们没一个相信张悬能收到学生。

    这和猪上树一样困难。

    “好，我答应！”听到众人的话，钱彪一向也觉得很有道理，忍不住点了点头。

    “你们叫的这么欢，是不是也想和我打个赌？赌约和他的一样？”

    见这家伙答应，张悬看向后勤处的另外三位老师。

    这三个，刚才也嘲笑的够厉害，既然和一个打赌，也不介意多和几个打赌。

    “怎么？觉得脸痒痒，想让我们的多抽几下？好啊，老子奉陪！”一个老师豪气的道。

    “我也奉陪！”

    “谁怕谁啊，得了个零分还想在我们兄弟面前装逼，找死！”

    三人同时笑着点头答应。

    在他们看来，与之打赌，这个张悬必输无疑，今天就等着抽耳光就行了！

 第十章 赖账

    “好了，你说你招收了四个学生，你现在是把学生都找过来，让我们确认呢，还是伸着脸等我们抽？”

    见这个倒数第一居然嚣张的要和他们四人同时打赌，钱彪冷冷一笑。

    “把学生找来？”张悬摇摇头：“各位都是后勤处的老师，不会连最简答的事都不知道吧！想证实我有没有招收到四个学生很简单，只要有学员在我的令牌上滴血认主，教导处就会自动形成身份信息，去教导处查查，就可以一清二楚，教导处不可能和我一起来哄骗你们吧！”

    和只要学生身份验证，讯息会自动传送到教导处，在那里会有详细记载，任何人都做不了假！

    “李元，你过去看看！我倒要看看，这家伙过一会还怎么装逼！”

    听到他的话，和自信的面容，钱彪一愣，随即转头吩咐一句。

    李元正是刚才嘲笑张悬的其中一位老师，听到吩咐，转身走了出去。

    教导处和后勤处都属于行政部门，距离并不远，李元走出去，时间不长，就一脸难看的走了回来。

    “怎么样？”

    见他这副模样，钱彪心中“咯噔！”，冒出不祥的预感。

    “是有……四个学员拜他为师！这是他们的名单和详细信息……”

    李元脸色铁青。

    他到现在都不敢相信是真的。

    这四个学员眼睛瞎了吗？洪天学院这么多老师不挑，偏偏挑一个师资考核得零分，啥玩意都不会的家伙！

    “我看看，别他找了一些瞎眼、瘸腿随时都会被开除的家伙，当自己学生！”

    钱彪一把拿过名单。

    剩下两个老师也急忙围了过来。

    不少老师为了增加自己的学生数量，会弄一些差生抵数，这些人随时都会被开除，就算留着，也坚持不了几个月！

    在钱彪看来，张悬这种倒数第一的家伙，就算能招收到学生，也肯定是最差，最烂，没人要的学员。

    收这种人，只为了凑数，非但没有任何骄傲，还会更丢人！

    “王颖……是个女生？一听名字就不怎么样，估计是入学考试最差的几个之一……”看到了名单上第一个名字，钱彪冷哼出声。

    并不是任何人都能进入洪天学院的，想要进来，首先要进行入学考核，学院会根据他们的成绩进行排名，达到资格，才会被录取。

    入学考核排名靠前的，基本都是优秀老师争抢的对象，个个都非常有名，貌似没有这位叫做王颖的。

    “钱老师，你继续看……”钱彪的话还没说完，就听到身边一个老师略微发颤的声音。

    “怎么了？难道比我说的还差？”

    一声冷笑，钱彪向下看去，只看了一眼，瞳孔不由自主的收缩，只见王颖后面带着关于她的详细注释：“新生入学考核第六十七名，长老学员王涛的妹妹，天玄城四大世家之一王家千金！”

    “王家千金？王涛的妹妹？”钱彪倒抽一口冷气。

    天玄王国，有四大家族，王家正是其一，这个家族的千金小姐拜这个师资考核倒数第一的家伙为师？真的假的？

    这种人不是应该拜陆寻、王超他们吗？

    如果单说家族，就让他畏惧，让他更崩溃的是这个王颖的哥哥，王涛！

    前年的新生，入学后每年年级综合评比，都是前十的超强存在，今年更是被学院的一位长老看重，收为亲传！

    哥哥这种天赋，妹妹怎么会差？

    有势力，有天赋，还有个好哥哥，居然认这家伙为师？

    我眼睛不会瞎了，看错了吧！

    钱彪只觉得天雷阵阵，整个人都快要晕过去。

    “你们再看下面的……”

    就在他浑身抽搐，不敢相信的时候，另外一个老师又颤巍巍的喊道。

    “能收到一个王颖就算他走了大运了，我不信他还能收到更厉害的……”一咬牙，钱彪顺着名单看下去，眼睛和一个名字一接触，全身再次一颤，眼前一黑。

    “赵雅？年级考核第七名的赵雅？白玉城城主的千金？”

    钱彪欲哭无泪。

    刚说不信他还能再招到更厉害的学员，做梦都没想到，还真有……不仅如此，还是无数老师为之疯狂的超级大神！

    这个赵雅，还没来他就听说过，是白玉城城主的女儿，人长得漂亮不说，天赋也十分厉害！

    这种人，无数排名靠前的老师，都会争抢，怎么认了这个废物？

    不可能，不可能啊！

    强行忍住，再次向下看去，刘扬、郑阳，这两个虽然没太大名气，但在新生入学考核的时候，名次都不低，居然也都在前一百名！

    尤其是郑阳，据说还擅长长枪，考核的时候，没给他发挥余地，这才名次靠后，真要让他用上长枪，弄不好连前二十名都能进去！

    将四人的名单仔细看了好几遍，钱彪和其他几位老师，都觉得快要疯了。

    这根本不科学！

    “你肯定是用了什么哄骗的手段，他们虽然拜你为师，却还不知道你是谁，一旦知道了，很快就会退课……”

    突然，钱彪满脸狰狞的吼道。

    一个师资考核得零分的人，有什么资格招收这么优秀的学生？肯定是用了什么不为人知，卑鄙无耻的手段，这种手段一旦暴露，这些学员，必然会愤然离开！

    也就是说，他有四个学生是真的，不过，这些学生都跟不了多长时间，早晚都会退课。

    “退不退课，就不管你们的事了，我们打赌的约定，是我现在有没有学生，现在你们确认了我有四个学生，是不是该兑现赌约了？”

    懒得理会胡思乱想，面容狰狞的四个人，张悬淡淡道。

    钱彪、李元四人全都如丧考妣。

    他们打赌的内容，的确是他现在有没有学生，并未说以后如何。

    这样算起来，他们输了！

    不过，让他们认输，被学院最差的老师抽耳光，是绝不可能接受的！

    “赌约？小子，如果我们不兑现呢？”

    迟疑了一下，钱彪冷冷一笑，肥胖的脸上满是狰狞。

    “不错，我们就算不兑现，你能把我怎么样？哈哈，想揍我们一顿吗？关键，你有这个实力吗？”

    “学院最差的老师，修为也最低下，在我们面前装逼，信不信，我们现在四个人就把你打成猪头，也没人敢过来找麻烦？”

    “少装点逼，或许还能在学院多待一些时间，不然，用不了多久就会被赶出去，丢人现眼！”

    李元等人瞬间明白了钱彪的意思，同时冷笑。

    张悬不光师资考核差，修为在所有老师中，也不怎么样，就算不垫底，也差不多了！

    正因为如此，他没有太多眼光看出学生修炼之中出现的问题。

    被抽耳光，钱彪等人自然不愿意了，反正对方实力低下，他们打算直接赖掉。

    “哦？这么说来，你们是不打算兑现了？”

    张悬也不生气，而是笑盈盈的看过来。

    “不错！小子，你算什么东西，还想抽老子的耳光，信不信老子现在就抽死你？”

    见这家伙还如此不识趣，一副拽拽的样子，李元立刻大怒，一巴掌抽了过来。

    手掌还没来到跟前，呼啸的风声就压迫而至，给人一种呼吸急促之感。

    这个李元虽然只是后勤处的老师，修为却的确不低，已然达到武者四重后期境界！

    武者九重，一重聚息、二重丹田，三重真气、四重皮骨、五重鼎力、六重辟穴、七重通玄、八重宗师、九重至尊！

    一层一重天，越向上修炼越难。

    每一层又分为初期、中期、后期、巅峰四个级别。

    张悬是整个学院最年轻的老师，今年只有十九岁，修为也只有武者三重真气境巅峰！

    李元足足比他高了接近一个大级别！

    一个大级别实力差距很大，几乎是不可能逾越的。

    啪！

    就在众人认为李元必然抽在张悬脸上，把他打的头晕眼花之时，突然一声脆响，紧接着众人就看到李元脸色一红，鲜血狂喷，满口牙齿掉了一地。

    “这……怎么可能？”

    所有人都呆傻原地，一个个都快要疯了。

 第十一章 求饶

    第十一章求饶

    武者四重皮骨境，肌肉骨骼，连同皮肤都会得到修炼，力量大增！

    真气境与之相比，差了不止一大截！

    现在真气境的小子，一招就抽的皮骨境强者口吐鲜血，强烈的震撼，让人难以置信。

    这家伙上次师资考核时，比试不是倒数第一嘛？怎么……现在这么猛了？

    “一定是巧合，不用怕他！”

    钱彪一声爆吼。

    其中一个老师也意识到了这点，合身冲了过来。

    他和李元一样，也达到了皮骨境后期，身体一动，肌肉如同钢筋，皮肤宛如钢板，给人一种无法破开防御之感。

    “给我躺下吧！”

    来到跟前，这位老师双眉扬起，一掌就拍了下去。

    啪啪！

    空气被压迫，发出音爆脆响。

    面对对方如此狠辣的绝招，张悬面色不变，食指中指合拢在一起，斜着向上一点。

    啪嗒！

    身体如同钢板的老师，只觉得腋下一疼，眼前一黑，直接横着摔倒在地。

    “什么？”

    两招，两位武者四重境界的老师被打翻重伤，剩下的钱彪二人再傻也知道这位让他们瞧不起的老师，不简单了！

    “一起上……”

    一声大喝，钱彪举起拳头就要冲过来，不过，还没动手，就看到张悬不知何时已经出现在眼前，左手向他脸上一抓，右手轻轻一戳。

    噗通！

    下腹一疼，摔倒在地。

    他刚躺到地上，和他联手的最后一个老师，也羊癫疯了一般在地上不停抽搐。

    “你……你怎么能知道我们所有人的命门……”

    一口鲜血喷出，钱彪满脸恐怖的看着眼前的家伙。

    他终于明白为何对方实力明明远不如他们四人，结果却截然相反了。

    对方一出手就找到了他们修炼的命门，怎么能挡得住？

    修炼者，几乎都有命门弱点，一旦触碰到这点，哪怕是个孩童，都可能将其斩杀！

    不过，命门是人最重要的地方，修炼者会严密保护，再好的至亲，都不可知，这个张悬虽然实力不强，却仿佛知道他们命门在哪一样，一出手就打在要害之处。

    如何抵挡？

    听到对方惊讶无比的话，张悬笑了起来，也不解释。

    当然是靠图书馆。

    天道图书馆不光能看出功法上的缺陷，还能看出修炼者自身的问题，命门，正是上面详细记录的。

    知道了命门以及招数上的漏洞缺点，就算张悬从地球穿越，对异界的功法还没特别熟悉，将四人制服也非常简单。

    “既然打赌，就要想好支付赌约，如果你们乖乖被抽耳光，也就没这么麻烦了！”张悬轻笑。

    “张悬，你不用得意！虽然不知道你用了什么卑鄙方法，知道了我们的命门，将我们打伤！但身为师资最浅的老师，公然对其他老师动手，单这一条，我们就能告上学院，废除你教师资格……”

    钱彪吼道。

    学院中教师等级分明，等级差的老师，敢对等级高的老师动手，就是大逆不道。

    张悬年轻，师资考核又是零分，属于资格最浅的一位了，直接将比他资格深的四个人打伤，一旦消息传到学院，必然引起震动，废除教师资格是轻的，弄不好还会直接开除！

    “怎么？武力打不过，想用规矩来说事？”面对对方的威胁，张悬似乎毫不在乎。

    “不错！”李元也想到这点，眼中闪过兴奋残忍的光芒：“马上乖乖跪在我们面前，让我们好好揍一顿，我们或许心情好了，不将这件事禀告，否则，你就等着被开除吧！”

    “开除了公职，没了老师身份保护，杀了你都没人敢说什么！”又一位老师吼道。

    学院老师，在天玄王国还是比较有身份的，一旦失去，地位将会一落千丈，几人倒真敢动手杀他。

    “既然你们想用规矩说事，很简单，我也用规矩说事！”张悬神色淡然，几步来到钱彪面前：“钱彪老师，你半年前偷偷私用陈明长老的宝物去讨好小妾；三个月前，挪用公款，为后者买了住宅；一个月前，将柳泉长老最心爱的瓷器打碎，嫁祸给一个学员，让他无故被开除……这些事，用不用我在学院领导面前，一桩桩说出来？”

    “你……你……”

    瞳孔一缩，钱彪肥胖的身体不停抽搐，一道莫名的惊恐传递全身，整个人像是见了鬼一样，快要发疯。

    这些事，他做得天衣无缝，无人知晓，就连和他一起同事的李元等人都不知道，这家伙……怎么知道的？而且说得如此详细？

    “李元老师，你三年前侮辱导致自杀的那个女学生，冤魂不知有没有过来找过你？前些日子，背后长的暗疮，不会就是她来找你报复了吧！”

    不理会钱彪的惊恐，张悬转头看向李元。

    “啊……”

    听到这话，李元吓得连连后退，面无人色。

    三年前，他看上了一个漂亮女学员并将其侮辱了，后者羞愤自杀，这件事十分隐秘，除了他，没有任何人知道，因为良心谴责，三年来，他经常梦到对方的冤魂前来索命，半个月前，背后更是长了个巨大的暗疮，状如人的手掌，让他差点没活活吓死。

    此刻听到张悬将事情说的这么详细，更是吓得全身颤抖。

    噗通！

    膝盖一软跪倒在地，众人紧接着嗅到一股腥臭味，堂堂武者四重后期强者，竟然直接吓得尿了出来。

    “杜淳老师，你抢夺好兄弟的产业，并用毒酒将其毒死，这件事当年虽然不了了之，你觉得如果现在放出去，你这个老师还能不能做得下去？”

    “白林老师，你行为举动上虽然没有太大缺陷，但喜好古玩，平时没少收学员的礼物吧！我如果没看错，你手上戴着的古玉扳指，应该就是一位学生求你办事时留下的，至于什么事，哪个学生，还用我仔细说说吗？”

    再次看向剩下两位老师，张悬道。

    “你……你是魔鬼！”

    “你不是人……”

    剩下两位老师，也全都吓得全身哆嗦，再次看向对方，满是惊恐。

    他们做的事，不说天衣无缝，但绝对没外人知道，这家伙怎么能了解的这么清楚，简直就是鬼魅！

    单凭修为将他们击败，最多是羞辱，不会觉得害怕，说出这些，真让他们惊恐了！仿佛身上无数张衣服，被瞬间撕得粉碎，赤裸裸站在所有人面前。

    可以想象，一旦这些事情传出去，他们老师做不成是小事，弄不好会被直接送往教师法庭，当场格杀！

    “我们错了！”

    “张悬老师，你大人不记小人过，饶过我们吧……”

    ……

    浑身颤抖，众人情不自禁哀求出声。

    “你们以前做的事，我懒得去管，也不想去管，以后少惹我就行！还有，如果以后给我知道还死性不改，依旧再做这些伤天害理的事，我不介意让你们得到应有的惩罚！”

    张悬摆了摆手。

    其实这些人不惹他，他都懒得理会。

    天道图书馆能够勘察一切缺陷，性格、行为上的也算，这些只是上面记录的一小部分而已。

    不过，他不是救世主，对方以前做过什么事，今后做过什么事，只要不针对他，都无所谓！

    这些人千不该万不该，去找他麻烦，故意刁难！

    你刁难我一下，我弄死你！

    让你这辈子都不敢去想第二次！

    “不敢，我们再也不敢了……”

    “张悬老师，这是你要的身份玉牌，你要多少尽管来取就是……”

    ……

    听到他不把这些事说出去，钱彪等人松了口气，连连求饶。

    打又打不过，对方又掌控着他们的把柄，不求饶也不行啊！

 第十二章 龙犀血脉【第三更】

    半个时辰后，张悬从后勤处走了出来，眼中精光闪烁，满是兴奋。

    换做前身，今天的亏肯定要吃，可有了天道图书馆，人生就截然不同了，已经走上了另外一个方向。

    “或许，穿越过来，是对的！我希望的正是这种绚烂的人生！”

    拳头捏紧，张悬吐出一口气。

    前世的他，只是个图书管理员，过着两点一线的日子，平凡普通，平庸简单，继续干下去，也就只能拿着死工资，碌碌无为下去，到了这里不一样了，有了天道图书馆这个穿越大礼包，以后或许真能越走越远，越走越强，走出一个全新，绚烂多姿的人生！

    这一刻，张悬终于和这个世界彻底融为一体！再没了异国他乡的内心挣扎。

    “别拉我，让我死，我要死……”

    正在暗自高兴，就听到不远处一声鬼哭狼嚎的叫喊，声音宛如发疯的野牛，那叫一个撕心裂肺。

    转头看去，就见一个胖子，嘶吼着要向学院里的人工湖冲，打算跳湖自杀。

    胖子身后，并没有人阻拦，他也没向前冲，而是不停嘶吼，突然，一转身，拉住身边个学员的手掌，放在自己身上，做出拉他状，再次吼了出来。

    “别拉我，让我死，我不活了……”

    “……”

    所有人一阵无语。

    “太无耻了吧！”张悬摇头。

    这胖子，明明不想死，还偏要做出别人不让他死的假象，真够无耻的。

    知道这家伙肯定死不了，懒得继续关注，向自己课堂的方向走去，还没走远，就听到嘶吼声越来越近，地面地震般颤抖，紧接着一双粗大的手臂，抱住了自己的大腿。

    “老师，求求你收我为徒吧，他们都嫌我太胖了，不要我……”

    胖子哇哇大哭。

    “你松开！”

    张悬一阵无语。

    这家伙也太奇葩了吧，看到自己是老师，就冲过来，让自己收他为徒，这种人，还从未见过。

    “老师答应收我，我才放开！”胖子眼泪一把鼻涕一把，声音那叫一个凄惨，见者伤心，闻着流泪：“我今天拜了十个老师了，都没人要，这位老师，你看我这么可怜，就收下我吧！”

    学生之间的考核，也会影响老师的评定，这么胖的家伙，战斗、灵敏都有很大问题，一般有名的老师，都不愿意收。

    “想让我收，也至少要我看看你的本领吧，抱着大腿算什么事？”张悬哼道。

    他拥有天道图书馆，招收学生已经没太大问题，如果太差，也不可能收入门下。

    “老师你可一定要收我为弟子啊，我还是挺有本事的……”胖子迟疑的抬头看了一眼，缓缓松开手臂。

    “有没有本事，看了才知道，说这么多没用！”见他还有些“恋恋不舍”，张悬嫌弃的一脚踹开。

    什么事，要是个女学员跑过来抱着大腿倒也罢了，一个男的，还是个大胖子……想想都不寒而栗。

    “好！看我的！”胖子丝毫没有被嫌弃的觉悟，站起身来，看了一圈，从不远处抱来几块搬砖，随手拿起一个，对着自己的脑袋就砸了过去。

    嘭！

    搬砖粉碎成末。

    紧接着又各自拿起几块砖在胳膊、腿上分别砸了几下，无一例外，搬砖都碎裂开来。

    这家伙看起来很胖，居然一身横练功夫。

    不理会他的横练，张悬正在看着脑海中自动形成的书籍。

    横练功夫也是武技的一种，胖子一施展，图书馆立刻形成了关于他的内容。

    “袁涛，地皇城散修，武者一冲聚息境处期！”

    ……

    “缺点：十八处，其一，体内上古龙犀血脉，未激活！其二，基础太差，修炼武技……”

    “龙犀血脉？”

    看到上面的记载，张悬愣住。

    结合前身记忆，他知道这个世界，血脉、先天之体非常重要，拥有这两样其中之一的任何一位，只要运用得法，以后修炼，都会突飞猛进，越来越强。

    先天之体分为多种，纯阴之体、纯阳之体，无垢之体、金身之体……

    血脉也分为多种，古脉、新脉、传承、变异……

    每一样，一旦被发现，都会成为无数老师争抢的对象。

    胖子的这个龙犀血脉，正是古脉的一种，属于上古才有的血脉，传说修炼到大成，刀枪不入，无物可破，是防御之中，最无敌的血脉之一。

    这个看起来不起眼，又胖又无耻的家伙，居然身具古脉？

    “古脉没激活，看样子就连这家伙本身都不知道！”

    张悬眼睛一亮。

    血脉之中，古脉算是极其强大的，这胖子拜访十几位老师，都没人收，并不是众人不识货，而是他体内血脉没激活，和常人无异，别说其他人看不出来，就连他自己，恐怕都不知道！

    不过，就算不知道，也有了这方面的潜质，防御力比正常人要强大不少，这才学会了这个挨打的武技。

    “这家伙一定要收到门下！”

    眼睛一亮。

    拥有古脉的学员，整个学院，不知多少年都见不到一例，这么好的苗子摆在跟前，怎么可能放他离开。

    “不错，我现在收你为学员，拜师吧！”

    想到这，张悬强压住心中的兴奋，一脸淡然的扔出代表身份的玉牌。

    “老师，你真的收我？太好了……”

    胖子看起来也被打击的狠了，听到居然有老师收他，兴奋地没有太多犹豫，直接划破手指，将鲜血递了上去。

    “什么样的老师收什么样的学生，还真有道理，老师垃圾，学生也垃圾！”

    就在此时，一个冷哼响起。

    转头看去，只见一个青年冷傲的走了过来。

    青年身边，是个倩丽的身影，乌黑的秀发披在肩上，洁白的皮肤婉如凝脂，乌黑的双眸看过来，给人一种惊艳之感。

    “尚斌？沈碧茹？”

    看到二人脑中立刻浮现出两个名字。

    说起沈碧茹，整个学院，恐怕无人不知，无人不晓！

    倒不是她身份多特殊，而是她是所有人公认的美女老师，学院中的校花与之一比，都黯然失色。

    光是这样倒也罢了，关键课教的也好，来学院不足一年，已经成为整个学院最有名的老师之一。

    高贵典雅、美丽有学问，吸引了不少老师疯狂追求。

    前身正是追求者之一。

    只不过，之前的张悬太过失败，修为低下不说，样样考核都是最差，因为自卑，虽然有这个心，却也从未和心中的女神说过话，更别说追求了。

    这个青年叫尚斌，是学院尚臣长老的孙子，也是追求者之一，依仗身份，打压其他追求者，不知从哪里听说张悬也喜欢沈碧茹，每次见面都冷嘲热讽，甚至还曾动手。

    不过，沈碧茹似乎对他并不上心，一直都是冷冰冰，纤尘不染的样子，让尚斌又着急又无奈。

    “垃圾你说谁呢？”听到尚斌毫无保留的讽刺，张悬也不生气，转头看过来。

    “垃圾说你！”尚斌一脸冷笑。

    “哦，果然是‘垃圾’说我，好臭，好臭！”张悬摆了摆手，做出恶心的表情。

    “你……”尚斌这才反应过来，被学院这个倒数第一的家伙涮了，气的脸色泛红。

 第十三章 无耻学生[【第一更】

    原本冷漠如冰的沈碧茹听到对话，也微微一笑。

    这种正反绕口的骂人方法，在地球算不上什么，但在这里，却新奇无比。

    见女神这副表情，尚斌觉得自己在被嘲笑，脸色一阵红一阵白，不过，当着女神的面，还要保持风度，不敢对张悬直接出手。

    “怎么，我说的有错吗？”强忍住怒意，尚斌冷笑：“你什么水平，整个学院恐怕没人不知道！这个胖子，刚才来过我的课堂，肥胖如猪不说，就会个防御，其他什么都不会！拳力只有可怜的15公斤！入门考核，不是倒数第一就是倒数第二，不是垃圾是什么？”

    虽然不能出手教训张悬，也要用言语打击一下对方。

    “入门考试倒数第一？”张悬只看到了龙犀血脉，并不知道还有这种情况，转头看向胖子。

    “谁说是倒数第一？”胖子理直气壮的反驳了一句，然后尴尬的挠头：“我只是……考了第9997名而已！”

    “9997名？还而已？”张悬一阵眩晕，差点没吐血。

    洪天学院每年招收1万名学员，虽然有这么多名额，但总有几个学生出现这样那样的原因，未来报道，9997名，已经等于最后一名了好不好！

    而且……这么低的名次，你有什么可理直气壮的……

    张悬也是醉了。

    “你不会是招不到学生，只要是学员都收吧？”尚斌再次冷笑，一甩衣袖，满脸的高傲：“我招收学生有一个明确要求，低于500名以下的，绝不会收！倒数第一的老师，倒数第一的学生……还真般配！哈哈！”

    “说完了？”

    对于他的嘲笑，张悬摇摇头：“说完了，你可以走了！”

    刚才他用天道图书馆看了，这个胖子是散修，没有功法之类的修炼，不会武技很正常，只要想办法激活他的龙犀血脉，修为肯定突飞猛进。

    “你……”

    换做别人，受到这种嘲笑，肯定早就气的浑身颤抖，怒火燃烧了，眼前这家伙却毫不在乎，尚斌一拳打在棉花上，脸色顿时变得更加难看。

    “真是朽木不可雕！”一声冷哼，尚斌看向身边的沈碧茹：“碧柔老师，我们走，和这种垃圾家伙待得久了，早晚也会被传染！”

    听到尚斌直接这样讽刺，沈碧茹秀眉蹙了一下，并未跟他离开，惹事转头看过来：“张悬老师！”

    声音如同黄莺，清脆动人，给人异样的感觉。

    “嗯？”没想到这位学院最美丽的老师，会主动和他说话，张悬微微一愣。

    “虽然你上次……师资考核成绩不好，但也不要自暴自弃，好好努力，还会不错的！”

    沈碧茹点点头。

    在她看来，张悬收了最差的一名学生，很显然是对自己不抱希望，自暴自弃了。

    面对这位曾经的追求者，她就算无心，也不愿意见他就此沉沦下去。

    “多谢提醒！”知道对方是真心为自己好，张悬点头，解释了一句：“这个学员，虽然现在什么都不会，但难保不是璞玉，只要好好教授，未免不能放光！”

    “嗯！”

    沈碧茹不再说话，抬脚向前走去。

    张悬的解释，在她看来只是借口罢了，这么胖，现在这么大年纪了还没系统学过知识，以后成就肯定有限了。

    “可恶！”

    见自己的女神，居然和学院最差的一位老师说话，还鼓励他，尚斌脸色狰狞的宛如扭曲，心中怒火燃烧，冷冷看了张悬一眼，紧跟了上去。

    “碧柔，以后少和这种人接触，会影响你无瑕气质的……”

    “尚老师，我今天有些累了，想要回去休息，希望你不要跟着了……”

    尚斌的话没说完，沈碧茹转身离开。

    “可恶，可恶！张悬，你给我等着，我绝对让你好看！”

    见女神越走越远，直到消失，尚斌一腔怒火都转移到张悬身上。

    在他看来，要不是遇见这个让人晦气的家伙，女神肯定跟他共进晚餐了，怎么可能转身就走？

    ………………………………

    “既然拜我为师，也要知道我的课堂在什么地方！”

    二人离开，张悬不再理会，招呼胖子一声。

    “好嘞！”胖子急忙站起身来，笑眯眯的看过来：“老师，我现在是你学生了，你能不能告诉我，你是学院哪位老师？”

    听到他的话，张悬抚摸额头。

    感情这家伙，刚才看到老师就拜，到现在连自己是谁都没弄清楚。

    “我叫张悬！”张悬道。

    “张悬老师？那个……师资考核倒数第一，得零分的张老师……”胖子这才明白自己到底拜了谁为师，一身肥肉不停颤抖，嘴角抽搐，差点没哭出来。

    “就是我！”

    张悬点头。

    “啊……那个，那个张老师！”胖子挠挠头：“你看我实力差，人也不机灵，又有些胖，要不……你把我的课程退了吧！”

    “……”张悬。

    “老师，我说的是实话，刚才那两个老师也说了，不把我退掉，会让你名声受损，我怕连累你……”胖子继续。

    “我不怕连累！还有，既然在身份玉牌上确认身份，我就只告诉你一句话，活是我的学生，死是我的死学生，别在这里废话了！”张悬大手一挥。

    “我……”

    胖子脸色扭曲，整个人都快哭了。

    他实力差，所以想拜个好的老师，以后前途无量，做梦都没想到，倒数第一配上了倒数第一……

    我的命怎么这么苦……

    “好了，这就是我的课堂，现在去领被褥，记得明天准时过来上课！”

    张悬哼道。

    “这个课堂……”

    看到教室的规模，胖子再次快要哭出来。

    之前他参加考核的地方，都比这大的多，如此小的课堂，恐怕也容纳不了几个学员吧！

    “老师，如果……明天我不来，你会不会把我开除？”

    胖子内心还存在着幻想。

    “开除？这倒不会，我会把你扔到刚才你要跳的湖里喂王八！”张悬认真的点点头：“我不是说过吗？你活是我的学生，死是我的死学生，放心，我会好好把你安葬，做尽老师本分……”

    “老师！”张悬的话还没说完，就被胖子打断，只见他一脸严肃的看过来，眼中带着不可动摇的坚韧：“明天什么时候上课？我会提前过来把教室打扫一遍！能找到这么好的老师，是我的荣幸，以后无论谁找，我都会严厉拒绝，并当面呵斥……”

    “……”张悬。

    本以为他就够无耻了，没想到收了个学生，还要无耻！

 第十四章 修改功法【第二更】

    好不容易将墨迹的胖子撵走，安排好一切，张悬无奈的发现，日头已经西坠，马上快要天黑了。

    “看来，只有五个学员了！”

    摇摇头。

    招收学生，今天是最后一天，到这个时间，彻底结束。

    本以为一个都招不上，没想到竟然招到了五位，对师资考核倒数第一他来说，算是不错的成绩了。

    将课堂的门关上，张悬按照记忆的方向，向回走去。

    做为学院的老师，他有自己的单身宿舍，不过只是个小房间，十几平米大小。

    很快回到宿舍，推门走了进去，看了看房间里的情景，忍不住叹息。

    不得不说，前身真的很惨，房间小不说，还略带潮湿，被褥之类的早已开始发霉，真不知道以前这家伙怎么睡得。

    “先不管了，明天就要上课了，今天必须先把修为搞清楚，然后修炼试试！”

    反正现在也不饿，张悬按照记忆中的方法，盘膝坐在床上。

    做为一个穿越众，虽然脑中继承了前身的记忆，对修炼不算陌生，但想到能越来越强，心中还是极为兴奋的。

    现在学生招收完，也该修炼巩固实力，无论如何，在这个世界，实力才是最重要的。

    天道图书馆虽然能够一眼看出别人的命门、缺陷，实力差不多，可以轻易破去，比自己强的太多，就算有破绽，速度也跟不上，别说伤人了，弄不好还会被人当成小白鼠切片研究。

    所以，天道图书馆虽然厉害，并不是无敌的法宝，想要变强，不停修炼才是王道！

    “前身修炼的功法叫做洪天九重诀！是洪天学院创始者创造的功法，一共九重，对应武者每一重境界！”

    回忆脑中记录的功法。

    武者九重，一层一重天，越向上修炼越难。

    洪天九重诀，是洪天学院修炼最多的功法之一，也有九重，对应武者九重。

    “现在整个学院的老师，我的实力最低！”

    学院当中，几乎所有老师都达到武者四重了，只有他是三重，必须加快修炼了。

    按照记忆中的吐纳方法，精神高度集中。

    顿时眼前像是多出了无数光亮的粒子，缓缓呼吸吐纳吸收，丹田内的真气，也逐渐变得雄浑。

    不知修炼了多久，睁开眼睛，张悬忍不住摇头。

    “这也太慢了吧！”

    他虽然继承了前身的记忆，但意识还是地球人，让他枯坐修炼，还是有些做不到。

    尤其是看到凝聚真气的过程，更是觉得无力。

    凝聚真气，就是把空中的灵气粒子，一颗颗汇聚起来，进行压缩，堆积木一样，汇聚成江河。

    这个工程十分巨大，有些修炼者，每天坚持，日耕不辍，三年方能填满丹田，冲击更高境界。

    是水滴石穿的功夫。

    好几年一直如此枯燥的修炼？

    还不如把他杀了！

    “嗯，对了！洪天九重诀，虽然是洪天学院最流行的功法，却不是最强大的功法，完全可以让天道图书馆找出缺点，再想办法改正，一旦改正对了，修炼会不会事半功倍？”

    脑中冒出一个想法。

    修炼功法，有强弱之分，强的修炼快，弱的慢，强的功法会不会缺点也少？

    换做别人无法改进功法，他不一样，拥有天道图书馆在手，完全可以让图书馆找缺点，再想办法改正，什么时候弄出一本连图书馆都找不出缺陷的功法，修炼起来会不会事半功倍，速度很快？

    想到就做，张悬站起身来，随手将房间内自己修习的洪天九重诀拿在掌心，翻阅开来。

    呼！

    和预料的一样，脑海中的图书馆一震，立刻出现了一本相同名字的书籍。

    轻轻打开，上面果然记录了洪天九重诀的缺陷，密密麻麻，居然有上千处缺点！

    “我刚才修炼的是这个功法？”张悬一阵惊讶。

    一个简单的第三重，这么多漏洞，太坑了吧！

    这就和吃了满是虫子的蔬菜一样，没修炼报废，感觉已经很厉害了。

    “其他功法呢？”

    身为老师，房间里还是有不少书籍的，《四尊宝典》、《诸天经脉功》、《莲花冲穴劲》……随手拿起一本，一翻阅，图书馆就会形成相对应的书籍，上面记录了各种各样的缺点，多的居然超过了三千！

    比洪天九重诀还要恐怖！

    “这……找出正确的方法，岂不活活累死？”看了一会，张悬有些抓狂。

    一本秘籍中，上千处缺点，正确的方向，完全不知道，这就好像上千处岔路，每个岔路都有无数个分支，就算有天道图书馆能确认是不是错误，想要找到一条最正确的通道，也要把自己活活累死啊！

    “现在我的修为是武者三重真气境巅峰，差一点就能突破，只要把秘籍中关于这点的缺陷找出来，想办法改正就行了！”

    见洪天九重诀第三重中有这么多缺陷，想要一点点找出来，短时间内肯定做不到，只好将秘籍翻到最后一页。

    整个武者第三重，修炼起来很麻烦，但最后的临门一脚，就简单了多了。

    果然，这一页只有十处缺陷。

    “感悟灵气之法错误，灵气游离控制之法错误，汇聚灵气游走阳维脉错误……”

    十处缺陷，记录的十分详细。

    天道图书馆只标注错误，并没写出解决方法，想要找到正确的道路，也没想象的那么容易。

    “对了，刚才那几本书中也有武者三重突破的方法，似乎错误的地方不一样！”

    灵光一闪，想起刚才看到的几本秘籍，随即也翻到真气境突破。

    果然和记忆中的一样，虽然都有错误，错的地点不同。

    “没标注错的，就是对的……”张悬眼睛一亮，找了纸笔，结合几本秘籍，将正确的先抄录了下来，不一会，一条新的修炼方法出现在眼前。

    “看看这个有没有错误！”

    轻轻一笑，拿起刚书写的内容，天道图书馆再次一震，出现了同样的书籍，这次，只有一处缺点。

    又研究了半天，把这个缺点改正，用天道图书馆再次观察，果然缺点被补全，完美无瑕。

    “这就是最正确突破武者三重的方法！试试！”

    看到自己手写的内容，张悬兴奋的连连点头，连忙坐好，开始修炼。

    “全身放松，毛孔打开，让自己仿佛沉浸在满是灵气的浴缸之中，每个毛孔都是一个完整的生命，自由呼吸……”

    滋滋滋滋滋！

    按照这个方法修炼，刚开始还不适应，时间不长，立刻感到周围的灵气灌顶一般降落下来，每一个毛孔吞噬呼纳的灵气虽然薄弱，但全身毛孔同时进行，速度就快的可怕了。

    诸多灵气像是百流汇川，在体内形成了一条巨大的洪流，直接涌向丹田。

    轰隆！

    气海炸响，原本就差一步就可以突破的瓶颈瞬间炸开，从丹田溢出真气，流淌全身，滋润肌肉、骨骼，让人一阵****。

    武者四重，皮骨境！

    “这……太快了！”张悬眼睛瞪圆。

    按照洪天九重诀上的记载，他现在的境界，就算想突破，没有三、五个月，甚至好机缘都不可能成功，改正了功法，让其没有缺点，这才多长时间？

    十分钟？五分钟？

    恐怕三分钟都没有，就突破成功了！

    这……

    而且，虽然只改正了武者三重巅峰境界的突破方法，但刚刚汇聚的真气，精纯无比，比之前自己修炼的，强大太多了！

    如果说之前修炼的真气是浑浊的泥浆，而这股就是清澈的泉水，给人毫无杂质，明亮如镜之感。

    真气也分有等级，上、中、下各三等，品质越高，越清澈，以后走的路也就越远！他之前的真气浑浊，应该属于下三等中最差的一种。

    现在凝聚的这些，清澈见底，恐怕至少是上三等的真气！

    “不是说……想要修炼上三等真气，需要什么神、圣级别功法吗？”

    修炼的功法，按照分类，可以分为神、圣、灵、鬼、凡五个，每个级别中又有下、中、上、巅峰四个小级别。

    根据修炼者的说法，想要修炼出上三等的真气，至少需要圣级以上的功法才能做到。

    洪天九重诀只是最低级的凡级上品功法，怎么可能修炼出这种品质真气？

    “是天道图书馆！”

    张悬拳头捏紧。

    他虽然以洪天九重诀为模板修炼，实际上却将其中记述的错误之处全部避开了，按照最正确的道路前进，因此，才能汇聚出上三品的真气！

    看来……天道图书馆记述的，都是正确的，洪天九重诀，果然距离完美，差的太多！

    “有天道图书馆帮忙，是不是我自己也能写出一本圣级、乃至神级的修炼功法？”

    张悬双眼放光。

 第十五章 天道神功【第三更】

    神、圣级别的修炼功法，别说洪天学院，就算一些绝世大宗门，都未必?30??有，而且就算有，也隐藏的很深，普通人是永远没办法接触的。

    他要是能创出这种功法，以后修炼必然事半功倍，越来越快！

    “刚好也没有第四重的修炼方法，去教师藏书阁看看！”

    学院修炼洪天九重诀，每修炼一层才有资格领取下一层的秘籍，他这里只有第三重的修炼方法，第四重还从未见过。

    走出住处，此刻天刚黑不久，路上还有不少行人。

    明亮的月光下，地面朦胧，宛如洒了一层白银，不少偷尝禁果的情侣，依偎在树下，悄悄说着情话，一片恬静。

    张悬没工夫看这些，脚下加快，时间不长，一个巨大的高楼出现在眼前。

    藏书阁分为教师、学生两大部分，收藏了学院各种秘籍、功法，是整个学院最重要的地方之一。

    “墨老！”

    走到门前，对着坐在大门不远的一个老者躬身。

    墨老，藏书阁守护者之一，实力不知道达到什么境界了，据说在学院都能排的上号，只是已经多年没出过手，没人知道确切实力。

    “你来了！突破到武者四重了？”

    墨老看过来，捋着稀疏的胡须。

    “侥幸而已！”张悬也不隐瞒。

    “不错，不错，好好修炼，学院还是需要你们这些年轻血液的注入！”墨老满意的点头：“第四重的秘籍就在功法的第四排书架，自己去吧！”

    “是！”张悬也不多说，抬脚走进房间。

    他一离开，墨老忍不住摇了摇头，不由感慨：“孩子是好孩子，就是天赋差了点，修炼也有些太慢了！”

    别人一个武者三重，两年时间就能突破，这个张悬足足三年多了，才成功破境，天赋的确不怎么样。

    “达到武者四重，好好修炼的话，当个普通老师还是可以的，就希望下次师资考核不要太差了……”

    嘀咕一声，墨老不再多说，将眼睛再次闭上。

    张悬只是诸多年轻老师中，比较有礼貌的一个，算不上喜欢，也算不上不喜欢，只是觉得天赋不好有些惋惜罢了。

    不知道墨老的嘀咕，张悬走进藏书阁。

    洪天学院的藏书阁虽然也有一定规模，比起他前世工作的地方丝毫不差，但和脑海中的天道图书馆比，就差的太多了。

    两者根本不在一个档次。

    快步走到功法区，找到第四排。

    这里果然有洪天九重诀第四重的修炼方法。

    伸手抽了出来，随手翻阅。

    呼！

    脑海中出现了一本相同的秘技，打开一看，和第三重差不多，足有上千处缺点。

    “这里刚好还有其他秘技，一块看看！”

    有了之前突破的经验，张悬也不看缺点是什么，而是看向眼前的书架。

    第四排书架，上面密密麻麻摆满了各种各样的功法，都是第四重的修炼方法，还有不少前人留下的笔记、注解，密密麻麻足有数千本之多。

    换做别人，只看一眼肯定就花眼了，毕竟这么多书，不少注解、功法理论甚至都截然相反，不知道正确与否，贸然修炼，弄不好就会走火入魔。

    张悬不一样，拥有天道图书馆，就等于能够自动辨别正确与否，当即也不犹豫，随手拿起一本，轻轻翻阅。

    呼！

    脑海中出现一本相同的书籍。

    张悬没有停顿继续拿起下一本。

    他现在不是观看，也不是挑选，而是让天道图书馆拥有更多的书籍，这样才能更好的选出正确的修炼方法。

    哗啦啦！

    房间内响起了不停翻阅书籍的声音。

    “心性不坚，浮躁浮夸！”

    听到声音，墨老眉头一皱。

    既然已经修炼洪天九重诀了，就不要再想其他的，抓紧时间将第四重法诀抄完，回去研究修炼即可，虽说他山之石，可以攻玉，但修为见识没到，看的越多越杂，心神越容易浮躁，到最后，一事无成倒是小事，弄不好还会走火入魔，彻底报废！

    三十年前，就曾出现过这样一个例子，一位天才老师，惊才绝艳，自认为超出别人太多，非要博览众家，创出适合自己的绝招，结果看过的功法太多，不确定选择哪一个，导致走火入魔，整个人也疯了。

    贪多嚼不烂！

    这是至理，也是事实。

    修炼三年多才将真气境突破，天赋可想而知，如此天赋，乖乖修炼洪天九重诀第四重就行了，还去翻阅其他书籍，这不是找刺激吗？

    一看就是个浮夸的家伙！

    本来对张悬还有一丝好印象，现在也消失的无影无踪。

    “装模作样，哗众取宠！”

    冷哼声后，这才发现张悬只是随手翻阅，并未仔细看，墨老眉头皱的更紧，甚至觉得厌恶起来。

    如果仔细看，虽然有些浮夸，毕竟还是学习了知识，这家伙随意翻书，这种翻阅的速度，就连他都看不到内容，一个刚达到武者四重的小子，又能看出什么？

    简直就是装模作样，哗众取宠嘛！

    “学院真是世风日下，一蟹不如一蟹了！”

    哼了一句，闭上眼睛不再理会这个浮夸的家伙。

    “好了！”

    翻阅很快，通常一本书籍，一两个呼吸就能翻完，一个多时辰，第四排的所有功法秘籍就被全部翻了一遍，天道图书馆也多出数千本一模一样的书籍。

    “回去总结！”

    知道目的达到，轻轻一笑，张悬也不停留，向外走去。

    “你不抄录？”

    见他空手向外走去，墨老再也忍不住。

    就算再浮夸，也总要将秘籍抄录一份，回去好好研究吧，空手而来，空手而走，你过来闹着玩吗？

    “不了，我其实就随便看看……”

    不知道对方心中所想，张悬笑了笑，转身告辞。

    “随便看看？轻浮！看来学院也该好好整顿一下了！这么轻浮的人，怎么能当老师！”墨老甩手。

    功法秘籍是修炼者的根本，任何修炼者都应该抱着尊重之心，这家伙居然只来看看，随手翻翻就回去了，简直太不像话了！

    看来必须找院长谈一谈，好好整治一下教师之中的不良风气了。

    回到住处，张悬找出纸笔，翻开洪天九重诀第四重秘籍，将其中正确的抄录了下来。

    然后又翻出下一本，将其中正确的也写出来。

    连续翻了好几本，张悬揉揉眉心。

    数千本书，这样翻阅，其实也很麻烦，没想象的那么容易。

    正在想如何才能加快速度，突然识海再次震动。

    天道图书馆中刚刚诞生的数千本书籍，像是揉碎了一般，缓缓融合。

    嗡！

    清鸣一声，数千本书籍彻底融合在一起，形成一本书。

    书上没有名字，随手翻开。

    “这……是将数千本秘籍中，所有正确的地方收录在一起了？”

    看了一眼，张悬兴奋地脸色泛红。

    刚才还想着数千本书，让他一个人找出其中正确的，麻烦无比，是个艰巨而费心费力的事情，做梦都没想到，图书馆自动组合了！

    “这本书……居然没有一处错误！”

    自动组合的无名书籍，全部由正确方法组成，没有一处错误。

    其中的内容，自然早已不是洪天九重诀，也不是任何一种秘籍，其中记载的修炼方法，可以说从未见过。

    “既然是天道图书馆自动挑选正确方法，形成的秘籍，就叫……吧！”

    精神一动，给这本无名书籍定下了名字。

    嗡！

    似乎感应到了他的想法，本来空白没有字迹的封面上，一声轻轻震动，出现了四个大字。

    天道神功！

 第十六章 洗筋伐髓【第四更】

    “试试！”

    有了没缺点的功法，张悬不在犹豫，按照天道功法中32记载的方法，开始修炼。

    全身毛孔大开，吸收灵气进入身体。

    武者前四重。

    一重聚息、二重丹田，三重真气、四重皮骨。

    聚息境，汇聚内息，感悟灵气，让人能够内视，精神准确控制体内灵气的游动，走向。

    丹田境，开辟丹田，让其能容纳灵气，改造身躯，普通人正由此蜕变成武者。

    真气境，将灵气汇聚起来，在丹田内形成真气。

    皮骨境，真气灌满丹田，会自动流淌出来，滋养全身，整个人的身体素质也会变得更加强大，心肺能力增强，变成真正强者。

    武者前三重是基础，第四重才开始真正反馈全身，让人脱离病痛，越来越强。

    洪天九重诀修炼方法是利用丹田溢出的真气，温养全身，让人骨骼、肌肉、筋膜、皮肤，都得到极大改善，从而达到淬炼皮骨的效果。

    天道神功不同，借助天地灵气滋养肉身，同时体内真气也反馈躯体，两者双管齐下，同时进行。

    咕咕咕咕！

    灵气形成的气流沿着经脉流水一般淌遍全身，真气像是修桥补路的一样，将灵气走过还没修葺的地方，进行填补。

    咯吱！咯吱！

    时间不长，灵气、真气双重灌输下，他的骨骼、肌肉全得到了巨大淬炼，好像被精火灼烧过一般，晶莹剔透，散发出温润的光芒。

    轰隆！

    真气游走了不知多少圈，全身一震，张悬就觉得像是打破了某个瓶颈，一阵轻松。

    之前的身体，像是被捆绑着某个枷锁，而现在，全身轻松，一举一动都自由如意，好像破茧重生一般，羽化成蝶。

    “武者四重皮骨境……修炼完了？”

    睁开眼睛，张悬直到现在都有些不敢相信。

    武者四重皮骨境，突破的标志就是打破肉身枷锁，进入新天地，自己这才修炼了多久？一个时辰？两个时辰？

    “好臭！”

    心中奇怪，看向身体，这才发现，体表出现了密密麻麻一层污垢。

    皮骨境，就是通过真气滋养，把体内杂质排出，洗筋伐髓，脱胎换骨。

    人从出生成长，为了生存会吃进去各种各样的食物，杂质也会越堆积越多，皮骨境通过真气滋养，把杂质排出去，才能让人打破肉身枷锁，重新回归自然。

    “早就听说过皮骨境，可……从未见过谁能弄出这么多杂质的！”

    看到腥臭身体，张悬再也忍不住，弄来木桶，一边洗浴一边暗暗嘀咕。

    武者四重皮骨境，洗筋伐髓，能让肉身增强一丝就不错了，从未听说过，能把杂质排出这么多，让人全身腥臭的。

    很快，清洗完毕，张悬这才发现，全身肌肉晶莹如玉，光滑如镜，之前修炼留下的伤疤之类全都消失干净，此刻的他如同刚出生的婴儿，甚至比婴儿还要光滑。

    “我的真气……”

    震惊肉身的变化，无意中看向丹田，不由全身一震。

    丹田内之前浑浊的真气，此刻全都变的清澈如水，散发出精纯的气息。

    不用看，也知道，这绝对属于上三品真气！

    “不但身体改善，就连真气品质也增强了，这……天道神功也太厉害了！”

    张悬震撼。

    别人突破皮骨境，需要不停滋养，没有几年功夫，难以精进，他只用了不到两个时辰，就直接突破，不仅如此，连真气品质都增强了，天道图书馆到底形成了一本什么样的秘籍？

    这也太逆天了吧！

    “试试力量！突破皮骨境，就会达到武者五重鼎力境，这个境界一旦踏入，修炼者就会拥有一鼎之力！”

    几步来到距离宿舍数十米外的测力石柱跟前。

    这种测力石柱，学院几乎到处都是，可以满足学员随时随地测试修为。

    武者五重鼎力境，一旦踏入，立刻拥有一鼎之力，也就是一千公斤左右。

    这种气力，已经超出普通人，和牛马比肩了。

    张悬修炼天道神功记载的内容，脱胎换骨，成功突破了皮骨境，刚好可以试一下，到底拥有多少力量，是不是和传说中的一样，已经具有一鼎之力了。

    凝神静气，脚掌抓地，膝盖猛地一弹，脊背连同身躯，立刻形成了一张大弓，手臂则和射出的箭矢一般，陡然迸出。

    嘭！

    拳头击在石柱上，一道光晕流转。

    “5鼎！”

    上面显示了数字。

    “这……这……怎么可能？”

    张悬瞳孔收缩，满脸呆傻。

    真的假的？

    通常鼎力境初期，拥有一鼎之力，中期，拥有二鼎之力，后期，三鼎之力，巅峰四鼎之力！

    他刚突破皮骨境，达到鼎力境，居然就拥有五鼎之力，这……到底怎么回事？

    太夸张了吧！

    “肯定是天道神功，淬炼肉身，还有上三品真气的缘故……”

    过了片刻，这才恢复过来，张悬心中暗暗推测。

    他是不是天才，他自己很清楚。

    唯一的解释就是刚刚修炼的那本天道神功。

    这套功法，不光淬炼了肉身，让其脱胎换骨，净化了真气，让其达到上三品的标准，更让他力量大增，才刚刚进入武者五重鼎力境，就拥有了超越鼎力境巅峰强者的力量！

    可怕！

    “武者五重，在学院只有一些高级教师才能达到！”

    武者五重鼎力境，在学院只有一些高级教师才有这种实力，和他相仿的曹雄等人，根本达不到。

    “达到这种实力，也该去找第五重的修炼功法了……”

    实力进步很快，同时问题也出来了。

    之前在教师藏书阁翻阅的这么多第四重修炼功法，已经没法用了，想要继续修炼，只能再去寻找五重的修炼方法。

    “现在天还不算太晚，教师藏书阁应该还没关门……”

    挠挠头，张悬再次向藏书阁的方向走去。

    为了防止不少人修炼上贪功冒进，学院这才定下规矩，只有修炼到对应的级别，才能去观看对应的功法。

    不一会，再次来到藏书阁。

    “怎么又来了？”

    看到是他，守门的墨老眉头一皱。

    这个浮夸的家伙，刚离开不久，这又回来干什么？

    “回禀墨老，我想看看第五重的修炼功法！”张悬尴尬。

    他总不能说自己刚回去时间不长，就直接突破了吧！

    真要这样说，恐怕对方不打死自己，也会拉过去当小白鼠研究。

    皮骨境、鼎力境，真气都不会有太大变化，所以只要不懂真气，再强的人，也看不出来的，墨老虽然强大，根本想不到，这个少年才回去这么点时间，已然突破一个级别。

    “第五重功法？乱搞什么？”

    墨老脸色一沉，对这家伙的最后一丝欣赏，也荡然无存。

    第四重都没抄录，也没修炼，这又过来，看第五重？开什么玩笑！

    “墨老，是这样的，是今天我收学生，一位学生家长问了我修炼五重的问题，我无法回答，让他有些瞧不起，所以……我想先看看，找出答案，以后再遇到这种问题，就能应对入流了！”

    张悬早就想好了借口，道。

    “有些家长的确刁钻！”听到这个解释，墨老点点头，一脸严肃：“你可以看看，但千万不要修炼！第四重都没修练好，就想修炼第五重，一旦走火入魔，神仙都救不了！”

    “是，这点我知道！”

    张悬忙道。

    “好了，进去吧！”墨老摆摆手，继续闭上眼睛：“第五重的功法功法类的最后一排！”

    “是！”张悬急忙走了进去。

    “虚伪！虚荣！”

    见他走进去，墨老再次给他加了一个四个字的评价。

 第十七章 有人刺杀【第五更】

    家长询问又怎么了？你只是个最低级的老师，不会回答很正常啊！

    31　为了装模作样，专门跑过来看第五重功法，不是虚伪、虚荣是什么？

    “明天我就去找院长，这种浮躁的家伙必须开除！”

    心中冷哼，墨老决定了。

    这么虚荣，不好好修炼的家伙，留在学院也只会带坏风气！

    张悬不知道就这两次见面，已经让他进入必须开除的名单了，就算知道，也肯定会哭笑不得。

    他那些只是借口罢了！

    实际上是修为达到这种水平了！

    总不能修为达到了，没功法修炼吧！

    很快，找到功法的最后一排。

    教师之中，最有名、实力最高的也就武者五重，一旦达到第六重辟穴境，就会自动成为学院长老。

    这里只是教师藏书阁，并没有第六重功法的记载，因此，第五重的功法，被放在了最后一排。

    “第五重的书籍，明显比第四重要少了一圈！”

    同样是功法秘籍，第四重密密麻麻足有两、三千本，而第五重，最多只有一千来本，少了接近二分之一。

    其实想想也很正常，任何事情几乎都是递增关系，越到高处，也就越稀少，学院传承的年数虽然不短，但能达到武者五重的，肯定比达到第四重的要少的多。

    留下的功法、笔记，自然也就少了。

    摇摇头，不去想这些事情，张悬随手抽出一本，开始翻阅。

    大半个时辰后。

    最后一排书架上的上千本功法秘籍，已经全部翻完，天道图书馆也各自形成了对应的书籍。

    得到了想要的，张悬微微一笑，和墨老告辞，向住处走去。

    见他又是乱翻、乱看，甚至连停都不停，墨老难免心中再次骂了一顿。

    重新回到住处。

    张悬故技重施，意念中寻找上千本书籍中所有正确的语句、段落了。

    果然，时间不长，图书馆再次生成了一本书本，这次不再是没有名字，而是直接写上了《天道神功》四个大字。

    继续修炼。

    武者五重鼎力境，其实是皮骨境的延续，目的很简单，是让修炼者把真气锤炼的更加纯熟，鼎力境每个级别力量不同，实际上就是真气和肌肉的配合程度。

    配合的越好，力量发挥越大。

    看到天道神功上面关于鼎力境的描述，张悬屏住精神，仔细控制丹田内清澈如水的真气，缓慢在体内游走，让其完美融入身体的节奏。

    天道神功，不愧是搜集上千本秘籍融合而成的功法，修炼起来速度极快，按照上面的方法，真气和肌肉运转，迅速融合。

    身体力量和真气的配合度也笔直上升。

    鼎力境初期！

    鼎力境中期！

    鼎力境后期！

    鼎力境巅峰！

    轰隆隆！

    两个时辰后，身体再次一震。

    张悬再次睁开眼睛，满是不可思议：“这……武者五重巅峰了？”

    本以为武者第五重需要很长时间的修炼，做梦都没想到，使用天道神功的方法，同样两个时辰就达到巅峰。

    修炼对前身来说，难如登天，可对于修炼了天道神功的张悬来说，简直和吃饭喝水一样简单。

    只花费了半夜的功夫，就从武者三重真气境，修炼到了第五重巅峰……这也太夸张了吧！

    而且，如果不是不知道第六重的修炼方法，不知道应该开辟哪个穴道，恐怕现在都已经突破成功，变成武者六重辟穴境强者了！

    武者六重辟穴境，开辟全身穴道，每开辟一处，真气就浑厚一分，实力也增强一分。

    传说，人体一共108处穴道，能够开启的，不过72枚，而且这些穴道如何开辟是有顺序的，每个人体质不同，需要不同顺序才能达到最佳效果，找不到方法，终其一生，恐怕也只能开辟三、四十个穴道，就再无法进步。

    这就好像清理河道淤泥，从上游向下慢慢清理，能彻底清理干净，而中间向两头清理，非但弄不干净，弄不好还会让河流堵塞，再无法继续！

    开辟穴道正是这个道理，找不到最好的顺序，其他穴道一旦被堵塞，终其一生，也不可能再开辟了。

    所以，没有功法，张悬不敢贸然修炼。

    不过，也不着急，一晚上连续突破两个大级别，已经很惊世骇俗了，对于他来说，已然非常满意。

    “不到万不得已，最好不要展露修为！”

    身为穿越众，前世看过的书籍、电视不少，知道怀璧其罪的道理。

    他本是学院最差的老师，一夜之间拥有了武者五重巅峰实力，一旦给别人发现，还不都找过来？

    所以，自己达到鼎力境巅峰的事，最好不要告诉任何人，越保密越好。

    “试试这次有多少力量了！”

    做出决定，张悬再次来到测力石碑前。

    别人鼎力境初期只有一鼎之力，而他拥有了5鼎，现在看看，达到巅峰了，该有多强的力量。

    嘭！

    测力石碑光芒闪烁，浮现出一行字迹。

    8鼎！

    “8鼎之力？和开辟四处穴道的辟穴境强者也相差无几了！”张悬眼睛一亮。

    普通鼎力境巅峰是四鼎之力，达到辟穴境后，每开辟一处穴道，增加一鼎之力。

    他才鼎力境巅峰就拥有八鼎之力，已然和开辟四处穴道的强者相同了。

    “不愧是天道神功，厉害！”

    一声感慨，张悬满是高兴，连续修炼了这么长时间，正打算找点吃的，然后睡觉，突然耳朵一动。

    “这时候有人来这里干什么？”

    眉毛一皱。

    修为增加，耳力、视力都有了极大提升，他清晰听到有人藏在不远处，虎视眈眈，正紧盯着自己居住的宿舍。

    “看他注视的范围，是我的房间，应该并没发现我在这里！”

    此刻的张悬，并未在自己的房间，而是站在离院子还有一定距离的测力石碑后面，测完力量后，一直压低了呼吸，对方并未发现。

    “看看是谁要找我麻烦！”

    没想到才修炼完就有人要对付自己，张悬心中疑惑大增。

    搜索前身的记忆，虽然很不争气，但半夜潜过来想要对付他的事情，并未发生过啊！

    “不管是谁，不能让他认出我来！”

    正想过去会会对方，突然心中一动。

    整个学院人人都知道他是个武者三重真气境的废物，如果这时候冒出去，变成五重巅峰，岂不把人活活吓死？

    而且一但消息传出去，肯定想要研究自己的人，不在少数。

    所以，不管对方是谁，都不能让其认出自己。

    想到这，想起前世看过的各种影片，随手从衣角撕下一块布料，蒙在了脸上。

    呼！

    做完准备，张悬脚掌轻轻一点，趁着夜色，缓慢对方走了过去。

    虽然修为刚刚晋级，并未学过什么轻身武技，但他修炼了天道神功，对身体的掌控极强，对周围的环境也十分熟悉，一直来到对方身后不到十米的地方，后者居然都没发现。

    距离这么近，他也看清了，对方穿了一身夜行衣，脸上也蒙住了，根本认不出到底是谁。

    “小子，要怪就怪你色胆包天，敢对我们小姐动手动脚！”

    躲在一颗大树后，看着前方隐藏的人影，耳中隐隐传来对方的嘀咕声。

    “这个声音好熟悉……”

    眉毛一皱。

    这个声音，张悬可以肯定之前听过，不过在什么地方，有些记不起来了。

    呼！

    正想回忆一下，是前身的记忆还是自己穿越后的记忆，就见人影身体一晃，对自己的宿舍就缓缓走了过去，同时手腕一动，一道寒芒出现，掌心不知何时多出了一只锋利的匕首。

 第十八章 被坑了

    “想杀我？”

    见对方拿出匕首，张悬眉毛一跳。

    幸亏一?33?修炼还没睡觉，不然，对方这样悄无声息的过来，还不真给杀了？

    “先搞清楚这家伙是什么人！”

    张悬知道，这种暗夜来偷袭的，肯定不是一个人，背后弄不好还有组织，不搞清楚是谁要杀自己，就算杀了这个，以后还有后来者，不找到那个组织，别想睡安稳觉了。

    “什么人？”

    正在思索，用什么方法从对方口中问出他背后的组织，就听到一个压低的声音，前方拿匕首的黑衣人不知何时站在不远处。

    张悬没跟踪过别人，见到对方拿出匕首，紧张了一下，气息泄露，顿时被对方发现了。

    “我……”

    这么快就被发现，张悬眉毛一扬，就想冲过去与之战斗，突然心中一动，一个绝妙的注意冒了出来。

    “我是来杀张悬这个废物老师的！你是什么人？”

    压低了嗓音，让别人听不出来，张悬哼道。

    既然对方是来杀自己的，说自己与之同一个目的，肯定能将其迷惑。

    “你来杀他？”黑衣人一愣，不过看到张悬也蒙着脸，鬼鬼祟祟的模样，不由相信了几分。

    “不错，学院最差的老师，留着只会祸害学生！”张悬说起自己，丝毫都不觉得脸红。

    “哦，那你动手吧，我在这里给你把风！”黑衣人道。

    “呃？”张悬一脸古怪，连连推辞：“还是你动手吧，反正我们都有共同目的，谁下手都一样！”

    “还是你动手，我并不想杀他，只想教训一顿，不过，如果能杀了，当然最好！”黑衣人催促。

    “教训一顿？”

    张悬摸不清头脑，教训一顿……拿匕首干什么？忍不住道：“怎么教训？”

    “哼，这家伙敢对我们小姐做出无礼的事，我打算把他那玩意割下来！让他变成太监！”

    黑衣人一脸恨恨。

    “……”听到对方充满怨毒的话，张悬只觉得胯下一凉，整个人打了个激灵。

    麻蛋，如果今天睡过去，恐怕再睁眼就可以去伺候皇上了！

    ****！

    你他妈谁啊，这么恶毒！

    对你们小姐无礼？

    张悬仔细回忆了老半天，前身、重生后都想了一遍，貌似没跟哪位小姐有过染啊！

    “这个张悬，我只听说当老师不合格，从未听说过还欺凌女孩啊，怎么回事？”实在忍不住，张悬问道。

    “哼，这家伙人面兽心！什么老师，简直就是畜生！我们家小姐……不说了，越想越气！”黑衣人压低的声音中待着浓烈的愤怒。

    “……”张悬只觉得满头星星。

    到底啥事啊，你就直接骂我畜生？我怎么你们家小姐了？还有，你们家小姐到底是谁啊？漂亮倒还好说，如果是丑八怪，让我白白背这个名声，未免太坑了吧！

    “你为什么要杀他？”

    骂完，黑衣人突然看过来。

    “我？”没想到对方会问自己，张悬忍不住一愣，只好咬牙道：“我……我也看不惯他欺负女人！”

    “你知道他欺负女人？他欺负谁了？”黑衣人一脸警惕。

    “他……”张悬哼了一声：“我没必要告诉你吧！”

    “也是，既然我们都想动手，你先出手吧！”黑衣人见对方不愿意说，心中虽然疑惑，却不再多问，摆了摆手。

    “还是你先！我要出手他就死了，你先把他阉了，我再杀了他！”张悬道。

    “这……”黑衣人犹豫起来，斜眼看向张悬，满心疑惑。

    他已经开始怀疑。

    哪有这么巧，自己正打算来阉张悬，后面就来了个想杀他的？要不是忌惮对方的实力，恐怕早就出手将之打晕了。

    “怎么？不相信我？如果不想杀他，我大半夜吃饱了撑的，跑这里来！”看出了他的怀疑，张悬道。

    “嗯！”

    听到这话，黑衣人迟疑了一下，还是点头。

    也对，现在已经后半夜了，如果不是过来杀张悬，这时候蒙面跑过来干什么？

    “不是我不相信你，既然目标一致，那就一起过去！”黑衣人思虑再三，道。

    他还是有些不相信眼前这家伙。

    “你还是太小心了，放心吧，我有做人的基本原则！不过，既然你不相信……”张悬也不废话，一招手：“那就一起吧！”

    说完向前窜去。

    “武者五重巅峰？”见他一动，黑衣人立刻认出了修为，提气轻身，紧跟其后。

    见他跟来，张悬连忙看去。

    轰隆！

    天道图书馆一震，出现了一本书籍。

    对方紧跟在身后，也等于施展了武技，只要施展，天道图书馆就能看出缺点，找到来历。

    向书籍看去。

    只见封面上写这两个字“姚寒”。

    “这名字好熟悉……从哪里听过？”张悬一愣，随即翻开第一页。

    “姚寒，白玉城城主府管家，武者六重辟穴境初期，开辟八处穴道！”

    ……

    “是他？”

    看到白玉城，张悬顿时记了起来。

    这不是今天自己收赵雅为学生的时候，那个冲过来质问自己的白玉城大管家吗？

    难怪声音和名字都有些熟悉！

    只是……

    这样说起来，他口中说的小姐就是赵雅了……我怎么了她了？让你专门跑过来阉我？

    “敢诬陷我，就算你实力比我强，也要教训一顿！”

    越想越气。

    如果是前身干了什么缺德事，自己既然穿越成对方，就算不甘，也认了，关键是……啥都没干，就背上了这个说法，实在可恶！

    想到这继续向下看去。

    “修炼有功法：白玉周天功！”

    “武技：玄身掌大成、玄身拳大成……”

    “缺点：十六处，其一，臀部为命门，招数无法顾及……其二……其三……”

    和以前一样，书籍上记载了这家伙的缺点。

    开辟八处穴道，那就表示力量拥有12鼎，正面交手的话，自己肯定不是对手！

    不过……

    “辟穴境又咋了？12鼎力量又咋了？今天不教训你一顿，我就不叫张悬！”

    呼！

    想到这，张悬停了下来。

    “怎么了？”

    见他突然停下，黑衣人一脸疑惑。

    “快看，飞碟！”

    张悬随手一指。

    “飞碟？飞碟是什么东西？”

    黑衣人一愣，急忙转身看去，这一个举动，立刻将臀部的空门露了出来。

    同时满心疑惑，蝴蝶、通牒、间谍、他知道，“飞碟”是什么玩意？

    “滚你的！”

    等的就是这个机会，张悬也不犹豫，蕴含暴怒，一脚踹了过去。

    嘭！

    黑衣人姚寒还没反应过来，就被踢中命门，一个趔趄向前飞出，一头撞在不远处的一块岩石上，立刻头破血流。

    想来阉自己，信不信老子分分钟阉了你？

    越想越气，张悬合身再次冲了过去，直接坐在对方身上，对他的脸就一拳拳，狠狠砸了过去。

    什么辟穴境强者，什么12鼎强者，不是厉害吗？找到命门，知道缺点，出其不意的偷袭，一样完蛋！

    “你……”

    姚寒显然没想到，跟他一伙想要教训张悬的家伙突然发疯的对付自己，更重要的事，被一下踢中命门，全身僵直，想要还手，也还不了，气的身体颤抖，快要炸开。

    不是说好一起对付张悬的吗？

    尼玛！

    诚信呢？

    做人的基本原则呢？

    而且……你不管怎么说都是武者五重鼎力境巅峰强者，高手中的高手，战斗要有风度，无耻的骗自己，然后偷袭出手，骑在身上打脸……

    武技呢？

    招数呢？

    功法呢？

    街头流氓也没这么样打的吧……

    只觉得脸上一阵阵剧痛，姚寒都快疯了。

    直到此刻，他终于知道，被这个蒙面人坑了。

    而且还是坑的很惨的那种。

 第十九章 嫁祸

    一阵狂揍，张悬这才觉得心中舒服了不少。

    低头一看，此刻的姚33寒脸上的面罩已经掉了，整个人也被打的满是扭曲，亲妈都认不出来了。

    “呃……”

    气消了，张悬脑子再次灵活起来：“这家伙是白玉城城主的管家，又是我徒弟的叔叔，教训一顿可以，不能杀死！”

    不管怎么说这家伙都是赵雅的姚叔叔，真要杀了，刚收的这个弟子还不炸锅？

    以后肯定也没和好的可能了！

    而且，白玉城号称天玄王国第三大城市，能做为城主，实力必然不弱，肯定还拥有极大的势力，管家被杀，仔细追究，弄不还就能查到自己身上，麻烦不小。

    刚来这个世界，还没彻底站稳脚跟，还是低调一些好。

    “不能让他怀疑到我头上！”

    心中一动。

    既然不能杀，那就只能让其活着离开，跑过来偷袭自己，却被人揍了，肯定会怀疑！

    “对了，刚好有个替死鬼，今天不找我麻烦，还想不起来……”

    突然想到了一个人。

    正是白天遇到沈碧柔时，一直嘲笑自己的尚斌。

    反正这家伙是尚臣长老的孙子，嫁祸给他，姚寒就算知道，也应该不敢报复！

    即便报复，互相撕咬，更好！

    想到这，张悬低头看向已经被打面目全非的姚寒，压低了声音：“我和张悬是有矛盾，他白天气我，我今天晚上本打算过来教训他一顿的！不过，如果他真被你阉了，碧……她肯定会以为是我干的，对我产生误会！要怪，就怪你被我撞见，来的不是时候！”

    “……”

    姚寒这才知道为何被揍，想要反驳，嘴已经肿胀的如同香肠，连话都说不出来了。

    “滚！”

    见对方听懂了自己的意思，张悬不在废话，站起身来，一脚踹在姚寒身上，将其踢飞十几米。

    “可恶！”

    心中暗暗骂了一句，姚寒也知道今天再打下去，肯定倒霉的还是自己，一咬牙转身就走。

    同时记住了两个特征，第一，打他的这个人白天刚和张悬打过交道，被他气了！第二，他和张悬之间应该是情敌，追求的那个女子，名字中带“碧”。

    只要知道这两点，打听出今天对他出手的家伙到底是谁，还是很容易的。

    见姚寒离开，张悬这才松了口气，收拾了一下，重新回到宿舍。

    说起来真够惊险的，要不是今晚上修炼，到现在还没睡，真不知道会发生什么。

    不过，至少危险暂时解除了。

    “在这个世界生存……实力才是最重要的！”

    坐在宿舍的床上，张悬心中暗自嘀咕。

    如果今晚修为没进步，就算知道姚寒的缺点，肯定也打不过，吃亏的必然是自己。

    所以，当务之急没有别的，那就是快速提升实力，力量越强越好！

    心中带着感慨，逐渐进入梦乡。

    第二天，天一亮就醒了过来，虽然只睡了不到两个时辰，又折腾了这么长时间，却依旧感到精力充沛，没有丝毫困倦。

    “该去上课了！”

    嘀咕一声，穿上衣服，张悬大步向自己的课堂走去。

    时间不长，来到课堂，刚推门走进去，看到一个胖子兴奋地迎了上来。

    “张老师，你来了，你看我已经把房间打扫完了！”

    正是最后收的那个胖子袁涛。

    这家伙被自己威胁，没想到今天果然第一个来了，而且还把房间打扫的干干净净。

    “不错！”张悬点点头。

    “嘿嘿，老师都说不错了，是不是该有个奖励？什么功法、武技之类的，随便赏个三、五本……”

    听到认可，胖子立刻满脸堆笑。

    这家伙就是给三分颜色就开染房的主。

    “先在一边待着，等其他同学来了，我会统一上课！”张悬摆摆手。

    第一个来的是胖子，第二个来的居然是打赌赢来的那个学生，刘扬！

    不过，刘扬的态度没胖子这么好，脸上写满了不甘心，看向张悬也充满了轻蔑。

    在他看来，张悬打赌赢了，只是运气，让他堂堂天才跟这样的老师学习，这该有多痛苦？

    第三个来的则是那个擅长用枪的少年，郑阳！

    张悬一口说出他枪法中的问题，让其力量暴增一倍多，对于这位老师，他还是十分信服的，可以说是目前几个学员中，唯一一个心甘情愿的。

    第四个则是王颖，这个害羞的丫头，一进来看到还有其他学生，脸色忍不住一红，躲在一个角落。

    ……………………………………

    “今天应该就能解决身上的问题了……”赵雅睁开眼睛。

    昨天那个最差的老师说他能解决自己身体上的问题，回来后，又是担心，又是迷茫，折腾到半夜才睡。

    不管对方说的是真是假，今天过去，肯定就有结果了！

    想到这，洗漱了一下，穿上衣服走出房间。

    她身为城主女儿，又是白玉城城主的女儿，新生入学考核的前十，自然不可能住普通学生的集体宿舍，而是单独一个小院，好多房间，管家姚叔叔，正住在不远处的房子里。

    “姚叔叔，我去上课了！”

    见房间没动静，赵雅喊了一声，就要向外走。

    “小姐，等等我，我跟你一起过去！”一个喊声，房间门打开，姚寒走了出来。

    一看到他的样子，赵雅愣在原地：“姚叔叔，你这是……这是怎么了？”

    只见他满脸肿胀，眼眶乌黑，一夜不见，原本威严无比的大管家叔叔，变得面目全非，要不是声音熟悉，根本不知道是谁！

    “哦，昨天练功练猛了，不小心自己打的！”

    姚寒道。

    “……”

    谁练功打自己啊？

    你能找个更烂一点的借口嘛……

    “姚叔叔，到底怎么回事？到底是谁？不行我告诉爹爹！”赵雅怒气冲冲。

    “小姐，你不用管了，这是我自己的问题……我自己能够解决！你还是先上课吧，我倒要看看你认的这个老师怎么样，如果和传说中的一样水平，我立刻禀告城主，让洪天学院给你换老师……”

    姚寒大手一摆，带着豪气，不过，动作太大，撕扯了伤口，满头冷汗。

    “好吧！”

    见他不让自己管，赵雅不再多说，二人向张悬的课堂走去。

    “姚叔叔，你伤的这么重，要不先回去休息吧，上课我一个人就可以，不用送了！”

    走了一会，见他全身颤抖，满头大汗的模样，赵雅忍不住道。

    昨天张悬下手没有丝毫留情，哪怕服用了伤药，休养了好几个时辰，依旧很重，能坚持走路，就很不错了。

    “小姐，城主来的时候就交代了，一定选个好一点的老师，你选了这家伙，我怎么回去交代！”姚寒道：“不管怎么说，我都要当你的面揭穿这家伙，让你知道，他实际上是个不学无术的家伙！也就小姐单纯，才上了他的当，以他那种水平，肯定招不到第二个学生，等一会你看看他班级没学生，就会知道了……”

    吱呀！

    房门推开，露出了里面的场景。

    张悬和四个新生，正站在其中。

 第二十章 王颖的震惊

    姚寒听到小姐打算认张悬为师，就气的冲过来了，并不知道张悬已经收了好几个学生。

    此刻，刚说完对方招不到第二个学生，就看到王颖等人，仿佛被当众打了个一巴掌，脸色变得十分不好看。

    “老师！”赵雅也觉得面皮火辣辣的，恨不得有个地缝钻进去。

    “你没事？”

    片刻后，姚寒缓过来，看着不远处的张悬，忍不住一愣。

    昨天那家伙对自己这么狠，本以为今天过来，这个张悬就算不成猪头，也差不多残废，怎么……看起来连皮都没蹭破一点？

    其实他和赵雅说，要来看张悬教的怎么样，实际上是想看对方被打的惨状……结果，自己堂堂武者六重辟穴境强者，去偷袭，被打的如同猪头，而被偷袭的人，屁事没有……强大的失落感，让他有些接受不了。

    “我能有什么事？”张悬知道对方想些什么，脸上没有任何表情，看向赵雅：“这位残疾人士是……”

    “残疾人士？”赵雅一脸古怪，不过还没说话，就被一个声音打断。

    “你才是残疾人士！”姚寒强忍住想要吐血的冲动，眉毛一扬，一甩衣袖朗声道：“我乃白玉城城主府大管家，姚寒！”

    “哦，既然是残疾人士，就不要出来了，免得死在我这里，解释不清！”张悬像是没听到他的话，大手一摆：“送客，关门！”

    “你……”

    姚寒拳头一捏，差点没当场气炸。

    他是谁？

    白玉城城主府大管家，权势滔滔，来到洪天学院，就算教导处主任，都要仔细配合，结果被这样一个老师称呼残疾人，还撵出去，如何不怒？

    “我要看你如何给他们上课！”双手一背，姚寒傲然站立。

    “哦，既然也知道该出去，那就抓紧时间，我们教学需要绝对安静，不是什么阿猫阿狗都能进来的！”

    张悬仿佛和他不在同一个频道上，什么都听不见，再次摆手。

    “你……说谁是阿猫阿狗？”怒火太大，伤口不停崩血，姚寒气的全身颤抖：“你信不信我现在就可以一掌拍死你……”

    “赵雅，把他撵出去我才可以解决你的问题！”

    懒得再和对方墨迹，张悬一摆手。

    “姚叔叔，你先……出去吧！我马上就要上课了！”

    听到这话，赵雅眼睛一亮，来到跟前。

    “我不走，我要这家伙给我说清楚，他说谁呢？我姚寒，堂堂武者六重辟穴境强者，走到任何地方，都受人尊敬，敢说我是残疾人，还让我出去……”

    嘭！

    话没没说完，就被赵雅推出门外，紧接着面前一黑，大门关了上来，如果不是躲闪的快，肯定被当场拍中。

    “小姐……”

    站在门外的姚寒眉毛一跳，面皮抽搐。

    要是被张悬撵出去，他肯定出手了，小姐赶的，打死他也不敢还手，不过，却将满腔的怒意转移到了张悬身上。

    真想不通，这家伙到底有什么本事？能把小姐蛊惑的如此彻底？

    “姚叔叔，就麻烦你在外面等着，我们要上课了！”

    赵雅自家知道自家的事，她的病，不能让任何人知道，尤其是姚叔叔，既然老师要帮她解决，自然先要把这位撵出去了。

    “那好，小姐，我在这里等着，你有什么事，直接喊我，我会立刻冲进去！”

    听到小姐开口，姚寒知道再不能进去，气的快要爆炸，却没办法，只好咬牙道。

    姚寒离开，房间里只剩下五个新收的学员，张悬环顾一周：“既然你们都认我为师，以后就是同门师兄妹，相互之间好好照应，不要坠了我的威风！”

    “威风？”

    听到这话，五个学员一阵面面相觑……

    老师，貌似你没啥威风吧？

    咳咳，就算我们想坠，也没得坠了……

    “我教学与其他人不同，注重因材施教，每个人的教法都不相同！所以你们之间，没有什么可对比的！”张悬像是没看到众人的表情，摆出师道威严：“现在我去里间小屋，叫道谁，谁就进来！”

    张悬的课堂虽然不太大，只有一百来平米的样子，却还有个隔间，可以给学生专门指导。

    这五个学生，每一个都不相同，统一指点的话，麻烦不少，也无法做到。

    “王颖，你是我的第一个学员，过来吧！”

    说完，张悬当先走进小房间。

    “是！”王颖本就是乖乖女，不敢反驳，紧跟着走了进去。

    ………………………………………………

    王颖心中颇为后悔。

    昨天她是迷路了，过来问路的，结果就被这个老师骗的拜师了。

    刚开始不知道怎么回事，现在仔细想想，这个老师貌似没什么本事。

    别的老师，只要一打拳，就能看出自己腿上有问题，这家伙非但没看出来，还在那里信口胡说，说能够治好自己的腿伤……

    这个腿伤，当初父亲找了最有名的医者，都没治好，他说能治，不是骗人的是干什么？

    尤其是昨天刘老和她说了不少关于这位老师的事情。

    这才明白，这个老师居然有如此“辉煌”的事迹，洪天学院有史以来第一位师资考核零分，实力所有老师中最差……自己怎么这么倒霉，就被他骗了，相信了他的话！

    “难怪哥哥说，外面坏人多……”

    哥哥以前和她说外面坏人多，她还不信，想想这个老师，就觉得自己被骗了，心中满是委屈。

    正在考虑，如何开口把这个老师的课退掉，大不了挨一顿骂，找哥哥帮忙换个老师，就听到眼前熟悉的声音响起。

    “再将武技演练一遍！”

    张悬正坐在房间中间，神色淡然的看过来。

    上次忽悠这位王颖的时候，还没激活天道图书馆，并不知道她到底有什么缺点。

    “好吧！”王颖虽然想退课，但她是乖乖女，迟疑了一下，还是点点头，再次拳法呼啸，很快将一套拳法打完。

    “嗯！”

    张悬点了点头。

    虽然这位王颖性格有些呆萌，但说实话，拳法打的的确不错。

    “老师，其实，我想……”

    王颖踟蹰了一下，想要说出自己退课的目的，不过，话没说完，对面的少年就开口了。

    “你的腿，如果我没看错，是大概两年前，与人对战时，被人打伤的！”张悬道。

    “你……怎么知道？”王颖一愣，满嘴的话噎住，秀目瞪圆。

    她昨天只说过腿有伤，并未说过来历，没想到对方不但说出是被人打伤的，还说出了受伤的时间，让她忍不住有些惊讶。

    “人的腿上有三处穴道，分别主管力量、速度、敏捷，你当时与人交战，对方无意中触碰了你掌管力量的穴道！这个穴道一碰，出现了闭合，导致精血回流，这才让你无法和正常人一样，发挥力量！”

    张悬淡淡道。

    “这……”王颖全身一震，脸色瞬间变得潮红。

    父亲为了自己的腿，曾邀请过王国所有有名的医师，其中最有名的原语大师，貌似说过类似的话，只不过，就算是他，都不知道这个主管力量的穴道在什么地方，无法治疗。

    想要真正治好，除非邀请到修炼上三品真气的武者八重宗师境超级强者，才能解决，否则，不可能成功！

    本以为，这个什么都不会的老师，说能治好自己的腿，只是随口忽悠，没想到一开口就和原语大师说的一样，怎么能不震惊？

    “老师，可……能为我治好？”王颖忍不住问道。

    “小事而已！”张悬淡淡道。

    “小事？”王颖瞳孔一缩，立刻呼吸急促起来。

 第二十一章 悬空行针

    这个腿伤虽然正常走路没问题，却让她修炼备受煎熬，如同跗骨之毒，?34??年来，几乎没有一天欢笑。

    正因为如此，才让她变成了现在对生人有些畏惧，不愿说话的性格。

    本以为，这辈子都没办法治好了，没想到这位人人都觉得是废物的张悬老师，直接开口说“小事！”，让她难以相信自己的耳朵。

    如果换做之前，肯定觉得是吹牛，但对方一口说出了受伤的原因，让她内心忍不住生出期盼。

    “让你单独来房间，自然是为你治疗的！好了，全身放松！”

    张悬从房间取出一个不大的玉盒，轻轻打开，里面摆满了长短不一的银针。

    武者修炼，受伤是常有的事，因此，学院在每个教室都配备了这东西，能够帮人疏通血脉，暂时缓解伤势。

    “是！”看到少年语气沉着稳重，自信而不张扬，王颖不知为何，内心深处不由自主的相信起来，紧接着全身放松下来。

    嗖！

    张悬坐在原地并未动弹，拿起一根银针，笔直弹了过去。

    一声轻鸣，蕴含他一道真气的银针，就笔直向王颖飞了过去，扎在腿上。

    “这是……悬空行针？”王颖眼睛瞪大，娇躯再次颤抖。

    悬空行针，是不接触患者身体，利用武者对力量的精纯掌控力，控制银针飞行，准确刺**位！

    这样做，男医者不用接触女患者，就可以行针，能避免不少不必要的尴尬。

    这种行针，说起来简单，实际上十分复杂，首先要求武者对力量绝对掌控，稍有偏差，就可能导致失败！其次，对眼力也要有很大的要求，隔着衣服，并不容易认穴，一旦认错，就会出现各种麻烦！

    原语大师曾说过，想要虚空行针，修为至少要达到武者五重鼎力境方能做到！

    难道这个学院被称为废物的老师，已经达到这种境界了？

    这不可能啊！

    达到鼎力境的的，每一个都赫赫有名，像陆寻一样的名师，根据刘老所说，这个张悬老师，不过武者三重真气境，距离五重鼎力境，还有很大一段距离！

    武者三重真气境，就能施展悬空行针？

    她不敢相信！

    嗖嗖嗖嗖！

    正觉得难以置信，少年又弹出几枚银针。

    一连串风声，银针落在她的腿上，刚好相同深浅，足见对方对力量的控制已然达到炉火纯青的地步。

    银针落在腿上，王颖正想对方如何治疗，就见少年手掌一划，银针上蕴含的真气同时触动，钻**道。

    “啊……”

    真气进入体内，一阵酸麻，之前被封堵的穴道，立刻冲开。

    “这……这……这是上三品的真气纯度？”

    全身一阵酸麻，王颖“看”清了进入体内真气的模样！

    清澈如水，没有丝毫杂质。

    竟然是……上三品真气才有的品质！

    上三品真气？

    这可是神、圣级功法才能修炼出来的，整个天玄王国，从未听说谁能修炼的出来，这位最废物的老师，居然有？我不会看错了吧……

    “好了！”

    正在震撼，紧接着全身一松，银针已经被对方收走。

    紧接着王颖就感到，双腿一阵轻松，前所未有的舒服。

    受伤后，她的双腿虽然能正常走路，却和打了石膏一样，无时不刻不感到僵硬，而现在，一阵阵舒爽感袭来，犹如打破了某种枷锁，变得无比灵活。

    “我的腿……”

    再傻，也知道，她的腿已经彻底好了！

    “老师，多谢……”

    膝盖一软，王颖直接跪倒在地，眼眶一红。

    为了这一天，她等待太长时间了，甚至一度满是绝望，做梦都没想到……如此顽固的疾病，被学院最差的一个老师治好！

    “其实……他是有大本事的人，只是为人低调……”

    脑中冒出这个想法。

    如果不是低调，不说授课如何，单能帮自己治疗腿疾这一项，在学院中就肯定能留下很大名气，怎么会落得师资考核倒数第一的下场？

    有了这个想法，王颖跪倒在地，心甘情愿拜张悬为师，再不想退课。

    “嗯，既然腿伤好了，出去好好修炼吧，有什么问题，再过来找我！”张悬摆摆手，吩咐一声：“顺便把刘扬叫过来！”

    “是！”王颖满脸兴奋的退了出去。

    ………………………………

    “过一会我打算退课，你们有谁跟我一起吗？”

    课堂之中，刘扬、郑阳、赵雅、袁涛四人相互认识之后，刘扬开口。

    说实话他十分郁闷。

    入学考核前一百名的人，很多高级老师，都会抢着要，结果却因为两个老师之间的打赌，输给了这位整个学院最差的家伙！

    强烈的屈辱感，让他有些抓狂。

    不管怎么说，今天都必须退课，哪怕退学……任何人都不能阻拦他的脚步！

    “我……也想退，不过，小心老师生气，教训你一顿！”胖子袁涛忍不住道。

    “生气？哼，他生气又能把我怎么样？我可不想被他指点的走火入魔！”刘扬冷哼。

    “走火入魔？”郑阳疑惑的看过来。

    他只知道自己这位老师，师资考核名次很差，倒数第一，还没听说过能把人指点的走火入魔。

    “嗯！”刘扬哼道：“不信你们看着吧，过一会王颖同学出来，肯定会脸色很难看！甚至觉得被骗了！这个张悬老师水平什么样，我早就打听清楚了，如果能给人好好指点，绝不可能落得如此下场，被所有老师瞧不起……”

    吱呀！

    正在说话，房门打开，王颖一脸兴奋的走了出来。

    “嗯？”

    本以为她会满脸沮丧，谁知一脸兴奋，刘扬忍不住一愣。

    其他几个同学也很是奇怪。

    这份高兴发自内心，肯定是有了大收获，才这副样子。

    难道这位名气最差的老师，真能好好指点不成？

    一次指点，就能让学员这么兴奋，如获珍宝，就算学院名气很大的陆寻老师也做不到吧！

    “刘扬，老师让你进去！”不知道其他人想些什么，王颖交代一句，就去一侧修炼了。

    “我？”刘扬一咬牙：“我倒要看看你能指点什么！指点不出来，我肯定要退课，退课！”

    心中嘀咕，走进房间。

 第二十二章 赵雅的病因

    刘扬虽然接受过张悬指点，但他并不认为对方有能力，而是运气。

    毕竟，就左右互换一下拳路，算不上技巧。

    因此，从内心深处，还是瞧不起眼前这个老师，甚至毫不在意。

    “老师！”

    走进房间，对张悬一抱拳，语气中并没有太大恭敬。

    “我见过你打出的武技！”

    似乎没看到他的不恭敬，张悬开口道：“如此年纪就能将飞花拳修炼到小成，寸龙拳修炼到大成，算是不错！”

    “什么？你……你怎么知道我修炼了……寸龙拳？”

    听到这话，原本毫不在意的刘扬，差点没吓昏过去。

    按理说，他的实力太低，应该以功法为主，就算修炼也是飞花拳这样的普通武技，而不是寸龙拳！

    寸龙拳，凡级下品武技，威力比飞花拳强的太多了！

    他为了提升力量，瞒着家人修炼了这套拳法！

    自从练到小成后，从未再任何人面前施展过，之前在张悬面前展示，也只是飞花拳，他一口说出自己修炼了寸龙拳，而且还是大成……

    怎么看出来的？

    “你飞花拳中有寸龙拳的影子！”张悬自然不能说是图书馆的原因，撒谎眼睛不眨一下。

    “这能看出来……”刘扬不信。

    这两套拳法，毛关系都没有一根，之前在曹雄老师面前也打过，对方什么都没看出来，这个学院最差的老师，却一眼看出来了，真的假的？

    心中正在疑惑，就听到对面老师的声音再次响起。

    “你修炼的寸龙拳，虽然已经达到大成境界，威力也不弱，但是不是每次练习，都会觉得腋下生疼，肩井穴发痒？”

    “这、这……”

    连续后退了好几步，刘扬像是见鬼了一样，眼中满是惶恐。

    不是对方说的不对，而是太对了！

    就好像亲眼见到了他修炼时的场景一样。

    “你……怎么知道？”脸色泛白，刘扬忍不住道。

    “很简单，你修炼修炼错误了！如果继续修炼，我可以保证用不了三年，你整条手臂，都会肌肉坏死，神仙难救！其实不用三年，你现在是不是已经觉得夜晚睡觉的时候，有些僵硬，甚至还常伴着抽搐？”

    张悬道。

    “我……”

    刘扬颤抖。

    他的确有这种情况，当时只以为是修炼的太累了，没有在意，做梦都没想到，是寸龙拳修练错了！

    “寸龙拳，身体如龙，讲究寸劲，如果你达到武者四重皮骨境了，有真气滋润肌肉，修炼这套武技，不会有任何影响，但你现在只是聚息境，身体太弱！强行修炼武技，只会让身体受伤，伴随时间推移，伤势越来越重！这也是你明明不是左撇子，却为何左手力量强过右手的原因，因为你的右手修炼寸龙拳，受到了极大伤害，再不停止，将会彻底变成残废！”

    张悬道。

    “老师救我……”

    这一刻，刘扬再没有了进门时的骄傲，膝盖一软也跪倒在地。

    如果说刚才还觉得骄傲，此刻，已经彻底明白过来，眼前这个老师，绝对是高人，高人中的高人！

    因为，他说的一切都和自己完全契合，不说出来，没怎么在意，此时一说出来，立刻明白，全是对的！

    如此高人面前，还有什么资格骄傲？

    可笑他之前还一直觉得拜他为师吃亏了……

    现在才知道，是多么幸运！

    拜曹雄前，他也见过学院一些有名的老师，也展示过功夫，对方连他修炼过寸龙拳都看不出来，更别说自己右臂有伤的事实了！

    “先停止修炼寸龙拳，努力提升修为，之前留下的伤势，我会想办法帮你解决！”张悬道：“好了，去把赵雅叫过来！”

    “是！”刘扬连忙点头，不敢多说，连忙走了出去。

    一走到门外，就看到郑阳、赵雅、袁涛三人齐刷刷看过来。

    “你把课程退掉了？”袁涛急忙问道。

    “退掉？为啥要退掉？”刘扬一摆手，大义凌然，没有丝毫脸红：“一日为师，终身为父，我刘扬是不会退课的，你把我想成什么人了？我是那样随便的人吗？真不知道你们这些人怎么想的，整天想着退退退，羞不羞耻？”

    “……”郑阳、赵雅、袁涛。

    无耻，简直太无耻了！

    刚才还口口声声说要退，眨眼功夫就变成这样，这脸皮是该有多厚？

    ……

    “这个老师恐怕……真有些本事！”看到这两个学生，进去和出来截然两种不同的态度，赵雅边推门边心中嘀咕。

    其实姚寒叔叔的话，她也不是没动摇过，主要是对方一口说出了她的“症状”，让她抱着希望。

    毕竟，那种病症，实在羞于出口，不可能让太多人知道的。

    “坐下吧！”

    一进入房间，就看到张老师，端坐在原地。

    “老师，你说过……能帮我治病……”赵雅俏脸一红。

    “嗯！”张悬点点头：“你的病症很简单……”

    其实，赵雅的事情，解决的确不难，并不是她真得了什么不好的病，而是她拥有万千女子梦寐以求的纯阴之体，体内阴气非常强盛，正确加以引导的话，修炼起来绝对会事半功倍，突飞猛进！

    可惜，整个白玉城居然没人发现这件事，还给她选择了一门阴性的功法！

    这套功法给其他女子修炼的确是不错的秘籍，可给纯阴之体的赵雅修炼，简直就是雪上加霜。

    体内阴气越积累越多，年少时，还觉察不出，伴随身体再次发育，女子特征明显，就再难遏止，如果不及时救治，让其继续下去，弄不好会彻底变成一个*******再多需求都无法满足。

    正因为如此，才会出现那种尴尬的感觉。

    “这……”赵雅愣住。

    她不知道自己是纯阴之体，甚至她父亲也不知道！

    不过，修炼纯阴功法倒是真的！

    难道真因为这样？

    “白玉素女功，虽然厉害，却不适合你，想要彻底解决这件事，就需要重新换修炼功法！”解释完，张悬接着道。

    “你……你怎么知道我修炼的是白玉素女功？”赵雅吓了一跳。

    这套功法，是白玉城传承的功法，除了白家的人，几乎很少人知道，就算门口的大管家姚寒，都不太清楚，眼前的老师却一口说出，赵雅满是不敢相信。

    “能看出你的病症，对于你修炼的功法，自然也能看出来了！”张悬斜看四十五度，一副高深莫测。

    “重新修炼功法，就能解决？那……我该修炼什么样的功法？”强压住心中的震惊，赵雅忍不住问道。

    “你应该修炼一种能够挖掘你体质的功法！而不是积累阴气的功法！这样吧，我明天去学院藏书阁，帮你找找，看能不能找到合适的！”

    张悬道。

    “多谢老师！”赵雅连忙点头。

    虽然今天没解决问题所在，却让她知道了根由，心中还是忍不住一阵兴奋。

    “嗯！”张悬摆摆手：“去把郑阳叫过来吧！”

    就在房间里，张悬逐个给学生指点的时候，课堂外面，一个高个子青年大步走了过来。

    “刘老，你说的是真的？”

    高个子青年，一边走，一边问向身后的一位老者。

    “回禀少爷，千真万确，小姐，他真的认了这个张悬老师为师！”

    刘老连连点头。

    如果张悬在这，肯定能够认出，这位刘老，正是昨天要帮王颖退课的那位。

    他称呼少爷，这个青年应该正是王颖的哥哥，洪天学院有名的天才，长老的学生，王涛！

    “张悬？这个师资考核零分的家伙，有什么资格教我妹妹？可恶！今天我不揍他一顿，让他知道欺骗我妹妹的代价，我就不叫王涛！”

    一边前进，王涛一边愤怒的吼叫。

 第二十三章 有人闹事

    天玄城是天玄王国的帝都，能成为其中的四大家族之一，王家之强足见一斑。

    这么强大的家族，洪天学院院长都要卖几分情面，想找什么样的老师找不到，居然认一个师资考核为零分的家伙为师，简直就是羞辱！

    莫大的羞辱！

    他是学院的老生，这个张悬的事情，别人不知道，他知道的很清楚，曾经指导的学生走火入魔，丢尽老师脸面！

    此人曾是他和别人茶余饭后的谈资，嘲笑的对象，做梦都没想到，自己的亲妹妹，居然拜了他为师！

    如果这件事给其他同学知道了，岂不变成笑柄？

    王涛越想越气，几步来到课堂门前，紧接着就看到了包裹和木乃伊一样的姚寒。

    “原来是王涛少爷！”

    姚寒身为白玉城管家，与不少势力打过交道，王涛身为天才，又是王家家主的公子，他早就见过。

    “你是……”看了一眼，王涛眉毛一扬。

    姚寒被打的太惨了，早已面目全非，连赵雅都很难辨认，更别说他了。

    “在下白玉城姚寒！”姚寒道。

    “哦，原来是姚大管家，你怎么……”王涛一愣。

    “我练功不小心伤到的……”姚寒尴尬的解释了一句，立刻转移话题：“不知王涛少爷来这里干什么？”

    “我妹妹居然认这个张悬为师，我现在就把她抓回去，然后出手好好教训一顿这个不知天高地厚的老师！”王涛毫不掩饰自己的愤怒。

    “啊？你妹妹？你说的是王颖小姐？”

    姚寒刚才进入房间，就被撵了出来，而且注意力都集中在张悬身上，并没看到王颖也在其中。

    王涛点头。

    “我听说王颖小姐的天赋，比起你都丝毫不差，为何会选择他？”姚寒满是奇怪。

    “我妹妹从未出过门，一向单纯，这家伙巧舌如簧，不知胡言乱语了什么，我妹妹居然就相信了！”想起刘老跟他说的事，王涛就气不打一处来。

    “可恶！这家伙简直就是个祸害，老师的败类！”姚寒想起自家小姐，也被对方欺骗，愤怒的咬牙：“王涛少爷，你必须好好教训一下这家伙！”

    “嗯！”王涛应了一声，同时疑惑的看过来：“对了，姚管家，你怎么也在这里？”

    “不说了，越说越气，我们家小姐，也被这个张悬不知用什么言语欺骗，拜他为师！”姚寒哼道。

    “你说的是赵雅小姐？”王涛一愣。

    “是啊！”姚寒点头。

    “那……你为什么不进去拆穿这个虚伪的家伙，反而在门口等着？”王涛奇怪。

    “我要拆穿这家伙，结果我们家小姐跟我着急，我也没办法，只好现在外面等着，王涛少爷你来了正好，刚好进去教训一下那个无耻的家伙，当众拆穿他丑恶的嘴脸，也让我们家小姐看清他的真面目！”

    姚寒道。

    “放心吧，我这就去拆穿他，让这个无耻的家伙，露出丑陋的嘴脸！”

    王涛牙齿咬紧，点点头，一脚将门踹开，大步走了进去。

    ………………………………

    另外一边，张悬终于把五个学员的情况都说了一遍。

    郑阳的枪法有些缺点，张悬细说了一下，让前者顿时大喜过望，力量再次暴增。

    至于袁涛，他没修炼过系统的功法和武技，张悬拿出学院最基础的洪天九重诀第一重，稍微修改了一些缺点，递了过去。

    虽然没修改多少，和他修炼到天道功法有很大差距，却比原本洪天九重诀高级了好多倍，袁涛只看了一眼，就兴奋地差点跳起来，高兴地知道，遇到了名师。

    “好了，你们身上的问题，我基本都单独讲了一遍，修炼需要坚持不懈……”

    回到课堂，张悬将五个学员召集起来，正在讲解，就听到房门“轰隆！”一声，紧接着一个怒吼响起：“张悬，你马上把我妹妹和赵雅小姐的课退了，不然，我今天让你好看！”

    随即，王涛冲了进来，怒火重重的站在张悬面前，双眼赤红，宛如杀人。

    “哥哥……”

    看到哥哥这副模样，王颖吓了一跳，急忙上前。

    “你不用管！”甩手将妹妹拉倒身后，冷冷看向张悬，带着高高在上的气息：“张悬，胡言乱语蛊惑别人倒也罢了，忽悠到我妹妹头上，简直找死！我数十声，马上把我妹妹和赵雅小姐的课退掉，我可以不计较，否则，就算你是老师，也别怪我手下不留情！”

    轰隆！

    冷哼声中，王涛全身力量展开，透露出强大的气息。

    居然是一位武者四重皮骨境的武者！

    难怪能成为长老学员，他的实力比起一般老师，都只强不弱了。

    “我在上课，出去！”张悬淡淡看过来。

    “上课？就你那点水平，上个屁！”王涛冷冷一笑：“出去？让我出去？你算什么东西？叫你一声老师，是尊重你，你自己什么德行，心里难道不清楚吗？一个小小低级老师，只有真气境而已，少在老子面前装大头蒜，就算今天把你揍了，也最多受长老呵斥几句，你觉得能把我怎么样？”

    他说的不错，学院一些长老学员，实力比老师都强，地位也极为尊崇，就算真和一些老师产生争执，也最多呵斥几句，不会有太重的惩罚。

    “哥哥……”王颖脸色一白。

    眼前这个老师，到底有没有水平，她知道的一清二楚，整个天玄王国所有高手医者都解决不了的问题，他随手解决，而且还能施展悬空行针，这种人怎么可能没水平？

    正想拉住鲁莽的哥哥，就见不远处的老师脸色一沉，眼睛一眯。

    “滚！”

    “让我滚……”没想到这个废物老师，居然敢让他滚，王涛正想说话，就看到了对方冷漠的目光。

    看到这个眼神，不由自主的颤抖了一下，仿佛被猛虎盯上的白兔，强大的气息压迫下，情不自禁的后退了几步，双腿发抖。

    这种凌厉的气息，只在他师父身上遇到过，一个学院最差的老师，只有武者三重真气境的家伙，怎么可能出现？

    片刻后，清醒过来，王涛脸色黑的如同锅底，眼睛泛红。

    在他眼中，张悬虽然是老师，实际上却是个废物，可就这样一个废物，大喝一声，自己就害怕的后退了，传出去……以后怎么见人？威名何在？

    “你找死！”

    强烈屈辱，王涛一声咆哮，手掌一抖，已经从腰间拔出一柄长剑。

    呼！

    剑光凌厉，已然刺出。

    啪啪啪！

    武者四重皮骨境，力量超过了五百公斤，还没来到跟前，就在空中释放出连续的音鸣，给人一种难以抵御之感。

    “张老师……”

    看到哥哥直接动手，速度这么快，王颖俏脸变得煞白。

    虽然对张老师刚才的指点很佩服，却也知道这位老师只有武者三重，远不是对手！

    这一下，躲避不过，肯定要受伤！

    一声尖叫，吓得忍不住闭上了眼睛。

    “这……这怎么可能？”

    就在她以为这位刚替他解决完问题的张老师，会被一剑斩伤的时候，耳边听到了赵雅等人难以相信的惊呼声，急忙睁眼看去，一看之下，也眼珠子差点掉出来，石化当场。

    只见哥哥狂猛无比，力量无双的一剑，正停在空中，而挡住的，正是张悬老师两根看起来没什么力量的手指。

    如此狂猛的一剑，居然被他……用两根手指夹住了！

 第二十四章 扔出去

    “这不可能……”

    王涛也懵了，不敢相信。

    他来之前，专门打听过张悬的实力，武者三重真气境，差的一塌糊涂！

    怎么可能两根手指就接得住他的攻击？

    能做到这点，不光要有力量，还要对时机、出招力度、方位等等很清楚才行，稍有偏差，都会手指斩断，人受重伤！

    就算他老师，辟穴境的长老也做不到！一个被称为废物的家伙……

    怎么可能！

    “巧合，一定是巧合！”

    心中冒出一个想法，王涛面容再次狰狞起来，双臂用力，一声大吼：“给我放手！”

    他想把对方手指夹住的长剑抽回来。

    不过，连续抽了两次，头上青筋迸出，整个人快要脱力吐血，这才惊讶的发现，长剑夹在对方手指，像是扎了根一样，无论多大的力量，都无法动弹。

    “难道……他的实力不是真气境？”一个古怪的想法冒了出来。

    这不可能啊！

    上次师资考核，时间还没过去多久，他只有真气境巅峰的事，整个学院人人都知道……而且，就算突破，也就皮骨境而已，和自己相仿，不至于两根手指就让他无计可施吧！

    “出去！”

    正在疑惑，长剑上一道劲力传来，耳边响起对方淡淡的话语。

    呼！

    还没反应过来，整个人就凌空飞起。

    轰隆！

    一头撞开大门，飞了出去。

    “好了，我们继续上课！”

    随手将王涛扔出去，张悬看向众人淡淡道。

    “……”

    王颖、赵雅、刘扬、郑阳、袁涛等人一个个面面相觑，都觉得脑子转不过来，震惊的都快炸了。

    那可是武者四重皮骨境强者，全力一剑被随手挡住不说，还被轻松扔出去了……

    他们这个老师不是整个学院最差，实力最低吗？

    怎么做到的？

    “老师……在隐藏实力？”

    突然，赵雅明白过来，脸色兴奋的透红。

    唯一的解释就是眼前这位老师，肯定隐藏了实力！

    要不然，人人都看不出来的问题，他能一语道破，随便指点，就能让人暴增一倍的战斗力？

    她明白过来，其他人也不是傻子，也都兴奋地拳头捏紧。

    进入学院学习，谁不想找个厉害的老师指点？

    之前众人还觉得，找了个学院最差的老师，以后的日子不好过，现在才知道……他们赚了，而且赚大了！

    这个学院名气很差的老师，竟然是……一个绝世高手！

    “嗯！”

    想到这点，其他心思尽去，激动地连连点头，之前对张悬课还有抵触的刘扬，也忍不住兴奋看过来，生怕听漏了老师的每一个字。

    什么陆寻老师，什么王超老师……一瞬间都被抛到了脑后。

    别说他们，就算是长老，和张老师比，恐怕也要跪啊！

    ……………………

    “少爷这样冲进去，应该没事吧！”

    课堂外，刘老看到怒气冲冲直接进入房间的王涛，有些担心。

    “放心吧，王涛少爷实力达到了武者四重皮骨境，那个张悬只是真气境而已，很快就能教训一顿，把王颖小姐带出来！”

    姚寒一边点头一边微笑。

    正在憧憬，这位不要脸的假老师很快被打的满地找牙、惨不忍睹，就听到房间里，王涛愤怒的嘶吼。

    “开始了！”

    眼睛一亮，姚寒嘴角扬起。

    这个张悬要只是个学院倒数第一，倒也罢了，他也懒得去管，竟然敢对小姐无礼！

    如果不是做了什么，说了什么，小姐又怎么可能甘心情愿做他的学生？

    他出手，肯定会惹得小姐不高兴，而且还可能得罪洪天学院，王涛出手，最好不过了！

    洪天学院本来就在天玄王城，王家是地头蛇，就算揍了个老师，也肯定有处理办法！而且，王涛还是长老学员，地位尊崇，比自己出手更有理由，也更合适。

    “嘿嘿，我正好看看，这个垃圾老师如何丢人现眼……”

    越想越高兴，姚寒悄悄来到门前，打算推开门缝，偷偷观看，不过，才来到大门跟前，就听到耳中“轰隆！”一声，原本紧闭的大门，陡然打开。

    嘭！

    铁门猛地袭击而来，姚寒连反应都没反应过来，就被直接砸在脸上，正在头晕目眩，脑中眩晕之际，一个脑袋再次撞了上来！

    咔嚓！

    脑袋和他的脸蛋再次亲密接触，一声骨头的脆响，好不容易剩下的两颗牙齿，再次光荣牺牲。

    “噗！”

    剧烈的疼痛让姚寒一阵抽搐，一口鲜血狂喷而出。

    不是他体弱，而是……昨天的伤还没好，昨天就被打了脸，现在先被铁门抽了一下，紧接着又被一头撞上……没当场死过去就很不错了。

    “少爷……”

    刘老这时也发现飞出来的是自己家少爷，吓得冲过来。

    “可恶，可恶！”

    王涛虽然撞了一下铁门，但有了姚寒这个人肉垫，倒没怎么受伤，一站起来，想起刚才那个“废物”随手接住他的攻击，顺便把他扔出来，心有余悸，虽然吼得声音很大，却不敢再过去了。

    “王涛少爷，你……你……”

    头晕眼花的姚寒，这才发现撞伤自己的是王涛，挣扎着站起身来，满是疑惑。

    你不是去揍人了吗？怎么飞着出来了？

    “我……我在练习一种新的武技！”王涛不敢说自己是被一个“废物”扔出来的，只好信口胡说。

    “武技？”姚寒被撞的头晕眼花，也没看清楚，急忙问道：“你揭穿那家伙的真实面目了吗？我们家小姐怎么说……”

    “咳咳，我……还没来得及出手，就被妹妹赶了出来，我看……要不还是现在这里等等吧！”王涛面容尴尬。

    刚刚气势汹汹要人家好看，结果横着飞了出来，这种丢人的事，打死他也不会说啊！

    “等？”

    姚寒挠挠头，满心疑窦，却又不好意思开口，只好转移话题：“王涛少爷，你是洪天学院的学员，我刚好有件事想要问你！”

    “请讲！”

    见他不再追问课堂里面发生了什么事，王涛也松了口气，忙道。

    “咱们学院有哪个女老师，名字里带‘碧’的？”想起昨天打他的家伙，姚寒就气不打一处来。

    “碧？最有名的就是学院女神沈碧茹了！我听说这个张悬老师，也想追求她，真是癞蛤蟆想吃……天鹅肉……”

    王涛说到一半停了下来。

    以前，人人都知道张悬实力不行，授课又差，还想追求学院女神沈碧茹……这才如此称呼，现在亲身感受到了对方的实力，不是他能够抗衡的，再说人家癞蛤蟆想吃天鹅肉，有些不对劲了吧！

    “沈碧茹？张悬想追她？”姚寒眼睛一亮，立刻明白，昨天那家伙口中说的，肯定就是这位，再次问道：“除了张老师，还有没有什么老师也在追求？”

    “沈老师这么漂亮，想追求她的老师太多了，我也数不清，不过，最有名的要数尚臣长老的孙子尚斌老师！”王涛想了一下，疑惑的看过来：“姚管家问这个干什么？”

    “哦，随便问问，随便问问！”

    姚寒不再多说，眼中却是一闪。

    “回头再打听一下，这位尚斌，昨天有没有和张悬闹矛盾，就能确认了，如果真是他，不管是什么长老的儿子，都绝对让他好看……”

    白玉城管家，一人之下万人之上，啥时候吃过这种大亏！

    不报仇，难消心头之恨，誓不为人！

    ……………………………………

    这边姚寒正在考虑向谁打听消息，而做为当事人尚斌，刚给学生上完课走出房间，就遇到了一个青年。

    曹雄老师！

 第二十五章 找麻烦

    “尚少！”

    曹雄一脸恭维。

    “原来是曹老师，你找我？”尚斌疑惑的看过来。

    都是学院老师，平时也有不少接触，却没怎么深交过。

    “是这么回事，我有件事可能想要麻烦尚少一下！”曹雄犹豫了一下，道。

    “只要我能帮忙，竭尽所能！”尚斌道。

    做为尚臣长老的亲孙子，每天都能遇到不少老师过来求他，早已养成习惯。

    “是这样的，我……昨天好不容易收了一个好学生，却被其他老师用哄骗的方法骗过去了，尚长老不是主管教导吗？我想问问……能不能把这个学生在给我调回来……”

    曹雄道。

    刘扬是他花费大心血招收最好的学生，结果却因一次比试输给了张悬，回去之后越想越气，今天再也忍不住，直接来找尚斌。

    尚斌的爷爷尚臣长老，学院的教导主任，给学生换个老师，还是非常简单的。

    “调回来？”尚斌眉头一皱：“如果那个学生是自愿的，很难！你也知道，现在学生比较麻烦，稍有不满，上告王庭、教师公会，我们……”

    “他不是自愿的！我可以保证！”曹雄忙道。

    “就算不是自愿，对方老师如果不愿意放手的话，也不太容易，你也知道学校的规矩……”尚斌摆了摆手，突然抬头：“你刚才说……哄骗？不知是哪位老师，把你学生骗过去了？”

    “就是咱们学院的那个‘废物老师’张悬……”说起少年，曹雄牙齿咬紧，满脸都是恨意。

    “张悬？你的学生，给他骗去了？”再次听到这个名字，尚斌怒火也一下燃烧起来。

    要不是这家伙，昨天肯定能和女神一起共进晚餐，一个只有武者三重，师资考核只得零分的臭小子，居然敢无视自己的威严，真是不知死活！

    要不是昨天女神在场，不方便动粗，肯定早打的他不知死活了！

    “是！这样的老师，是个人也不愿意做他的学生吧！所以，我想麻烦尚少跟尚长老说一下，帮我再把他调回来……”曹雄小心翼翼的道，生怕对方不答应。

    “不用和尚长老说，我现在就去帮你解决！”尚斌一摆手。

    “帮我解决？”

    “其他老师可能还要我爷爷帮忙协调，张悬这个废物，还用得着这么麻烦？直接过去要人就行，他不给，就把他打残！”

    尚斌大手一挥，气势恢宏。

    对付别的老师，他还真没办法，但对于这个师资考核为零分的家伙，想要出手教训太简单了！

    实力差不说，关键是学院里根本不可能有人给他出头！

    最重要的一点，自己正打算揍这家伙一顿出气，愁着没好理由！

    没有理由就出手，给沈碧茹知道，肯定会留下不好的印象。

    这下好了，他骗别人的学生，当事者找过来了，刚好可以借题发挥！

    “这……”没想到尚斌如此大方，曹雄忍不住一愣。

    “不用这了，那了，跟我走吧，你要是害怕，我替你出手！”尚斌嘴角扬起，眼中闪过一道残忍的光芒。

    “那就多谢尚少了！”曹雄兴奋地眼睛一亮，连忙点头，二人同时向张悬的课堂大步走了过来。

    时间不长，来到张悬的课堂门前，看到了木乃伊似的姚寒和王家大少。

    “王涛，你不在爷爷那里好好修炼，来这干什？”尚斌眉头一皱。

    虽然他是尚臣长老的孙子，但和王涛身份一比，还是有差距的。

    “尚斌老师！”王涛一躬身：“我妹妹被人骗在这里上课，我打算把她带回去……”

    “尚斌？”

    原本正在思考向谁打听消息的姚寒，听到眼前这个青年就是尚斌，急忙抬起头来。

    “你说王颖小姐？她也被骗了？”尚斌脸色一沉，目光闪耀出冷厉的光芒：“这个张悬真是好大的狗胆！连王小姐够敢骗，真是找死！看来不教训一下，难以服众了！”

    “是啊……”王涛点头。

    “既然王颖小姐也被骗做他的学生，你怎么不进去阻止，而在这里等着？”哼了一声，尚斌疑惑的看过来。

    “这个……”王涛不敢说自己是被打出来的，挠挠头，正不知如何回答，一侧的姚寒开口：“学院不是有规定，没下课不允许进入吗，我们就只能在外面等候了！”

    “这位是……”

    尚斌这才注意到木乃伊一样的姚寒。

    “这位是白玉城，赵城主的大管家，姚寒！”王涛连忙介绍。

    “原来是姚管家，久仰久仰！”尚斌连忙点头，接着道：“学院里是有规定，没下课不允许随便进入，不过，没关系，你们跟在我后面进去即可，今天我亲手教训这个信口雌黄、没有师德的家伙！”

    “好！”听到他要亲自出手，王涛眼睛一亮，紧跟了上来，姚寒犹豫了一下，也跟了上去。

    ………………………………

    房间里。

    “洪天九重诀，虽然是洪天学院最基础的功法，但其中也有不少问题的，例如……”

    五位学生坐在课堂上，听着张悬讲解。

    只听了一会，全都震撼莫名，如同吃了人参果，如痴如醉。

    在场的几位学生，除了袁涛外，个个身世不简单，没来学院，就系统学习过，他们听过不少老师的课，甚至一些武者五、六重的强者，都为他们指点过……但从小到大，还从未听过这种课堂。

    给人一种醍醐灌顶之感，之前的不解的疑惑，豁然开朗，体内气息按照老师所说的蠢蠢欲动，好像粟是都会突破。

    讲的太好了！

    听到张悬的课，他们才知道，所谓的高级教师，都远远不如。

    尤其是赵雅，身为城主的女儿，父亲也经常给她讲解功法，当初一直认为，她父亲绝对是整个天玄王国讲的最好的人之一，毕竟她父亲的实力在那里摆着！

    但此刻和张老师一比，简直就是井底之蛙讨论天的大小，可笑至极，两者之间完全没可比性，不可同日而语！

    张老师的讲解，一针见血，再厉害的功法、武技，都能瞬间指出缺陷之处，让人震撼、思索，久久不能平息。

    往往张老师讲解一句，就要思索半天，好不容易想通，激动莫名之时才发现，他又已经讲了好久了，其中的知识，已然错过。

    “张老师……的水平实在太高了！”

    这一刻，五个学员终于明白，眼前这个看起来不比他们大太多的少年，到底具备了多么深厚的武学功底，多么强悍的知识体系！

    “我之前还可笑的认为张老师只是走运，才让我瞬间力量暴增，现在才知道……凭借他的见识，做出这点，简直就是小儿科！让我力量暴增一倍，完全可以有上百种方法……”

    之前一直自以为是的刘扬，也待在原地不停颤抖：“曹雄老师与他一比……哎，还是别比了，根本没可比性，差距太大了，完全不在同一个世界！幸亏他们打赌，不然，我怎么可能遇到这么好的老师……”

    五位弟子，各自激动，认真听讲，生怕错过了什么重要消息，正在师生其乐融融之时。

    吱呀！

    房门被人推开，几个人大步走了进来。

 第二十六章 学心拷问

    “张悬，没想到一天不见，你胆子这么肥了！”走进房间，尚斌环顾一周，看到这个“废物”居然收了五个学生，眼中闪过狰狞之色，冷冷一笑：“居然敢出言蛊惑王颖小姐、赵雅小姐等人，更坑骗曹雄老师的学生，谁给你的胆子！”

    “尚斌老师？曹雄老师？”

    看到突然闯进来的几个人，张悬眉毛一皱：“我正在上课，有什么事，还请下课再说！”

    “上你麻痹的课啊！尚少亲自过来，装什么装？就你那个水平，不误人子弟就不错了，还上课，二五八都不知道的东西，在我们面前装什么大头蒜！”曹雄老师冷笑。

    反正二人已经撕破脸了，他也没必要装着。

    “出去！这里不欢迎你们！”张悬眼睛一眯。

    “还真装上了？张悬，你还知道自己姓什么不？”尚斌冷冷一笑：“马上把赵雅小姐、王颖小姐的课退掉，把刘扬重新转给曹雄老师，今天我可以不出手教训你，不然……我恐怕你这个学期，要在轮椅上度过了！”

    “你要对我动手？”张悬看过来：“学院内，禁制老师互相私斗，难道尚老师不知道校规？”

    “校规是因人而定的，对付别人，我会担心受到学院惩罚，对付你嘛……呵呵，你觉得学院会有人替你这个废物出头？”尚斌一副吃定了对方的模样。

    “我知道了，是不是因为昨天我言语中得罪了你，你才故意找我麻烦？你这样做，难道不怕沈碧茹老师生气？”张悬哼道。

    “嘿嘿，算你有自知之明！我既然要教训你，当然不怕你废话了……”尚斌也不否认，正要得意洋洋的教训眼前这家伙一顿，话没说完就被一个怒气冲冲的声音打断。

    “是你！”

    姚寒眼睛红了。

    昨天张悬得罪过他，又牵扯沈碧茹老师，如果再无法确定，他都觉得自己是傻子！

    “什么？”见自己正打算教训张悬，姚管家先发怒了，尚斌疑惑的看过来。

    “自己做的事，自己不知道吗？”

    还没反应过来，伴随一声大喝，一个拳头狠狠砸在脸上。

    “我靠！”

    尚斌只觉得眼前一黑，立刻变成了乌眼青，身体晃动了两下，直接摔到。

    “敢把我打的这样惨，我要你好看！”

    想起昨天被打的痛苦，姚寒一击得手，没有丝毫犹豫，一纵身坐在了尚斌的身上，一拳接着一拳，暴风雨般砸了下来。

    “姚管家……”

    一切来得太突然，王涛、曹雄都懵了。

    其实不光他们懵了，就连赵雅、王颖等人也面面相觑。

    刚才这些人过来找张老师麻烦，他们还很生气，正打算解释一下，结果他们自己就打了起来。

    这也太古怪了吧！

    尤其是赵雅，她深知姚管家的为人，沉着稳重，做事有条有据，否则，爹爹也不可能让他做管家。

    可……今天这是怎么了？怎么话没说完就动手？

    要说人群中最明白怎么回事的，恐怕就是张悬了。

    刚才他故意说昨天得罪过尚斌，又故意说出沈碧茹的名字，让姚管家知道这两个条件……结果，果然和猜测的一样，打起来了！

    倒不是姚管家鲁莽，而是无论谁平白无故被打成这样，肯定心中都带有怨恨，而且他身份尊崇，代表了白玉城的颜面，啥时候受过这等委屈？再加上，这两天被张悬气的一塌糊涂，连番被小姐阻拦，无处发泄，早已火气充满胸膛，此刻见到仇人，哪还能忍得住。

    “姚管家，你发什么疯？”感受到雨滴般的拳头不停落下，满心懵逼的尚斌只觉得眼前漆黑，一口鲜血没差点吐出。

    到底咋回事？

    这个姚管家，长这么第一次见，没得罪过他吧，干嘛这么狠？

    他怎么都想不明白，到底哪里得罪对方了！

    “发什么疯？你少在这里装蒜，你自己不知道吗？”

    嘭嘭嘭嘭！

    姚管家丝毫都不停歇，一拳拳不停打下来。

    尚斌是高级老师，实力早已达到武者五重鼎力境，但和姚寒的六重辟穴境，还是有一定差距的，正常战斗都不是对手，更何况出其不意，一拳干翻。

    “姚管家，息怒，息怒，有话好说……”

    曹雄、王涛这才反应过来，急忙将二人拉开。

    这时候，尚斌英俊的脸蛋已经肿胀的和猪头没任何区别了。

    “可恶！”尚斌此刻快要气疯。

    他本来想过来教训张悬一顿的，做梦都没想到，这个白玉城的姚管家，突然发疯，对他就打！

    这一刻，他已经将满腔怒火转移到了姚管家身上！

    “几位有什么私人恩怨，还请到课堂外面解决，这里不是你们打架斗殴的地方，如果再不走，继续扰乱正常授课，我就通知政教处，让他们过来了……”

    张悬开口。

    “很好……你们都给我等着！”

    听到要通知政教处，尚斌转身就走。

    他现在这副模样，传出去，还怎么见人？绝不能让其他老师看到！

    “尚少……尚少！”

    本以为是件很简单的事，尚少亲自出马，张悬肯定会把学生让回来，做梦都没想到出现这种情况，曹雄急忙追了上去。

    很快，二人消失在眼前。

    “姚叔叔，你要干什么？”

    二人一走，赵雅走了上来，看着眼前的姚叔叔，气的俏脸透红。

    这位姚叔叔以前看起来挺正常的，怎么现在越来越过分了！

    “小姐，我……”姚寒不知如何回答。

    他总不能说，昨天专门过来教训张悬，想把他阉掉，结果被尚斌打了，刚在只是确认了对方身份，报仇雪恨吧！

    “好了，我正在上课，还几位请出去！”

    张悬摆手。

    犹豫了一下，姚寒、王涛、刘老三人再次走了出去。

    …………………………

    “可恶，可恶！”

    离开张悬的课堂，尚斌气的哇哇乱叫：“这个姚寒必须教训一顿，还有那个张悬，居然敢藐视我，也要好好教训！”

    他堂堂长老孙子，一向顺风顺水，哪里受过这种委屈！

    而且，最关键的是，这个委屈受的莫名其妙。

    刚才还说话好好的，眨眼功夫就冲过来偷袭，简直毫无道理！

    “这个姚寒肯定和张悬是一伙！不然，怎么可能对尚少出手？我觉得肯定是受了他的指示才这样做的！”曹雄吼道。

    “不错，肯定是的！”尚斌也反应过来。

    自己从未的罪过这个姚寒，对方却直接动手，肯定是因为自己打算教训张悬！

    “你确定那个刘扬拜张悬为师，不是自愿的？”

    过了一会，尚斌从暴怒的情况下平复下来，转头道。

    “我可以确认，绝对不是自愿的！”想起昨天刘扬临走前的不甘心，曹雄满怀信心的点头。

    “那好，既然你如此确定，你现在就去申请！”尚斌道。

    “学心拷问？这……”曹雄脸色一变。

    学心拷问，是学院老师之间真有无法裁决学员，进行的一种特殊方法，被老师竞争的学生，将会接受的考核，学心塔会将他真正的想法以信任度的方式映射出来。

    如果申请者申请的学员，学心拷问并非自愿，将会对另外一个老师进行惩罚，而如果申请者诬告，也同样会受到相应的惩罚。

    这是两个老师争抢同一个学生，实在没办法的情况下才使用的方法。

    曹雄虽然知道，但觉得还没到这一步。

    “怎么？你是骗我？难道这家伙是自愿的？”见他犹豫，尚斌本就心情不好，脸色一沉。

    “不是，他绝对不是自愿的，我……这就申请！让这个张悬好好接受惩罚！”曹雄点头。

    “嗯，那就动作快点！”见他答应，尚斌这才满意的点头：“申请的时候，可以把惩罚提升到最大！让这个张悬好好吃一顿苦头，最好能够开除！”

    惩罚可以根据申请者的要求增加，加的越大，一方失败受到的惩罚也就越重。

    “好！”曹雄眼睛一亮，也满是兴奋之色，眼中带着张悬被开除的憧憬。

 第二十七章 发疯的王家众人【第二更】

    “好了，今天的课就上到这里，大家先回去领悟一下课堂内容，有什么不明白的，可以单独过来询问！”

    张悬摆摆手。

    “是！”五位学生应了一声退了出去。

    虽然上课时间不长，还有人过来捣乱，但对他们来说，受益匪浅，可以预言，只要坚持领悟下去，肯定能修为大进！

    五人各怀兴奋，刚走出房间，王涛就一把拉住妹妹王颖。

    “走，跟我回家族！”

    “回家族？哥哥，为什么要回去……”王颖吓了一跳。

    “哼，不听哥哥的话，居然认学院最差的教师为师，我已经把这件事跟爹爹说了，他要亲自和你说说！”王涛哼道。

    第一次进入课堂被扔出来，第二次进去又是无功而返，看妹妹的样子，他知道肯定劝不住了，直接让刘老回去通知家族。

    打算让他爹爹，进行劝阻。

    妹妹性格单纯，但对父亲的话，还是十分信服的。

    “爹爹……”王颖吓得脸色一变。

    他们二人的爹爹正是王家的当代家主，王弘！

    一向不苟言笑，为人刻板，就算他们是儿女，每次见到都会害怕。

    “张悬老师，其实不是你们说的那样，他讲课很好的……”

    王颖想要反驳。

    “哼，这些话你和爹爹说吧，看他相不相信！”王涛一摆手，不再说话，带着妹妹就向校外走去。

    洪天学院和王家同在天玄城，距离不算太远，时间不长，兄妹二人就走回家族，王涛带着王颖来到父亲的书房。

    “进来！”

    王弘族长冷厉的声音响起。

    “是！”王颖吓得娇躯哆嗦，一咬牙，紧跟在哥哥身后走了进去。

    书房里，王弘族长正坐在正中间，两边坐着几位，都是族内有权势的长老，还有一个少年，站在一侧。

    这个少年，王颖认识，二长老之孙，王岩。

    她和这个王岩同时去了洪天学院，后者拜了最有名的陆寻为师，而自己却拜了学院名气最差的张悬……

    “爹爹！”看到书房内，有些凝固的气息，王颖大气都不敢出。

    “跪下！”

    王弘族长脸色一沉。

    武者修炼，启蒙恩师很重要，进入学院前，他曾三番五次交代，要拜陆寻为师，拜陆寻为师，这丫头倒好……

    你拜谁不好？

    非要拜这个全学院倒数第一的家伙？

    刚才听到这个消息的时候，他差点没活活气死。

    噗通！

    王颖一哆嗦，跪了下来。

    “你可知错？”王弘冷哼。

    “我……”

    “哼，拜师自由，我本来不想说什么，但你不知道这位张悬老师的水平吗？师资考核倒数第一，能把人教的走火入魔，这种人，有什么资格做你的老师？”王弘族长脸色低沉：“不知道情况，误入歧途没什么，但为什么不听话？我听说你哥哥让你退课，你居然不同意？你到底要干什么？”

    王弘族长的声音越来越响，震的整个书房发出呜咽之音。

    “我……”面对爹爹的呵斥，王颖先是俏脸粉红，片刻后玉牙一咬：“爹爹，其实张悬老师没你们说的那么不堪，他是一位真正有才华的老师，就是为人比较低调罢了，我要上他的课，我不退！”

    只上了一节课，就受益良多，王颖知道能在张悬门下是她的机遇，如果失去这次机遇，绝对会后悔终生。

    “有才华的老师？哈哈，师资考核得零分的才子？”

    “王颖，你要听你族长的劝，不要被这个张悬蛊惑了！”

    “你要和王岩学学，虽然今天才只上了一节课，力量已经暴增百分之四十，陆寻老师的授课，绝对是整个学院都靠前的！”

    ……

    听到少女的话，其他几位长老同时笑着摇头。

    张悬的名气整个天玄城无人不知无人不晓，你居然说他是有才华的老师……开什么玩笑！

    “你……”王弘族长见女儿居然这样说，也十分生气：“我不管你说什么，今天必须把他的课退掉！否则，你就别进这个家门！”

    “我不服！”王颖虽然看起来柔弱，但也有一根犟脾气，直接站起身来：“你们没听过张悬老师的课，凭什么说他讲课不好？凭什么要我退课？”

    “我们虽然没听过他的课，但他的名声在外，难道师资考核也能作假？”一个长老道。

    “王颖小姐，你也别犟了，他授课好坏，这么多学员都有公断，难道就你一个人聪明？”又一位长老道。

    “我不知道师资考核是真是假，但我知道，他治好了我的双腿，帮我指点修为，我轻松可以增加百分之一百以上的力量！”王颖道。

    “治好了你的双腿？开什么玩笑！”

    “你的腿原语大师都治不好，你说被一个师资考核为零分的家伙治好了？”

    “王颖小姐，就算你想撒谎，也要说个可靠一点的事情……”

    王颖腿伤的情况，族人基本都知道，此刻听到这话，几个长老同时冷哼。

    “你们不信，那你们看着！”

    见诸位长老不信，王颖也不废话，两步来到书房正前方的测力石柱跟前，抬脚就踢了过去。

    嘭！

    石柱晃动，一行数字显露出来。

    205！

    “什么？”

    看到这一幕，王弘族长瞳孔情不自禁的收缩。

    刚才呵斥的几位长老，也愣在原地，嘴唇颤抖。

    王颖双腿受伤，这些长老都曾经专门研究过，无法治疗，也不能发力，能维持正常走路，就很不错了！

    一脚踹出205公斤？

    这……这怎么可能？

    踢完石柱，王颖没有停歇，而是一转身，凌空一拳，也打在上面。

    嗡！

    石柱显示数字。

    120！

    拳力120公斤！

    “你……你才聚息境初期，昨天走的时候，不才能打出53公斤吗？怎么能打出……120公斤？”王弘族长猛地站了起来，声音都有些激动的颤抖了。

    武者一重聚息境，汇聚内息，感悟灵气，让人能够内视，精神准确控制体内灵气的游动，走向。

    初期拥有50公斤，中期70公斤，后期90公斤，巅峰110公斤。

    这是修炼者能够举起来的力量，拳力在这个范围内减弱或者增加，都算得上正常。

    通常能增加百分之二十、三十的力量，就算很不错了，即便陆寻这样的名师，也只能让人进步百分之四十！

    修为没突破，依旧是聚息境初期，却能打出120公斤力量，力量直接暴增百分之一百还多，堪比巅峰强者，这也太猛了吧！

    “我正是得到张悬老师指点才进步的！”打完，王颖停了下来，气定神闲。

    “他指点一下，就能让你进步这么大？而且……还治好了你的腿？”

    王弘族长难以相信，几步来到女儿面前，只看了一眼，就立刻知道，女儿的腿，确实真的好了！

    一个学院最差的老师，不但治好了原语大师都治不好的伤，还指点一次，就让她暴增这么多力量，真的假的？

    “他今天上课内容，你能和我们说一下嘛？怎么讲的？”

    吃惊片刻，王弘族长忍不住道。

    “好，张老师今天讲了功法，不过说的太深奥了，我只能记得不足十分之一，我说给你们听……”

    王颖犹豫了一下，将脑中还记着的东西，说了出来。

    “聚息养气……一个小小的聚息境居然有这么玄妙的理论？”

    “这……太好了吧，如果我当初能听到这种授课，现在何至停滞在这个境界，裹足不前！”

    “简直是大师理论，让我茅塞顿开……”

    ……

    王颖只复述了几句，就看到房间内的族长和所有长老，全都呆傻了一样，如此如醉，几欲发疯。

    能成为一个家族的族长和长老，修为都不低，都至少达到了武者六重辟穴境的修为。

    修炼多年，对修炼领悟的更深，知道的也更多！

    王颖不明所以的复述，听到他们耳中和仙音没任何区别，无数以前修炼留下的难解谜题，瞬间解开，豁然开朗。

    “这……这简直就是大师……不对，大师也讲解不出来的玄妙道理！”王弘族长双眼放光，激动地呼吸急促。

    “爹爹，爹爹？”

    看爹爹这副模样，快要发疯，王颖忍不住喊道。

    “啊？颖儿，这个张老师的课，你千万不能退！要好好和他学习……”从玄妙的状态清醒过来，王弘族长一脸郑重的看过来。

    “可是，爹爹刚才说……”没想到一向古板的父亲，变化这么快，王颖有些不适应。

    “爹爹刚才是不知道你们张老师如此厉害！哦，对了……”

    说到这王弘族长眼中带着兴奋地光芒和期盼：“颖儿，你问问你们张老师……还收不收学生？让王岩、涛儿也跟他学习……要不，我做他学生也行……”

    “族长，你身为王家族长，怎么可能做一个学院低级老师的学生？传出去，我们王家还有什么脸面在天玄城混？”

    王弘族长的话还没说完，就被一个长老义正言辞的打断，呵斥完族长，这位长老紧接着转过头来，一脸堆笑：“你看我只是个普通长老，不代表王家脸面，实在不行，我辞掉长老之位也行，可不可以帮我问问，能不能拜你的张老师为师？”

    “……”王涛、王颖、王岩。

    “……”王弘族长。

 第二十八章 愤怒的墨老【第三更】

    王家发生的事，张悬并不知情，离开课堂后，再次向藏书阁走去。

    “虽然修为进步了不少，但对武技之类，还是了解不多，必须抓紧时间研究学习了！还有第一、二重的功法，也要学习一下，不然给学生上课，什么都不懂，肯定露馅！”

    张悬昨天夜里修为接连突破，实力是增加了不少，但对武技之类了解极少，而且，对功法第一重、第二重的也知道的不多，就好像今天给赵雅讲课，就不知道应该传授她什么样的功法，才能解决纯阴之体。

    正好趁现在好好研究一下，为下节课做准备。

    不然，其他学生一问三不知，早晚都会露馅。

    “墨老！”

    再次来到藏书阁，墨老依旧守在外面。

    “你来干什么？”

    昨天这小子，贪慕虚荣，来到就乱翻，让他心生厌恶，看到今天又来，忍不住眉头一皱。

    “我想看看武技之类的书籍！”张悬躬身。

    “武技？修为乃修炼之基，不好好修炼，偏偏跟别人学着贪慕虚荣，享乐浮夸，不务正途！藏书阁，你今天就别进来了！”

    墨老摆了摆手。

    在他看来，这个张悬来这根本不是打算看书的，而是胡乱翻翻，记个名目特征，来假装博学。

    教授学生，最忌蜻蜓点水，你的知识都半桶咣当，传授学生，岂不很容易走火入魔？

    这个张悬昨天来了两次，每一次都随意乱翻书籍，以他那种速度，别说记住，恐怕书名都看不清，这样做，不是贪慕虚荣是什么？

    藏书阁是老师查阅资料，学习的地方，怎么可能让这种人进去！

    “我贪慕虚荣、享乐浮华？”张悬眨巴眼睛，满是迷惑。

    这从哪里说起？

    忍不住道：“墨老，我真是来学习的，绝不捣乱……”

    哒哒哒！

    正想仔细解释，还没来得及把话说完，就听到身后一连串脚步声响起，紧接着一个淡雅的声音响起。

    “墨老，我进去选几本书！”

    转头一看，正是昨天碰上的教师女神，沈碧茹！

    此刻的沈碧茹，身着淡紫色的衣服，玲珑有致的绝美身材配合无瑕的面容，清丽脱俗，令人眼前一亮。

    “哦，原来是沈老师，进去吧！”看到是她，墨老没有丝毫阻拦。

    沈碧茹不光是人长得漂亮，更是教师中有名的天才，才20岁，已然达到武者五重巅峰，距离辟穴境，也只有一步之差。

    “多谢墨老！”幽雅的点点头，沈碧茹一转脸，这才看到站在一侧的张悬，一看之下，忍不住心中微微错愕。

    以前的张悬，虽然从未说过喜欢她，但一见到她就脸红，说不出话来，扭捏的宛如姑娘，再傻的人也能看出端倪。

    本以为这次又是这样，谁知他只看了一眼，就转过头去，眼神中再无之前的眷恋，而是清澈见底，如同一汪干净的泉水，就好像她的美貌没有丝毫作用一般。

    而且最重要的一点，以前的张悬因为实力不高，师资考核成绩又不好，看到其他老师，都会有一种特殊的自卑之感，感觉低人一等，可现在，站在原地，器宇轩昂，自带风度，单纯气质来讲，和之前简直判若两人。

    再结合昨天见到的时候，连尚斌都敢正面反驳，沈碧茹心中禁不住升起疑惑，啥时候这个扭捏、自卑的少年，变模样了？

    “墨老，我也是进去看书，她为什么能进去，我就不能？”张悬不知道对方的想法，而是无奈的摆手。

    同是老师，进去看个书都受到歧视，真是哔了狗了！

    “沈老师是进去学习，你进去干什么，自己心里清楚！还用我说出来嘛？”墨老冷哼。

    “里面都是书籍，我还能干什么？”张悬摇头苦笑：“当然就是看看书，学习一下知识了！”

    “学习知识？哼！”墨老面容不悦。

    不停翻书，连看都不看，这叫学习？这里的每一本功法，都珍贵无比，不可能一撮而就，连抄录都不抄录，怎么学习？

    “墨老！”

    就在他还想继续解释的时候，一侧的沈碧茹微微一笑，宛如鲜花开放：“张老师可能真是要学习，我看要不让他进去吧！一直拦着，让其他老师看着，影响也不太好啊！”

    “嗯！我就看在沈老师的面子上让你进去，不过，提前告诉你，想要看书就认真看，如果我发现你闲逛，在里面装模作样，看我怎么教训你！”

    墨老摆摆手。

    “多谢！”张悬点点头，再次对沈碧茹一抱拳，抬脚向藏书阁走去。

    “嗯？”

    本以为自己帮了这家伙，他肯定会趁机聊上几句，结果，转身就走，沈碧茹微微错愕。

    不过，当即也不再多说，紧跟着走进藏书阁。

    她帮张悬，只是随口而为，并没什么特殊原因，也没想着其他事，既然对方不与她说话，刚好也乐得清净。

    “这次来藏书阁都这么麻烦，下次肯定没办法进来了！”

    站在书架前，张悬并未着急看书，而是挠头。

    他不知道墨老为何拦他，但肯定和他倒数第一的身份有关！

    这个身份走到哪里都很尴尬，不光招收学生，连同事之间都有些歧视，这次能进来，是恰巧沈碧茹帮忙说话，下一次呢？

    “这个藏书阁也不是特别大，如果弄的快，或许能一天看完！这样，下次也就不用再进来了！”

    突然，眼睛一亮。

    既然这个墨老拦他，大不了下次不来就是。

    这么大的图书馆，藏书几十万册，换做别人，就算看死在这，也看不了几本，他不一样！任何书籍，只要翻一下，就能在天道图书馆自动形成一本一模一样并标注缺陷的！

    动作快的话，一天将这么多书籍全部印入脑海，也不是不可能！

    一旦成功，就再不用来这里找书这么麻烦了。

    “开始！”

    想到就做，张悬也不废话，直接来到第一排书架跟前。

    也不管什么书，随手抽出几本，“哗啦！”翻了一下。

    呼呼呼！

    和预想的一样，天道图书馆瞬间一动，书架上出现了和自己手中一模一样的书籍。

    “嗯，就这样！”

    发现同时拿好几本都可以成功，他也不耽误，缓缓向前，每过一处，都抽出好几本，同时印入脑海。

    哗啦啦！哗啦啦！

    藏书阁很快响起了连串的脚步声和翻书的声音。

    “这家伙，还说不是……装模作样，贪慕虚荣？”

    守在门外的墨老，虽然将张悬放了进来，依旧随时关注，之前这家伙一次只拿一本翻翻放进去，虽然不认真，至少还有点模样，现在倒好，一拿几十本，随意摆弄，甚至连名字都没看清，又放了进去。

    搞什么？

    看书还是挑白菜呢？

    而且，看了一会对方翻阅的书籍，更是一阵阵眩晕。

    《紫藤根的种植》、《男女关系简要》、《阴阳和合法》、《碧青丹炼制》、《炼器应该注意的事项》……

    五花八门，各种各样的都有。

    功法、武技、药材培育、丹药炼制……甚至还有男女关系……只要是书籍，这家伙没有不翻的！

    尺有所短寸有所长，人的精力有限，不可能事无巨细都能全部学会，所以，看书也是有选择的，这家伙啥玩意都翻，你确定不是来捣乱的？

    “肯定是捣乱的！等他出来，非教训一顿不可！”

    墨老面容难看，一声冷哼。

    ps:大家太给力了，竟然冲到第五了，虽然看起来随时都会掉下去，但老涯不会食言，今天五更！这是第三更，大家有推荐票，有收藏的，甚至有打赏的，都抛过来吧，大家给的越多，老涯更得越多，拜谢了！！！！

 第二十九章 你有病吧！【第四更】

    “嗯？”

    同样藏书阁内的沈碧茹，听到脚步声和翻书的声音接连不断，刚开始并不觉得什么，随即越来越觉得不对劲。

    看书需要循序渐进，哪有这么快的？

    疑惑之中，忍不住走了过去。

    紧接着就看到张悬，从第一排的书柜一步步的翻了过来，他的样子，根本就不是看书，而是翻找什么东西！

    “难道墨老不让进来，是这个原因？”

    看了一会，见对方一直这样，没有停下的打算，沈碧茹心中“咯噔！”一下。

    刚才她见少年和以前似乎有些不一样了，忍不住出言相帮，意思很简单，让他好好学习一下，摆脱目前尴尬的局面。

    做梦都没想到，这家伙来到不是学习，而是找东西的！

    这个藏书阁，每天不知多少老师前来，根本没有什么珍稀的东西，这样乱翻乱找简直就是对藏书阁的亵渎！

    可恶！

    “或许……他早就知道我今天会来藏书阁，在这里等着，然后故意弄出这个响声，想引我注意……哼，这样只会让我讨厌！”

    少年的印象在沈碧茹心中瞬间暴跌。

    她因为美丽，经历过各种各样的讨好、吸引注意，在她看来，张悬这根本就不是看书，而是故意弄出声音引得她注意，让她刮目相看！

    殊不知，她最讨厌这种装模作样！

    又看了一会，更加确定了自己的想法。

    如果真是看书，哪有什么类型的书都看的？而且，这么快的翻阅，书籍的名字肯定都看不清楚，更别说内容了！

    “哼！”

    俏脸低沉，几步来到张悬跟前：“张老师，你在干什么？”

    “看书！”

    张悬并未意识到自己的举动，已经给别人钉上了“装模作样”的标签，头也不抬，随口道。

    “看书？哼！”沈碧茹冷哼，洁白的玉面上带着冷漠之意：“如果你认为这样做很帅，能吸引我的注意，还请收下那种幼稚的小心思，我沈碧茹不吃这一套，而且这样做，只会让我讨厌！”

    “哦！我知道了！”

    张悬继续翻书。

    他打算今天就将这整个藏书阁的书籍全部印到天道图书馆，时间上比较紧张，没太多功夫和人聊天。

    再说，在他看来，对方只是“自以为是”而已，关自己屁事？

    漂亮是不假，小爷我又不是没见过漂亮的女人，前世信息大发达，硬盘里存的各种美女都有，而且吹拉弹唱样样精通……你一个冷美人而已，没太大兴趣！

    我还没这个功夫，花心思吸引你注意！

    “既然知道，那就请离开藏书阁吧，别在这里做无用功了！”见少年头也不抬，还在装模作样，沈碧茹头一转，做出了一个请他出去的手势。

    噔噔噔噔！

    少年脚步声离开。

    “这还差不多……”

    见他还算识趣，沈碧茹满意的点点头，正打算研究自己想看的书，就听到翻书的声音再次响起。

    哗啦啦！哗啦啦啦！

    扭头一看，就见少年根本没离开的打算，到了另外一排书架翻了起来。

    “你……”

    沈碧茹差点气炸。

    你有完没完？

    我都说了，你这样做只会让我讨厌，居然还没完没了，有意思吗？

    想到这，娇躯一挺，再次来到跟前，乌黑的双眸中透露出浓浓的厌恶：“我说的话你难道没听到吗？你越这样，越会让我讨厌，而不是喜欢！”

    “你有病吧？”

    见对方又追了过来，张悬实在有些忍不住了，停了下来：“你看你的，我看我的，如果实在闲的没事干，自己到一边蹲着画圆圈去，别在这里烦我！”

    美女又不是没见过，装什么装！

    “你……”

    没想到少年会说这话，沈碧茹只觉得头晕眼花，差点没直接气死。

    她是谁？

    洪天学院第一美女，天赋高，人漂亮，学院几乎所有老师、学生都把她当做女神，在她面前，一个个刻意恭维，不敢大声说话，生怕得罪！

    你居然说……我有病？

    还让我蹲到一边画圈圈？

    我是淑女好不好，画圈圈，画你妈的大头鬼啊！

    沈碧茹只觉得胸口发闷，一口气没上来。

    哗啦啦！哗啦啦啦！

    气的俏脸粉红，正打算呵斥对方一顿，却发现少年说完话，又继续翻书去了，根本没多看她一眼。

    “好，好！让你给我装！看我怎么揭穿你！”

    一咬牙一跺脚，沈碧茹牙齿咬的“咯咯！”作响。

    从小到大，还是第一次被一个男人这样说！

    好，你现在不是装模作样看书吗？我就看看你到底能装多久，等你装不下去了，我就狠狠揭穿你，让你丢人现眼！

    想到这，沈碧茹再不去找张悬，而是气呼呼的来到自己要找的书籍跟前，随手抽出，坐在房间的一侧，慢慢抄录。

    本来今天心情很好，打算学习一下，补充知识，做梦都没想到，遇到这么糟心的家伙。

    一边抄录，一边瞧瞧看去。

    就见少年依旧保持着之前的速度，不停翻开书籍，几乎没有任何遗漏，只要是藏书阁的书，没有不被翻一遍的。

    “哼！我就看你能装到何时！”

    被张悬说了一顿，沈碧茹再没了之前的沉着，打算和对方杠上了，慢慢抄录，一直等着对方坚持不住。

    不过，让她奇怪的是，少年保持同样的速度，一直坐着重复动作，从藏书阁第一排开始，一层层向后翻看，从中午到晚上，没有一分钟的停歇！

    等了已经六、七个小时了，这家伙居然还保持同样动作，就连沈碧茹都觉得有些奇怪了。

    如果他真是单纯的吸引自己注意，刚才都和他明确说不喜欢了，应该会立刻停止才是，怎么还一直继续？一坚持就这么长时间？

    “这家伙脑子抽了吧？练功练得走火入魔，疯了？”

    突然，脑中冒出一个想法。

    听说练功练得走火入魔，会有很多不正常的反应，不停在这里翻书，会不会就是其中一种？

    正在满脸古怪，觉得少年不正常，就见张悬终于翻完了最后一排的书籍，停了下来。

    “好多知识！”

    连续六、七个小时不停歇，终于将洪天学院教师藏书阁里的书，全部收入脑海的天道图书馆。

    通过图书馆对各种书籍缺点、优点的整合，让他对这个世界的功法、武技、丹药、炼器、阵法……都有了一定了解。

    “赵雅的纯阴之体，应该修炼这本，不过在这之前，还要先做一些准备……”

    收录了整个藏书阁，他也终于明白赵雅的体质应该如何解决了，忍不住松了口气，就连自己前三重修炼出的漏洞遗憾，也一清二楚，只要找个时间重新修炼一番，就完美无缺了。

    “咕咕咕！”

    一切弄完，这才觉得腹内如雷，连续忙了这么久，早就饿了。

    摇摇头，抬脚向外走去，刚走了几步，就看到沈碧茹正站在前方，冷冷看过来。

    自己翻了六、七个小时，这女人居然还没走。

    懒得理会这种“自以为是”的家伙，张悬抬脚向藏书阁外面走去。

    “给我停下！”

    刚走到门口，就听到墨老一声大喝。

    此刻的墨老脸色低沉，宛如有无数风暴聚集，随时都会爆发。

    他已经忍这个少年很久了！

    现在他脑中只有一个想法，捣乱，捣乱，还是捣乱！

    “墨老！”

    张悬疑惑的看过来。

    “哼，张悬老师！”墨老脸色低沉，故意加重了语气，一脸冷厉：“你来藏书阁不是来学习的，而是故意捣乱，从今天开始，藏书阁再不欢迎你，如果再敢过来，我就打断你的腿！”

    “捣乱？墨老这话从何说起？我认真看书，怎么就成了捣乱？”

    虽然脑中已经复制了一个同样的藏书阁，不需要再次过来了，听到这话，张悬还是觉的有些不高兴。

    别人过来就是看书，为啥我过来就是捣乱？

    什么逻辑？

    你这老头也太不讲道理了吧！

    ps：第四更到！第五更会在零点准时更新，老涯已累瘫，各位，推荐票、收藏、打赏还有吗？

 第三十章 沈碧茹的震惊【第五更】

    “认真看书？”墨老胡子吹了起来，感觉马上就要气炸：“不抄录，不研究，看到书本就乱翻，你倒是说说，有你这么看书的吗？”

    “难道看书非要抄录研究？”张悬这才明白为何对方如此生气，有些哭笑不得。

    前世他是图书馆管理员，工作性质和这个墨老差不多，只要有借书证，就可以进入其中，在里面睡觉吃饭，只要不杀人放火，都没人管你！

    本以为对方为难，是因为前身师资考核太差，闹了半天，因为这个！

    “这些书籍都是学院先辈花费无数代价得到的，每一本都蕴含了他们的心血，如果不想学习，就不要动！像你这样随便乱翻，不是捣乱是什么？”墨老大手一挥。

    “我……好吧，如果你说我是捣乱，就捣乱吧！”

    想要解释一句，想了想张悬忍不住摇头。

    天道图书馆的事肯定不能说，这样一来，的确无法解释为何这样疯狂的翻书。

    反正以后也不来了，没必要继续墨迹，名声都这么臭了，也不介意多背上几个。

    “承认就好！滚吧！”见他承认，墨老眼中露出浓浓的厌恶，大手一摆。

    “告辞！”

    正想离开，突然面前人影一闪，一道香风扑面而来，沈碧茹挡在面前：“慢着！”

    “又怎么了？”张悬一脸无奈：“你看你的书，我看我的，我可没耽误你吧！”

    “哼！”

    自己拦住别人，对方绝对兴奋地跳起来，这家伙却一脸不耐烦，沈碧茹秀眉一蹙：“不是这回事，你刚才不是说你在看书吗？既然看了这么久，应该能记住一些吧！”

    “什么意思？”

    不知这女人又弄出什么幺蛾子，张悬疑惑的看过来。

    “很简单，我刚才见你看过《炼丹八法》这本书，刚好有些不懂，想要请教一下，同为老师，你不会拒绝吧？”沈碧茹道。

    其实她的想法很简单，眼前这个少年，不是装模作样在那里翻书吗？

    既然如此，故意提问，解答不出来，看书的谎言就揭露了！

    “炼丹八法？”张悬精神一动，一本书籍就出现在脑海，刚才的确翻过有这本书：“有什么不懂的就问吧，我会帮你解答，不过，我还要回去吃饭，没太多时间，你也动作快点……”

    “你……”

    拳头捏紧，沈碧茹气的差点没昏过去。

    对方这语气，就好像一个学生请教老师一样，满是不耐烦。

    第一，我是美女，第二，我是学院的高级老师，也是明星教师！我问你那是考你，怎么听起来，像是我向你讨教学问？

    术业有专攻，闻道有先后，学院里是有老师间相互询问、学习，但你一个师资考核得零分的家伙，有什么资格让我讨教？

    强忍住快要爆炸的怒火，沈碧茹咬牙看过来：“我刚看到上面写着‘药散八方，其丹难成！药凝炉火，其丹如黄！’这句话，有些奇怪，也有些不解，不知张老师能不能为我解答？”

    说道“解答”二字，几乎咬碎了牙齿，声音中都能听到牙齿摩擦的声音。

    她堂堂大美女，如果不是为了让他出丑，绝不会向一个废物请教。

    “就你这记性，还问问题……”没想到对方问出这句话，张悬撇了撇嘴：“这句话是‘药凝炉火，其丹难成！药散八方，其丹如黄！’意思很简单，炼制丹药时，药粉、药液一旦在炉火中凝固成疙瘩，药效就无法充分融合，不可能炼制成丹药！相反，能够彻底散开，充分融合，炼制成的丹药，宛如蛋黄一般！”

    将藏书阁所有书籍都翻完，精神一动，就将正确的炼丹方法抽离出来，这点知识，难住别人还可以，难住他，简直开玩笑！

    关键……对方还把要问的问题背错了，水平也太次了吧！

    “怎么样，回答不出来吧！啊……你说什么？”

    本以为少年回答不出来，做梦都没想到他随口说出，沈碧茹毫无防备，吓了一跳，秀目差点瞪的掉下来。

    那句话，是她故意背错的，就是想给他误导，在她看来，这家伙刚才在藏书阁只是装腔作势，什么都没看到，自己随便说出一本书，必然没见过！

    然后再故意背错，就能让他狠狠出丑，丢人现眼！

    谁知……自己背错，被他一眼看出来，而且给出了最正确的解答！

    这……怎么可能？

    难道这家伙，只翻了一下，就真的记住了《炼丹八法》？

    不应该啊！

    这家伙连师资考核都只能得零分，炼丹这种偏门的东西，怎么会知道？

    “好了，还有什么问题吗？”摸着瘪在一起的肚子，张悬催促。

    “还有！”心中震惊，看到他这副样子，沈碧茹再次哼道：“还有一句话，我也不太了解，叫‘金灼于火，不淬不融！”

    说完心中冷笑连连，等着看对方回答不出。

    刚才问的是炼丹，而这是炼器中的语言，这句话她在一本古书上看到的时候，研究了一个多月，都不明所以，直到最后遇到一位练器大师，问过才明白！

    本来只想难为对方一下，让他知道得罪自己的代价，谁知他一口就解释了炼丹八法里那句话的意思！

    顿时让她好胜心大起，打算出一个难题，让他无言以对。

    “这……”

    一侧的墨老看到张悬直接回答出第一个问题，也觉得很惊奇，不过，并不是特别震惊。

    炼丹八法是无数炼丹者入门的基本方法，和洪天九重诀对武者一样，就算不学炼丹，也可能知道一些。

    当沈碧茹问出第二个问题的时候，他愣了，因为即便是他，对于这句话，也很难回答。

    “金灼于火，不淬不融？”就在二人都觉得他回答不出的时候，张悬摇了摇头，看白痴一样的目光看过来：“这句话有什么不懂的？是指炼器的时候，各种物品要首先在火里灼烧，彻底淬炼，将杂质完全清除干净，才有可能更好的熔炼在一起！麻烦你要问问一些难的，这些简单的知识以后多看书就自然明白了！”

    “这……”

    沈碧茹娇躯一震。

    这个问题，她可是请教了不少人，才知道答案，少年一口就说出来了，这……

    不光是她，就连一侧的墨老，也差点没吓昏过去。

    连他都回答不出来的问题，对方随手说了出来，难道……刚才不是翻书，而是真的在看？

    “张悬老师，你这个回答不对吧，我记得有本《杂疑论》上的解释，与这不同，说的是丹药中想要加入金属性的物品，首先要将其淬炼，否则不能与之相融！”

    心中还有些不信，开口道。

    “你记错了，《杂疑论》上没有这句话，也没有类似的，你说的应该是柳泽前辈留下的《杂说论》，这里面的确有一句话与之相似，不过是‘金灼于丹，不淬不融’，而不是金灼于火！”

    张悬摆手。

    他并不知道二人是故意考他，还以为对方真有些记不清，随口道：“哦，这本书就在藏书阁第九排的最角落里，你说的这句话，记录在第49页！至于刚才她问的那句，如果你不相信我的解释，可以翻开一下杜曲前辈留下的《器火三诀》，这本书在第15排书架的角落，上面有过解释，记录在第24页！”

    “我看看！”

    沈碧茹疑惑的看了一眼，急匆匆走进藏书阁，片刻后走了回来，手中已经多了两本书，正是《杂说论》和《器火三诀》，当翻到对方说的页数，娇躯一晃，差点没当场昏过去。

    和少年说的……居然一模一样，分毫不差！

    对方不但记住了这句话，连哪本书，哪个位置，在哪页都能记住？

    真的假的？

 第三十一章 心如止水

    接过书籍，墨老看了一眼，也身体一颤。

    这……不可能吧？

    “好了，还有什么不懂的吗？如果没有，我就走了！”张悬看过来，满是奇怪。

    这两个家伙没病吧！

    要问问题，问点难的，问一些书本里有解释的，连脑子都不用费，真是无趣。

    还图书馆管理员，还高手、明星教师呢……我呸！连我一个穿越众都不如，知识真是贫瘠！

    “别忙，我有一个问题，刚好想问问，‘气游周天，心游万物’如何解释？”

    强压住心中的不相信，墨老继续道。

    这句话是前几天一位长老问的，他也解释不了，后者在藏书阁找了好久，并未找到答案，只好郁闷而去，现在见少年随口解释了好几个问题，忍不住说了出来。

    “这个都不知道？”张悬像是看白痴一样的看过来：“这是修炼最基础的东西好不好？是指气血在体内运转一周天，心境就好像周游天下领略了万物的规则一样！这句话在白明前辈的《气血论》里有记载，这本书在第27排，记录在第69页！”

    气游周天，心游万物，是武者第一重功法中，没有缺点的话语之一，记忆非常深刻，刚好洪天学院也有前辈专门解释过，他就多看了一眼，一点都不难，怎么这位堂堂守护藏书阁的长老，还要问自己？

    墨老没直接回答而是和刚才的沈碧茹一样，急匆匆走进藏书阁，片刻后，果然找到一本《气血论》，翻开第69页，身体也是一晃。

    和他说的一模一样！

    前几天，那个长老翻了好多书都没找到，做梦都想不到，居然在这样生僻的一本书中有了记载！

    如此生僻的一本书……他竟然也看了，还知道……多少页？

    墨老就觉得整个人天旋地转，快要疯了。

    要不是顾及形象，恐怕早已不停抓头发了。

    刚说对方是过来捣乱，结果人家不但看书，还把内容都记住了，墨老只觉得脸色火辣辣的，恨不得有个地缝钻进去。

    他真的是师资考核倒数第一的老师？

    他这种知识，都是倒数第一，自己岂不连零分都拿不到？

    “好了，以后多看看书，这些问题都有记载！”见二人都痴呆了一般，张悬语重深长的说了一句，摇摇头：“没啥事我先走了！”

    说完抬脚走了出去。

    他实在饿得受不住了，再不吃，真恐怕会昏过去。

    “张悬老师等等我……”

    沈碧茹这才从震惊中恢复过来，急忙追了上来。

    “你又要干什么？”张悬无奈。

    这女人有病还是咋的？

    你不懂我都教你了，有完没完？难道看不到自己已经饿了，想要吃饭吗？

    “我也没吃饭，你难道不想请我共进晚餐？”沈碧茹一咬牙。

    她学院女神，不少男人曾邀请他一起吃饭，都未曾同意，就连尚斌也邀请过多次，也从未答应过。

    今天这个少年给了这么大的震惊，让她忍不住生出好奇之心，才有了这个决定，想要借机看看，这家伙到底怎么回事。

    “请你？”张悬一脸古怪的看过来：“想什么呢！想吃不会自己花钱啊！脸皮咋这么厚呢？”

    你请教我问题，我给你指导，居然还让我请你？

    怎么这么厚颜无耻？

    他虽然两世为人，前世研究过不少“动作片”，但实际上却是个实打实的宅男，真正的**丝，从未和女生接触过，哪里知道女孩的心思。

    “你……”看到少年的眼神，听到他的话，沈碧茹差点没一口老血喷出，当场昏过去。

    我是美女好不好，美女有特权好不好！

    别人想请我，我不去，我让你请，你却看怪物一样的看我……

    还脸皮厚！

    厚你妹啊！

    有这么说美女的吗？

    女孩有些抓狂。

    “好，我请你怎么样？我请你吃饭！”银牙一咬，沈碧茹道。

    “你请我？”张悬停顿了一下，前身因为是学院最差的老师，工资不高，几乎没什么收入，如果有人请客，倒也不错，想到这点点头：“可以倒是可以，不过，我要吃大餐，简单的馒头、油饼，我可不去！”

    “……”沈碧茹再次抓狂。

    馒头、油饼个大头鬼！

    “走吧！”她再不想解释，恐怕说的再多，会被眼前这家伙活活气死。

    天道图书馆可以看出所有招数的缺点，所有人的命门，却看不出女孩的心情，张悬并不知道简单的几句话，快要把眼前这位洪天学院第一美女，气得吐血。

    而是跟在后面，沿着道路向外走去。

    夜晚的洪天学院，虽然没有前世那么明亮，月光照耀下，也非常美丽，充足的灵气笼罩下，更显的安静恬然。

    前世生活在喧嚣之中，到处都是雾霾，哪有这么安静，张悬忍不住沉醉在如此美景之中。

    沈碧茹走在前面，本以为跟着的少年会故意找话，询问一些事情，打破尴尬，等了老半天都没听到声音，忍不住转过头来。

    一看之下，忍不住一呆。

    少年安静的走着，月光照耀在身上，宛如一幅寂静的画卷。

    “这是……这是……心境第二重，心如止水？”

    瞳孔一缩。

    武者，不光修炼真气，身躯，更重要的是心境！

    心境越高，对修炼把握的越好，修炼速度也就越快，以后成就也就会越高。

    正因为如此，强者们也把心境划分了诸多等级。

    心如止水，正是第二重境界！

    心境比武学更加难以修炼，整个学院，据说也只有院长一人达到了这种境界，就算她，号称天赋无双，年仅二十就已经达到武者五重鼎力境巅峰，仅次于有名的天才白小王爷，但距离心境第二重，依旧差的很远。

    本以为，整个学院很难有第二个人达到这种境界，做梦都没想到，人人口中的废物老师，居然达到了！

    不是亲眼所见，绝不敢相信！

    这怎么可能？

    这可是心境第二重，比武者六、七重，都难以练到！

    “难道……他根本不是废物，而是……故意在师资考核的得了零分，想借助别人的谩骂，磨练心智？”

    突然，一个古怪的想法冒了出来。

    以前和这位张悬老师接触的少，很多事情并不知道，今天与之聊天对方不但学识广博，心境更是达到了第二重心如止水的境界。

    这可是无数人梦寐以求却始终做不到的！

    看来，他师资考核都是装的，就是想借助别人的谩骂，磨练心智，冲击心境第二重。

    她可不相信，拥有这种心智的人，连个简单的师资考核都无法通过。

    “哼，让你装，看我怎么揭穿你！”

    想到自己居然也被这家伙骗了，沈碧茹银牙一咬。

    这家伙如此可恶，她要找个机会，当众揭穿！

 第三十二章 洪天楼

    “心如止水？”

    很快，张悬从特殊的意境中清醒过来，眼睛一亮。

    心境的作用，他看过这么多书籍，已然知道。

    “我是穿越众，经历过生死，心态要比一般人好很多，再加上修炼天道功法，真气精纯如同清水！心境这么快达到第二重，也很正常！”

    虽然高兴，却没有太大意外。

    拥有天道图书馆这种逆天神器，在和正常人一样，还不如买块豆腐撞死算了。

    一路无话，很快来到学院门前。

    “洪天楼！”

    看着眼前三个大字，张悬点点头。

    前身的记忆，有关于这个酒楼的记载，是洪天学院最豪华的酒楼，在这里吃饭，每一顿都价值不菲，前身因为工资不高，从未来过。

    本以为这个沈碧茹请客，随便一个小饭店就行，没想到来了这里，真够大方的。

    不愧是有名的酒楼，里面装修的豪华无比，一个个拳头大小的夜明珠镶嵌在里面，照耀的宛如白天。

    找了个靠窗的位置坐下。

    “想吃什么？”沈碧茹看向眼前的少年。

    “随便！”张悬摆手：“反正你请客，你点就行了！”

    他从未来过这地方，也不知道吃什么好，有人付费，懒得去想。

    见少年一副吃大户的模样，沈碧茹不知为何觉得怒火中烧，却又发作不得，只好点点头，随意点了几样。

    “张老师，你师资考核得零分，是不是故意的？”

    点完菜，沈碧茹紧盯着少年。

    “故意？”不知对方为何会问这句话，张悬一愣：“当然不是！”

    师资考核的时候，自己还没穿越过来，也没有天道图书馆，肯定不是装的了！

    听少年否认，沈碧茹一副早就知道他会这样回答的模样，心中冷冷一笑。

    让你不承认，看我怎么揭穿你！

    “反正现在闲着没事，我刚好还有几个问题，有些不懂，张老师，可否帮我解惑？”眼珠一转，沈碧茹问道。

    “说吧！”

    对方既然请吃饭，回答一两个问题也不算什么。

    “好，修炼中遇到灵气无法聚集到经脉……”沈碧茹思索了一下，将一个问题问了出来。

    “这都不懂？”听到这个问题，比之前的还要简单，张悬疑惑的看了对方一眼，随口解释：“这样可以解决，我这里有九种方法……”

    很快，解释完。

    “九种……”听到少年随口说出九种方法，沈碧茹脸色再是一变。

    她就算博闻广识，也只能知道三种方法，对方一口气说出九种，而且还有几种听都没听说过，简直不可思议。

    “那……灵气进入体内无法控制进入经脉呢？”强忍住心中的震撼，再次问道。

    “也很简单，我这里也有八种方法！”张悬解释了一句：“第一种……”

    沈碧茹娇躯颤抖，虽然早有心理准备，也已经觉得有些疯了。

    这些方法，简直匪夷所思，如果传出去，绝对颠覆修炼界！

    “你既然知道这么多方法，为何师资考核的时候，一条也回答不出来，得了零分？”

    强压住震撼，沈碧茹忍不住道。

    她刚问的两个问题，正是上次师资考核上的原题，对方既然知道这么多方法，怎么会一个也不填出来？最终得了零分？

    “呃？”张悬这才反应过来。

    这几个问题原来是师资考核上的，因为是前身经历，他虽然觉得熟悉，并未想起来。

    “这个……”

    正不知如何回答，就见点的菜已经陆续上来。

    “先吃饭吧！”

    看到美味，嗅到香气，张悬食指大动，再懒得理会这些琐事，开口大爵。

    “哼……”

    见这家伙见到美味，比见到她还高兴，沈碧茹气的嘴巴鼓起。

    无数人想请她吃饭，都是由头、借口，目的就是为了能和她多待一会，这家伙倒好，你……你还真是来吃饭的啊……

    ………………………………

    “尚少，别生气了，我已经申请了，学院明天肯定要将刘扬提过来审核，张悬这顿惩罚少不了！至于那个疯子，这次尚长老把他的兽宠借给你使用，明天再遇上，肯定能好好教训一顿，现在应该高兴才是！走，我请你大吃一顿，好好补充一下损耗，然后再找几个女孩……嘿嘿！”

    学院的街道上，两个青年大步行走。

    当先一个，脸色红肿、淤青，眼眶宛如熊猫，一看就知道与人打架，被打了脸，第二个则点头哈腰，态度有些低微，说话的正是他。

    二人身后，跟着一头巨大的狮子，大摇大摆的走着，带着凶悍的气息，还没来到跟前，就给人一种恐怖的气息，让人感到浓浓的压力。

    正是白天去课堂捣乱，被姚寒打了一顿的尚斌，还有一只憋着想找张悬麻烦的曹雄。

    至于他们身后的狮子，则是尚臣长老的兽宠，六级蛮兽！

    这个世界，有炼丹师、炼器师等诸多职业，每一种职业都尊贵无比，令人崇拜。

    尚臣长老正是一位驯兽师。

    这种职业能将蛮兽、灵兽等驯服，收为己用，做为自己战斗的助力，十分厉害，在诸多职业中也算得上赫赫有名。

    这头爆天狮就是尚臣长老训练的兽宠。

    尚斌被疯子一样的姚寒狂揍一顿，知道自己实力不及，这才恳求爷爷把兽宠借给他使用。

    “嗯！”听完对方献媚的话，尚斌点点头，脸色狰狞：“那个姚寒必须好好教训，张悬也一样！”

    “那是自然，有这头爆天狮，尚少还担心什么！”曹雄笑道。

    六级蛮兽相当于武者六重强者，甚至犹有过之。

    就算那个发疯的姚寒管家实力不弱，全盛时想胜过爆天狮都不太容易，更别说现在这副模样了。

    白天看他包裹的和木乃伊一样，并不比尚少现在的情景好到哪里。

    “爆天狮是我爷爷的兽宠，你也知道，野性十足，很难驯服，虽然爷爷现在把它交给我，也只在有人攻击我的时候，出手抵挡，想命令它，可能还有些做不到！”

    看了一眼身后气势雄浑的爆天狮，尚斌有些无奈的道。

    蛮兽实力强劲，性格高傲，除非实力强过它，或者是驯兽师，否则，很难让其心服口服的听从命令。

    “也不一定，到了地方咱们好酒好菜招呼，弄不好就听话了！”

    曹雄笑道。

    “但愿如此！”

    二人边说边走，片刻后一个高大的酒楼出现在眼前。

    “到了！”

    抬脚走了进去，身后牌匾上的三个大字，耀耀生辉。

    洪天楼！

 第三十三章 装大方

    “尚公子，你来了，快请进！”

    二人一兽还没走进酒楼，一个中年人笑着迎了上来。

    洪天楼的执事，吴愁！

    “给我们找一个安静的地方，我和曹雄老师要好好喝一杯！”尚斌道。

    “这边请！”

    吴愁很快帮他们安排好了座位。

    “尚少，这个吴执事我每次来都鼻孔朝天，爱答不理，这次怎么……”曹雄忍不住问道。

    洪天楼虽然是个酒楼，但听说背后势力很大，否则也不可能开设在洪天学院内部，并且如此规模了！

    他以往来吃饭，这个吴执事都从不搭理，现在却点头哈腰，极尽恭敬之能，让他都有些不敢相信。

    “学院以前有个洪浩长老你应该听说过吧！”尚斌道。

    曹雄点头。

    洪天学院是洪天所创，他死后，后辈延续下来，因此，学院之中姓洪的长老地位都比较尊崇。

    这个洪浩长老之前的确听说过，实力超强，据说还曾争夺过院长之位，不过后来不知什么原因，突然辞去了长老之位，后来就没有消息了。

    “辞去长老之位后，开了这个酒楼，他和我爷爷曾是最好的朋友，所以，我每次过来，这位吴执事，都会好好接待！”尚斌不无得意的道。

    “原来如此！”曹雄点头。

    难怪这个洪天楼如此规模，原来是曾经的洪浩长老开的。

    如此大的酒楼，被堂堂执事亲自接待，绝对是很荣幸的事。

    “嗯？”

    正在享受从未有过的待遇，曹雄突然停了下来，脸色阴沉。

    “怎么了？”尚斌疑惑的看过来。

    “那个是张悬吧，他怎么有资格在这里吃饭？”曹雄一指。

    “张悬？”尚斌看去，看到少年的同时，也看到了和他坐在一起的身影，眉毛猛地一跳，怒火冲了上来：“她怎么和这个废物一起？我邀请她好几次，一直拒绝，竟然和别人一起吃饭！可恶，可恶！”

    他堂堂长老之子，学院高级教师，武者五重鼎力境强者，邀请这个沈碧茹好多次了，对方从未答应，本以为她从不和别人吃饭，做梦都没想到，此刻正和学院有名的废物坐在一起！

    差点没当场气昏过去。

    一拍桌子站起身来就想冲过去质问，不过一想到沈碧茹的态度，立刻蔫了下来。

    她最讨厌别人打扰，就这样冲过去质问，一旦惹的发怒，再想追求，肯定没戏了！

    “尚少不用生气，我有个办法，可以让沈老师看清楚这个张悬的真面目！还能趁机凸显尚少威武的英姿！”曹雄是个人精，如何看不出情况，眼睛一转，笑道。

    “什么办法？”

    “这个张悬肯定是巴结沈老师，请她吃饭！他一个最低级的老师，能有多少工资？到时候我们只要弄一下，让他付不起钱，自然会丢人现眼！到时候尚少再过去英雄救美……沈老师肯定会对尚少刮目相看，弄不好就会芳心暗许，投怀送抱……”曹雄将自己的计划说了出来。

    “好，就这么办！”尚斌眼睛一亮，满意的点头。

    既能折损对手，又能抬高自己的身份，这个主意简直太好了！

    看来这个曹雄，不光课教的好，人也有一手，看来以后要好好培养一下……

    ………………………………

    张悬并不知道已经被人算计了，吃着桌上的美味，连连点头。

    虽然烹饪技术不如地球，但这个世界的灵气充沛，食材新鲜、美味，吃在口中别有一番风味。

    很快，满桌酒菜就被吃的七七八八，几乎大部分都被他消灭了，沈碧茹每一样只象征性的吃了一点。

    见这家伙光顾着吃，连自己理都不理，沈碧茹气的嘴巴鼓起。

    本来她还以为对方是装的，用来吸引她注意，此刻才知道，还真没把她当成一回事……

    哪怕学院的天才教师、明星教师，见到她都刻意讨好，曲意奉承，这位倒好，明明学院倒数第一却偏偏视她无物，简直气的银牙乱咬，恨不得两脚踹过去。

    越想越气，知道继续吃下去，非气死不可，转身娇喝：“算账！”

    “一共1280金币！”

    一个服务员走了上来。

    “1280？”沈碧茹一愣，吓了一跳：“怎么这么贵？”

    像她这样的高级教师，一个月也就一千金币的工资，一顿就吃了一个月的工资？

    怎么会这么多？

    刚才点餐的时候她专门算了，连一百都不到，怎么一下达到了一千多？

    “抱歉，这一瓶酒就一千二百金币！”服务员道。

    刚才二人在吃饭，一个服务员问他们要不要酒，沈碧茹觉得喝点酒也没什么，就点头答应，做梦都没想到这么贵！

    “这瓶酒是你们送过来的，我们并不知道价格……”

    沈碧茹脸色难看．

    再傻她也知道，被人坑了。

    “如果你真不想要，可以提前询问一句，你没说，我们以为你知道价格，也就不会多嘴！”服务员冷冷看过来。

    “哼！”见对方的态度，沈碧茹知道说再多没用，闹大了反而影响不好，也就不再多说，翻开口袋，想要付账，突然俏脸一白，满是尴尬：“我身上没这么多钱，你看要不先赊着，我回去取了钱给你送过来……”

    她今天是去藏书阁看书的，没带什么钱，后来遇到张悬，向他请教，太过震惊就把这件事忘了，现在才想起来，身上总共也就一百来个金币，距离一千多还差的远。

    请人吃饭，却没钱付账……

    她只觉得脸上火辣辣的，恨不得有个地缝钻进去。

    “付不起就别点餐，既然点了，就给钱，想吃霸王餐，这里不行！”服务员哼道。

    “你……”

    沈碧茹气的俏脸透红。

    “这是怎么了？”

    就在此时，一个呵斥响起，随即尚斌带着爆天狮，曹雄大步走了过来。

    他一身白衣，双手背在身后，昂首阔步，身上散发出高高在上的气质，换做以前，凭借他的气质和容貌，再配合满身凶悍的爆天狮，的确算得上玉树临风，翩翩佳公子，不过现在，一脸红肿，双目乌眼青，远远看去，说不出的滑稽。

    不过，他并没有这种感觉，反而自我感觉良好，目光深邃，带着悠远的气息，来到跟前，眼睛落在沈碧茹身上，装出惊讶模样：“沈老师，这么巧，你也在这里？”

    转头看向服务员：“怎么回事？吵吵闹闹的成何体统？”

    “啊，原来是尚少！”服务员吓了一跳，再没了刚才的咄咄逼人，反而露出小心翼翼之态：“是这样的，他们吃饭，没钱付账……”

    “没钱付账？”

    尚斌摇摇头，装出一脸失望模样，看向张悬：“张老师，不是我说你，你要是没钱，就不要装大方，请人过来吃饭！这下丢人了吧！你学院倒数第一，早已丢人丢惯了，没什么事，让我们沈老师也没面子，就有些过分了吧！”

    “……”

    见这家伙一脸自以为是的模样，张悬愣了一下，转头看向沈碧茹：“哎，他好像在说你，要是没钱，就别装大方，你看这下丢人了吧……”

    “你……”

    听到对方的话，沈碧茹本就有气，又听到张悬重复，差点没当场气炸，抬头猛地看向正一脸得意，打算装逼获得美女青睐的尚斌，玉牙咬的“咯咯！”作响：“尚斌，你说说谁装大方？”

 第三十四章 讹诈

    “啊？”没想到美女会生气，尚斌吓了一跳，连忙解释：“沈老师，我没说你，我说的是这个张悬，没钱就别请人吃饭，让人拦住，简直丢人现眼，损了我们学院的威风……”

    话还没说完，眼前女神的脸色越来越低沉，随时都会爆炸，尚斌正在满心疑惑，就见服务员一脸尴尬的将其打断：“尚少……”

    “怎么了？”尚斌眉头一皱看过来。

    “咳咳，请客的是……这位沈老师！”服务员道。

    他接到命令，配合尚斌演戏，也没想到一男一女吃饭，是女的付账，还没来得及汇报，尚斌就冲了过来，这下更没时间解释。

    “沈老师请客？”

    尚斌吓了一跳，眼睛瞪圆，满是不敢相信。

    真的假的？

    自己天天邀请女神吃饭，她理都不理，这个学院倒数第一的家伙，有什么资格和她一起吃饭，而且……还让她请客？

    “怎么？我没钱付账，就是装大方，丢人现眼是吧！”沈碧茹冷冷看过来，她今天在张悬面前连续吃瘪，就很郁闷了，没想到还被这家伙嘲笑，气的快要炸开。

    “不是，不是……”尚斌脸色一白，都快哭了。

    这才明白，想拍马屁，结果拍到了马蹄子上，连忙摆手：“我不是这个意思，是……是……”

    连说了好几遍，不知道该如何回答。

    不过，他不愧是长老的孙子，学院老师，见多识广，很快反应过来，转头看向服务员，大手一摆：“好了，沈老师的账就是我的，多少钱，我帮着付了！”

    “尚少哪里话，你是我们洪天楼的贵宾，我们怎么可能要你的钱！”服务员连忙点头。

    这是他们早就对好的台词，就是想在女神面前显示他的身份和能力。

    “那就好……”尚斌正想继续说话，彰显一下自己的霸气，就听到沈碧茹的声音再次响起：“不用了，我自己花费的我自己会付，免得被别人说成装大方！”

    说着将插在头上的簪子取了下来：“这根玉簪，价值至少五千金币，你可以找个明白人验证，我先押在这里，等回去取了钱，再回来赎！”

    “这……”

    拿着玉簪，服务员不知该怎么办了。

    之前说好的剧本里没这些啊……

    “沈老师，不用这样，洪天楼的吴执事和我是朋友，我只要说一声，你那点钱不算什么……”

    尚斌连忙向前。

    “那是你的事，和我有什么关系？”沈碧茹打断他的话，再次看向服务员：“再不找人验证，我就走了！”

    “我……”服务员连忙看向尚斌，满是求助的眼神。

    “看我干什么？”尚斌着急的连连摆手，一脸愤怒：“我又不认识你！”

    “好了！”

    没想到吃个饭闹成这样，张悬摇摇头走了上来，将玉簪从服务员手中拿过来，重新递给沈碧茹：“你给他这个干什么？这顿饭不值1280金币，给他钱，难道要让他讹诈？”

    “讹诈？洪天楼成立接近十年，价格公道，童叟无欺，还从未有人找过麻烦，你什么意思？”

    张悬话音刚落，一个中年人大步走了上来。

    洪天楼执事，吴愁。

    他也和尚斌说好了，本来不用现身的，此刻听到张悬说出讹诈，再也忍不住。

    这边的事，已然惊动了不少食客，如果再不出现，任由对方说出去，酒楼肯定名声大损，到时候老板洪浩长老回来，还不把他杀了？

    “什么意思？非要我说出来？”

    张悬眼皮一抬，满是懒洋洋的味道。

    “哼，我们洪天楼，每一份菜，都采用最珍贵的材料，新鲜可口，价格也通过洪天学院审核，如果你说不出所以然来，就算你是学院的老师，今天也别想走了！”

    吴执事脸色一沉。

    对一个酒楼来说，讹诈顾客是很大的罪名，不弄明白，传出去，洪天楼也不用开了。

    “真是自己找死！”

    本以为这次收拾不了张悬，看到他居然说洪天楼讹诈，得罪了吴执事，尚斌兴奋的眼睛光芒一闪。

    吴执事平时看起来很好说话，脾气也不错，但牵扯到洪天楼的名声上，丝毫都不会退让！

    这个学院倒数第一的家伙，看来倒霉了！

    “这家伙乱说什么呢……”

    沈碧茹则一脸着急。

    洪天楼能在洪天学院开设，并且建这么大，背后的势力可想而知，你公然说人家讹诈顾客，这不是让人家找你麻烦吗？

    这种大酒楼，可是很注重名声的。

    “既然你要我说，那我就不客气了！”

    面对对方的威胁，张悬不以为意，来到桌子跟前。

    “这份，按照你们的说法是将暴熊斩杀后，用紫香花浸泡三天，这样才能让肉外焦里嫩，满是香气，可惜，你们只浸泡了一天半就拿出来，翻炒上桌，虽然口感上差不多，紫香花的药性却半点都没渗透进去，吃再多都没用！”

    “至于这份，你们宣传是捕捞了洪湖的野生桂鱼，实际上却是叶罗湾的圈养桂鱼，两者的区别很简单，野生桂鱼，因为要面对天敌，尾鳍上比正常的圈养桂鱼更加坚硬，尾巴也要粗大不少，只要稍微打听，就能知道！”

    “这个，就更不用说了，根本就不是窝心草，而是苦心菜！这两种植物其实是同一种，不过生长的环境不同，名字也不同，窝心草生长落在蛮兽的窝边，受到蛮兽照顾，根茎一般都很大，营养价值也要高不少！”

    “苦心菜则生长在荒野，十分便宜，根茎细小，营养价值也要低一大截！同样一盘菜，两者的价钱至少要差上十倍！不可同日而语！标注窝心草，却用苦心菜，这不是讹诈是什么？”

    ……

    张悬随手指向一个菜，就清晰说出菜的来历和缺点，本来气势汹汹的吴执事听到这些话脸色变得煞白。

    他身为洪天楼的执事，不光前台顾客，后面厨房的事，也归他处理，自然知道对方说的真假。

    不是信口胡说，而是……太对了！

    这些事，老板并不知情，而是他为了牟取暴利，找人悄悄更改的，尤其是洪湖桂鱼和窝心草，两个替代品，简直一模一样，就连专门的美食师，都没发现异常。

    这个少年怎么看出来的？而且说得丝毫不差？

    “可恶！”

    “我们专门从远处过来吃正宗的窝心草，没想到居然是假的！”

    “我也是，听说这里的洪湖桂鱼最香，口味好、正宗，专程过来的，竟然这样糊弄我们！”

    “退钱，退钱！堂堂洪天学院第一酒楼，用假冒伪劣，亏我还是老顾客，居然被这样欺骗！”

    ……

    张悬开口，从容不迫，有理有据，周围看热闹的众人，立刻炸锅。

    洪天楼在整个天玄王国都算得上有名的大酒楼，其中不少招牌菜，吸引无数强者前来，他们做梦都没想到，这些居然都是假的！

 第三十五章 怎么回事？

    “你……胡说！”

    见众人议论纷纷，吴执事冷汗从头上流淌下来，一咬牙喝道。

    现在不能承认，一旦承认，洪天楼的名声不但完了，就连他的前途也肯定跟着完了！

    早知道这个老师居然还是一位美食师，打死也不答应尚斌找他麻烦啊！

    “你说我胡说？”张悬看过来。

    “不错，你说我这些菜是假的，可有证据，没有证据，就是信口胡说，信不信我现在以诽谤罪将你抓住？”吴执事面容狰狞。

    “证据？你要证据？那好吧！”

    见这家伙不见棺材不落泪，张悬摇了摇头。

    他本来不想管这些事的，反正由沈碧茹掏钱，到底多少，跟他关系不大，谁知这家伙非要过来找麻烦，说自己讹诈，既然如此，当然不能放过了。

    “刚才那几样菜，证据我已经说了，大家可以按照我说的特征，细细查看！当然，他要不承认也没关系，因为就算知道这些，一些美食师都很难辨认出来，更别说大家！不过……”

    张悬环顾一周，随手将桌上最贵的那瓶酒拿了起来：“这瓶酒大家可以轻松鉴别！”

    “鉴别？洪天楼是的指定酒楼！这是人人都知道的事实，不少人来这，都是冲着这酒来的，你难道想说，这酒也是假的？”

    一个顾客忍不住道。

    “是啊，神仙醉是洪天楼的招牌，这不可能作假吧？如果这都是假的，估计没什么是真的了！”

    又一个顾客道。

    之前给张悬他们上来的那个酒，叫神仙醉，只有洪天楼才有出售，酒味醇美，香气扑鼻！洪天楼之所以有现在的规模和声音，这酒功不可没！

    如果这酒都是假的……那就太过分了吧！

    “我说了，这个很好鉴别！”

    似乎知道众人会这样质疑，张悬轻轻一笑，举起酒瓶：“这个瓶体上写的，正常道理，如果真是的神仙醉，的确值1200金币！”

    “可惜，这只是个瓶子，里面装的却是的，这两种酒，无论嗅觉，口感都有些相似，但前者用了最珍稀的地根草和青叶蝉心酿制而成，喝了之后，对人非但无害，还有好处。而这个青岩酿，喝多了，其中落英草的毒性，会侵入心肺，久而久之，破坏内脏功能，让人修为大跌，生不如死！”

    “用青岩酿伪装神仙醉？”

    “我听过这种青岩酿，好像味道和神仙醉就是有些相似！”

    “我一直相信洪天楼的品质，没想到这样糊弄顾客！”

    “这简直就是诈骗，我一定要把这件事上报学院，让他们好好查查！”

    ……

    周围看热闹的顾客，听到居然受到了欺骗，一个个气的哇哇乱叫。

    “你说是青岩酿就是青岩酿？证据呢？”吴执事咬牙哼道。

    看了他一眼，张悬淡淡道：“酒都能燃烧，这瓶子的酒，我还没怎么喝，你可以点燃，真正的神仙醉可以发出让人沉醉的酒香，如兰似麝！而青岩酿，则是一股焦臭味，只要有鼻子，都能嗅出来！”

    “你……”

    吴执事全身一僵。

    对方说的丝毫错误都没有，只不过这种辨识方法，知道的很少，也就青岩酿的几位酿造者与一些出售此酒的人知道，他也是无意中才听到的，这家伙怎么一清二楚？

    其实，给其他客人喝的，基本都是神仙醉，毕竟，这是他们酒楼的招牌，听了尚斌的计划，故意弄了个假酒给这位少年，本以为他也认不出来，糊弄一下，还能多骗些钱，这下倒好，对方不但了解极多，更对鉴别方法一清二楚！

    现在，就算他解释众人喝的都是神仙醉，也解释不清了！

    “怎么？不敢试？”

    看到了对方的紧张，张悬微微一笑，随手将手中的酒瓶倒了过来，酒水立刻溅在地上，随手掏出火折子，轻轻一弹。

    熊熊！

    地上的酒遇火既燃，众人顿时嗅到一股刺鼻的味道传来，呛得头晕眼花。

    “好臭！我们刚才喝的就是这个？”

    “洪天楼简直太不把顾客放在眼里了！”

    “闻起来这么臭，喝下去肯定有毒……”

    “退钱，退钱，我在你们这里喝了三年的酒，不但全都退给我，还要赔偿！”

    ……

    整个酒楼炸锅。

    所有人都冲了上来。

    “这……怎么回事？”

    曹雄、尚斌都快疯了。

    他们专门设局，想要陷害这个张悬，让他丢人现眼，结果这家伙非但没丢人，还大出风头！

    他们反倒成了小丑，丢人现眼！

    “怎么回事……怎么你妹！”

    一侧的吴执事不听这话倒好，一听差点没当场炸开，抬脚踹了过去。

    嘭！嘭！

    他是武者六重辟穴境强者，二人连反应都没反应过来，就被踹的眼前一黑，双双摔倒在地，脸上各自留下一个硕大的脚印。

    难怪吴执事发疯，要不是因为这两个家伙，哪会出现这种情况！

    可以预见，他不但职业生涯要结束，还要面临洪浩长老的怒火！

    洪天楼经过这件事，名气肯定也会一跌千丈，再也恢复不了以往的生意了。

    事情的起因，就因为答应这两个家伙，要教训一下一个师资考核倒数第一的家伙！

    这家伙哪里是倒数第一，正数第一也没这么牛逼！

    早知道这位爷拥有如此厉害的眼力，别说找他麻烦，他不找自己麻烦就不错了！

    可恶！

    “看来应该没人收我们的钱了，走吧！”

    看到闹成一团，张悬招呼了一声，有些发呆的沈碧茹，当先向外走去。

    事情解决，继续留在这里，只会麻烦无比，还不如离开。

    “嗯！”

    沈碧茹急忙跟了上来，看着前大步前行的少年，眼神复杂。

    以前她也一直认为对方是个废物，什么都不懂，老师界的耻辱！

    经过这半天的接触才知道……如果他都是废物，自己是什么？

    岂不什么都算不上？

    一咬牙，走上前来，乌黑的秀目中依旧带着不敢相信：“你对美食这么有研究，难道……还是一位美食师？”

 第三十六章 美食师

    这个世界拥有多种职业，美食师正是其中之一，这种人天生对味道敏感，能够辨认出超出常人的味道。

    虽然他们的修为未必高，但一些饭店、酒楼都会高薪聘请，用来检验食材的味道和效果，收入颇丰。

    不过，这种职业，只能算得上下九流，入不了台面。

    天下职业超过数千，为了更好区别，分为上九流、中九流和下九流。

    炼丹师、炼器师、阵法师这些堂堂正正，对武学修为有益，属于正统的上九流，而美食师算是旁门左道，下九流了。

    沈碧茹看来，眼前的少年，轻松说出那些菜肴、美酒的缺陷，也只有美食师才能做到。

    “你可以这么认为！”张悬也不解释。

    天道图书馆不光能看出人的修为，这些菜肴，只要尝上一口，同样会显示缺陷，有了这些东西，收拾一个小小的吴执事还是很简单的。

    “多谢你今天替我解围……”

    见对方承认，沈碧茹道。

    要不是少年有辨认美食的能力，今天肯定会很丢人。

    “没什么！”张悬摆手。

    “这顿饭是你解决的，不算我请客，下次，我再请你一次！”沈碧茹道。

    “再请我一次？”张悬想了一下，摇头：“还是算了，我还想多活几天！”

    跟美女一起吃饭虽然感觉不错，但他自家知道自家的事，名声这么臭，对方肯定不会喜欢！

    不喜欢自己，还要遭到别人嫉妒，想办法对付那些追求者，自己还有很多事要做，没这么多闲工夫。

    “你……”

    刚感到对方会正常说话，听到这句，沈碧茹再次觉得胸口一堵，有些想要抓狂。

    多少人想要请她吃饭，她都不去，这家伙倒好，自己邀请对方，跟求爷爷告奶奶似得。

    可恶！

    “好了，饭也吃了，没啥事，我先走了，我很忙的！”没看出对方的愤怒，张悬摆摆手，抬脚就要离开。

    “别忙，我还没说完！”强忍住怒意，沈碧茹平稳呼吸，美眸看过来：“虽然今天你帮我解围，美食师的身份占了很大作用，但……这终究是旁门左道，武者还是应该以修炼为主……”

    武者，修炼到一定境界，基本都能做到辟谷，美食也就没了用处，就算现在能赚取一些利润，终非正途。

    经过半天接触，她已经看出眼前这个张悬并不像传言中的废物，可能是因为精力全耗费在美食上，这才导致师资考核成绩这么差。

    想到这些，明明气的要死，还是忍不住提醒。

    “好！”知道对方是好意，张悬点点头，正想离开，就听到后面一阵脚步声响起。

    “张悬，我看你往哪里逃！今天别想走了！”

    紧接着一个怨毒的声音响起，两人一兽挡在面前。

    正是尚斌、曹雄二人。

    此刻的二人，脸上分别印了一个巨大脚掌，纹路清晰可见，半边脸红肿，嘴角满是鲜血，再没有之前潇洒模样。

    尤其是尚斌，上午被打的伤还没好，此刻又中了一脚，嘴巴歪到一边，宛如挂了两根香肠，哪还有半分英俊模样。

    他计划的很好，打算到女神面前装逼的，谁知没装成，还被打成这样，洪天楼的关系也断了，弄不好，还要被爷爷呵斥，这种屈辱如何咽得下！

    越想越气，直接冲了过来！

    “尚斌，你要干什么吗？”沈碧茹没想到他会追上来找麻烦，忍不住挡在张悬面前。

    “沈老师你让开，这是我和张悬的私人恩怨！”

    不看到她还好，一看到她护着这个学院有名的废物，尚斌更是气的嘴歪眼斜，快要爆掉。

    强烈的嫉妒，让他有些抓狂，冷冷盯着少年：“张悬，你还算不算男人？是男人的，就别躲在女人背后，有种的公平和我决斗！”

    见这家伙已经失去理智了，张悬眼皮一抬：“躲在女人身后怎么了？这才叫有本事，你有能力也找一个躲着！”

    “你……”

    尚斌差点没一口老血喷出。

    只要是男人，被人骂没种，靠女人庇护，不应该觉得羞辱难堪，愤而反击吗？

    这家伙怎么不按常理出牌？

    别人眼中丢人无比的事，在他口中居然理所当然，还这么理直气壮？

    ****，脸皮怎么这么厚？

    “沈老师，这两个人就麻烦你解决了，我还有事，先走了！”

    做为穿越众，什么场面没见过，不要脸？

    开玩笑，前世那个信息发达的时代……你见他、妈的谁要过脸？

    能让别人出手解决的事，他才懒得解决。

    不是畏惧，而是他现在的修为还不方便暴露，再加上对方爷爷是个长老，一旦狗急跳墙，哪有那么多时间折腾？既然有人挡在前面了，当然乐的省心。

    “……”

    见少年如此无耻，沈碧茹也一阵无语。

    她刚才生怕对方被尚斌激怒，真要和他决斗，现在看来，是自己想多了……

    这家伙能愤怒决斗，恐怕母猪都能上树了！

    “张悬，你给我站住，我今天不杀了你，就不叫尚斌！”

    见少年这副态度，尚斌更加暴躁，头上青筋绷起，脸都绿了，见沈碧茹拦在面前，丝毫没有让开的意思，一声咆哮：“爆天狮，杀了他，只要你动手，我每天都带你去吃美食！还有，我爷爷刚给我的那枚也可以给你服用！”

    爆天狮做为六级蛮兽，又被人类驯服，已经能够听懂正常人言。

    做为爷爷的宠物，只保护他不受伤害，对他命令基本理都不理，为了让它动手，这才一口气将好处都答应下来。

    “吼！”

    果然，听到他的许诺，爆天狮眼睛一亮。

    达到辟穴境的蛮兽，想要开辟穴道，不如人类，真气游走，冲开穴道，只能依靠身体变化，逐渐提升力量，如果这时候有润穴丹帮助，实力肯定能暴增一大截！

    润穴丹，专门为武者六重强者准备的丹药，能够滋润穴道，让人在辟穴境中走的更远。

    尚斌此刻的实力已经达到武者五重鼎力境巅峰，只差一步就可以辟穴了，所以尚臣长老专门花了大价钱，找来这枚丹药，想助他一臂之力。

    本来尚斌也不舍得拿出来，但想到被一个废物弄的丢尽脸面，再也忍不住了！

    今天不杀了这个张悬，他恐怕将再无脸面在学院立足！

    尤其眼前这个女神，恐怕再不会看他一眼！

    这种情况怎么忍得下！

    “尚斌，你要干什么？在学院内杀害同事，这是大罪……”

    没想到尚斌如此疯狂，让爆天狮动手，沈碧茹瞳孔一缩，想要冲过去保护张悬，却被前者拦住，着急的忍不住一声呼喊。

    学院内，老师之间不能相互厮杀，否则，算是违背了规矩，犯有大罪。

    “是张悬要杀我，爆天狮为了保护我，进行反击，我正当防卫，谁能说的了什么？”尚斌双眼赤红，整个人已经疯狂：“爆天狮还犹豫什么，快动手！”

    “你……”

    沈碧茹心中一凉。

    太无耻了！

    如果真这么说，再有尚臣长老从中帮衬，或许这件事真能大事化小，小事化无！他甚至不受丝毫处罚！

    而张悬，很可能就会毙命！

    毕竟，那可是六级蛮兽，一般的辟穴境强者都不是对手，一个师资考核倒数第一的家伙，又怎么抵挡得住？

    “吼！”

    正在着急，爆天狮一声怒吼，对少年就冲了过去，还没来到跟前，强大的气息就形成狂风，将周围的青草、树叶压的低俯。

 第三十七章 大姐，你放过我吧！

    “张悬……”

    沈碧茹想要突破尚斌的阻拦，赶过去救人，连续几次都被挡了回来，没有任何办法。

    尚斌和她修为相同，虽然看起来纨绔，实力却不是假的，她就算能够胜过对方，但对方一直采取防御手势，根本突破不了！

    “是我害了你……”

    见无法救下对方，沈碧茹满心愧疚。

    在她看来，尚斌之所以对付这个师资考核倒数第一的家伙，肯定是因为自己！

    不然，一个天之骄子长老之孙，一个有名的废物，没有任何背景，二者丝毫联系都没有，怎么可能有矛盾？

    自己害了对方，却没办法帮助，愧疚之情可想而知！

    “没动静了？难道张悬已经被杀了？”

    越着急越无法突破，被尚斌挡住了视线，也看不到张悬那边的情况，只听到周围安静一片，连反抗都没有了。

    看来只有一种情况……张悬还没反抗，就被爆天狮拍死了！

    毕竟，堪比辟穴境强者的蛮兽，就算是她，恐怕一招都抵挡不住！

    “哈哈，他已经死了，你现在就算想出手也晚了……”

    听到后面没了动静，尚斌眼睛一亮，知道爆天狮出手，这个废物，肯定抵挡不住，兴奋地一声大笑，再不阻拦，向后一跳。

    “张悬……”

    见他让开，沈碧茹在没工夫缠斗，急忙向前看去，就在她认为，肯定看到满地鲜血，和一个惨呼呼的尸体时，突然娇躯一僵，愣在原地。

    “这……这……怎么回事？”

    本以为眼前的女神，会直接吓得哭出声来，见她这副表情，尚斌也急忙找转头看去，一看之下，也眼珠子瞪圆，差点没晕过去。

    只见刚才凶猛无比，对张悬冲过来，恨不得要将其撕成碎片的爆天狮，此刻正趴在他面前，和哈巴狗一样，舔着他的手掌。

    而张悬另外一只手掌正抚摸着对方的脑袋、耳朵，爆天狮说不出的享受。

    “尼玛？发生了什么？”

    尚斌都快哭了。

    这头爆天狮，是爷爷的兽宠，傲娇的不行，就算是他，别说摸头，就连碰一下，都会暴怒！

    从爷爷那里带过来才半天功夫，好吃的喂了不少，这家伙就是不领情，对自己爱答不理，怎么……这么高傲的家伙，到张悬面前，变成哈巴狗了？

    你是要去杀他的，趴在他面前，舔他的手掌，真的好吗？

    尚斌只觉脑中眩晕，快要疯了。

    “爆天狮，你干什么呢？快杀了他！”

    一声咆哮。

    爆天狮一动不动，依旧眼睛眯着任由张悬抚摸着脑袋。

    “你……快杀了他！只要动手，你以后想吃什么我就给你买什么……”尚斌着急的嘶吼。

    “好吵，让他闭嘴！”

    抚摸爆天狮脑袋的张悬，站起身来摆了摆手。

    吼！

    爆天狮站起身来，一脸凶悍的看向尚斌。

    “你要干什么？”

    尚斌吓了一跳，连连后退。

    不过，还没退多远，爆天狮就窜了上来，巨大的蹄爪轻轻一扫。

    嘭！

    尚斌连反应都没反应过来，断线风筝一般，倒飞了出去，一头撞在一颗大树上，满脸鲜血。

    “这到底怎么回事……你可是我爷爷的兽宠啊……”

    尚斌哭了。

    这头爆天狮是爷爷用来保护他的兽宠，按照道理应该听他的话，对付外人，怎么听外人的话，揍自己了？

    嘭！

    还没哭完，又一个人影摔在跟前，正是曹雄。

    这家伙看情景不妙转身就逃，但怎么能逃得过六级蛮兽爆天狮，也被一巴掌抽了回来。

    吼！

    将这二人拍飞，爆天狮像是做了一件值得炫耀的事，几步来到张悬面前，一脸恭维，邀功请赏。

    “嗯，不错，做得很好！”

    张悬拍拍对方的脑袋。

    吼！

    爆天狮连连点头，雄赳赳气昂昂的来到躺在地上的二人跟前，一脸骄傲的看着，生怕他们逃走，宛如一个敬业的看家狗。

    “……”

    本来还想逃走的尚斌、曹雄，欲哭无泪。

    “张悬……你……你怎么做到的？”

    将这一幕看在眼里，呆傻在一侧的沈碧茹终于反应过来，满是奇怪的看过来。

    “怎么做到？”张悬挠挠头：“这个爆天狮很好说话啊，可能是我长的比较帅吧！”

    “帅？”

    沈碧茹眨巴眼睛，娇躯一晃。

    爆天狮是蛮兽，要说帅，也肯定是看公爆天狮，你帅不帅关它什么事？

    再说，真要说帅气，这个尚斌比你有气质多了……

    “好了！告辞！”张悬也不解释，转身就走。

    天道图书馆能看出人的缺点，自然也能看出爆天狮的。

    这家伙看起来气势非凡，实际上却有不少暗疾，否则，也不可能甘心情愿做尚臣长老的兽宠了。

    图书馆看出这个缺点，张悬加以利用，随手帮它解决一些简单容易的，爆天狮自然会听他的话，没有半分迟疑。

    至于尚斌的许诺，再好吃的东西，再多的丹药，又怎能比得上解决掉暗疾。

    当然，这些是属于他的秘密，不可能告诉沈碧茹。

    “你……别走，还没说清楚爆天狮为何听你的话呢……”

    见他转身就走，沈碧茹再次追上来。

    和这个少年接触越多，她突然发现对方越厉害，仿佛和谜团一样，越来越难以看清楚。

    看一遍能够背下这么多书籍，明明知道答案，师资考核的时候却得了零分，随便吃饭，却发现拥有美食师身份，还能轻松让六级蛮兽听话……

    在别人眼中不可能完成的事，在少年面前，简单至极，让人难以置信！

    他到底怎么做到的？

    沈碧茹对眼前的少年，越来越好奇了。

    “大姐！”

    不知她想些什么，见她又追上来，张悬停住脚步，一脸无奈：“我还想多活一段时间，我怕再跟你在一起，没命活到明天！你就放过我吧……”

    “大姐，你才是大姐，你全家都是大姐！”

    沈碧茹脸色涨红。

    她是美女，虽然年龄比张悬略大一些，看起来却和十七、八岁的少女没什么区别，这家伙直接称呼大姐，简直……让她发疯。

    “好，我是大姐，你让我走吧！”

    张悬无奈摇头。

    “扑哧！”

    听到他说自己是大姐，沈碧茹“扑哧！”笑出声来：“好了，你走吧，我明天再过来找你！”

    “……”

    张悬。

    ps:周一凌晨求推荐票，推荐对冲榜有很大帮助，拜托各位了！咱们有一万三千多朋友，可否让我看看你们的力量？谢谢了！

 第三十八章 梭音铃铛

    洪天楼，乱成一团。

    “到底怎么回事？我才出去多长时间，就闹成这样？”

    房间里面，一个老者冷冷看着跪在眼前的吴执事吴愁。

    正是洪天楼的幕后老板洪浩长老。

    “回禀长老，是这样的，尚臣长老的孙子尚斌过来……”吴执事不敢有丝毫隐瞒，将之前的事情全部说了出来。

    其中包括他把神仙醉换成青岩酿的事情。

    “吴愁，你好大的狗胆！”

    听完对方说的这些，洪浩长老脸色一沉，气的一脚踹了过去。

    嘭！

    吴执事立刻倒飞出去，脸色惨白，大口大口的吐着鲜血：“长老饶命，我虽然罪不容恕，但那家伙更可恶，当这么多人的面说出这些，让我们洪天楼颜面扫地，根本就没把长老你放在眼里……”

    “哼！自己做的丑事，难道还不让别人说？”洪浩长老脸色阴沉，宛如汇聚着风暴。

    “我……”

    吴执事瑟瑟发抖。

    更换菜单上的内容，谋取暴利，这都是他私下所为，本以为天衣无缝，现在被一个少年当众揭穿，心中的恨意可想而知。

    “给你五天时间，把这件事彻底解决，负面影响消除到最低！我可以不计较你贪污之罪，否则，你的命也别想要了！”站起身来，洪浩长老眼神冰冷如雪：“还有，那家伙叫什么？是学院的哪位老师？看破这些，悄悄和我说，我或许会奖励他一大笔财富，当众捣乱，践踏我们洪天楼名誉，我明天到要去看看，是谁给他的胆子！”

    一声怒喝，狂暴的气息激荡而出，宛如寒霜拂面，让人不寒而栗。

    武者七重，通玄境！

    这位洪浩长老居然是通玄境强者！难怪当初能争夺院长之位，单这份修为，就让人震惊！

    “是……是张悬老师！”

    吴执事忙道。

    “张悬？师资考核倒数第一的那位张悬？”洪浩长老一愣。

    师资考核倒数第一，洪天学院建校数百年来都没有过的事情，就连洪浩长老这样的人，都听说了。

    “就是他……”吴执事点头。

    “一个废物，居然也敢践踏洪天楼的尊严，很好！”拳头捏紧，目光一闪，洪浩长老露出浓浓的杀机。

    如果对方是个明星教师，是个学院举足轻重的人，他还有些迟疑，不敢动手教训，一个废物……那就别怪他无情了！

    ………………………………

    “哎，好麻烦！”

    回到住处，张悬揉揉眉心。

    吃了个饭，吃出这么多事，就算是他也没想到的。

    “算了，不去想了，还是想想怎么突破辟穴境吧！”

    很快，将烦恼抛出脑外。

    虽然身为穿越者，但他知道，这个世界实力为尊，只要拥有足够实力，一切麻烦都将不再是事。

    现在他的实力，达到了鼎力境巅峰，想要突破，必须学习武者六重的修炼功法！

    而学院的六重功法，普通教师是没资格去看的，只有征求长老同意后，才能抄录一本！

    他上次考核只是武者三重，如果现在冲过去找长老申请六重功法，肯定会被人当成小白鼠研究，麻烦无比。

    而且，就算得到对方同意，抄录一本……也没办法修炼啊！

    从洪天九重诀前五重就能看出，这套功法缺点太多，如果没有诸多功法对照，寻找正确的修炼方法，就算不停修炼，几年时间练不出什么任何效果！

    对他来说，当务之急，还是找到大量武者六重功法，对比参考，寻找正确的修炼方法。

    “嗯，听说天玄王城有不少交易，功法也在出售之列，如果能买几本六重功法过来，或许就能解决不少问题！”

    突然，想到一件事，张悬眼睛一亮。

    洪天学院所在的地方正是天玄王国的王城，这里繁华异常，大的商城各种交易都有，六重功法虽然珍稀，但依旧有不少地方出售。

    对于自己来说，其实连买都不用买，只要想办法翻上一翻，就等于得到了秘籍。

    拥有天道图书馆，秘籍珍贵不珍贵不要紧，只要数量多，能从无数错误中找到正确道路，就能自动形成天道神功，顺利修炼。

    “天色还早，出去转转，或许就能淘到几本！”

    想到这点，张悬再不犹豫，立刻站起身来。

    现在天刚黑不多久，正是夜生活才开始的时候，反正闲着也是闲着，正好去这里的商城看看，或许就能得到些有用的东西。

    天宇商城，是天玄城最大的交易场所，据说只要有钱，什么样的物品在这里都能买到。

    步入其中，看着琳琅满目的物品，张悬有些花眼。

    前身只是个普通小教师，工资低，待遇差，这么豪华的地方从未来过，不少东西，此刻就算见了都认不出来。

    商城内，设立了不少小摊位，每个都有摊主，出售各种各样的物品。

    兵器、丹药、药材、盔甲、兽皮、兽丹……

    各种修炼所需要的东西，几乎在这里都能找到。

    只不过，样数实在太多了，好坏也无法确定。

    “我认不出来，天道图书馆应该能够认出来吧！”

    心中一动，张悬来到一个摊位跟前。

    “这位公子，你想要什么？我这里应有尽有，保你满意！”摊主连忙迎了上来。

    “随便看看！”张悬笑了笑，随手拿起上面的一个物品。

    是个不大的铃铛。

    “这铃铛是专门的炼器师炼制，功效非凡，只要50枚金币，价格公道，童叟无欺！公子要是喜欢，我可以给你打折……20个金币就可以拿走！”

    摊主道。

    张悬也不回答，而是将铃铛拿在手中转了一圈。

    嗡！

    图书馆轻轻一震，一个书籍出现其中。

    “梭音铃铛，能释放梭音，让人产生眩晕之感，对武者一重有效！青云坊一抹匠人制造，成分乌金铁……”

    “缺点：一，梭音产生的速度慢，想让人眩晕至少听一炷香以上，战斗时没有任何效果；二，无差别攻击，连自己也会受到伤害……”

    “果然可以！”张悬一笑。

    看来这些东西自己不认识不要紧，只要手掌接触，将之拿起来，图书馆就能自动形成对应的书籍！

    而且书籍中不但详细介绍了这东西的来历、成分还有各种各样的缺点，只要看上一眼，就能知道到底珍贵不珍贵。

    这个摊主刚才说50金币，不知道的人或许真就买了，看了书籍上介绍的内容，才知道这玩意恐怕连两个金币都不值！

    还什么专门炼器师炼制……青云坊就是专门制造假货的地方。

    一抹匠人更是其中最差的。

    制造物品、手工艺的统称匠人，通常分为九抹，一抹最差，九抹最高。

    最差的一抹匠人制造的东西，能值什么钱？

    “有了图书馆，再不用担心买到假货了……”

    轻轻一笑。

    看来这个世界和前世一样，有真货，也就有假货，凭借他以前的眼力，别说真的，假的肯定都看不出来好坏，此刻图书馆在手，这些就不用担心。

    只不过，每一样物品都要触碰到才能出现书籍，整个商场，各种物品大大小小，零零总总，数量不下数千万，一个个摸下去，还不活活累死？

    再说，随便看一个，不会引起别人注意，一直这样摸下去，恐怕用不了多久，就会被商场的执法队，当成神经病赶出去。

 第三十九章 寒阳母草

    “对了，你这里有寒阳草没？”

    摇摇头将脑中的胡思乱想抛开，张悬问道。

    这个摊位不光卖一些杂物，还有一些药材。

    在藏书阁看完藏书，他已经知道了赵雅问题的解决方法，纯阴之体，应该修炼温和中性的功法，这样就能解决阴气堆积的问题！

    不过，纯阴功法她已经修炼了这么久了，体内经脉已然适应，陡然更改，弄不好会身受重伤，修为大跌，为了防止这种现象，还需要提前做准备！

    其中之一，就是用药材温养经脉！

    寒阳草，阴寒之处生长，却又喜爱阳光，其中蕴含的灵气，冷热相冲，阴阳交融，正是温养她经脉的不二之选，既然到了商场，正好询问一下。

    “寒阳草？你真是问巧了，不是吹牛，整个天宇商城，我敢保证，就我一家有这东西，是我前几天去天玄森林，在一处险地采摘的，一共十株，100金币一株，你要几个？”

    摊主一笑，转身拿出一个箱子，打开一看，里面平躺着几根鲜艳的植物。

    红色的根茎、叶子、雪白的花朵。

    “我先看看！”

    张悬只是从书籍知道寒阳草，实际上并不认识，伸手取出一株，放在掌心。

    嗡！

    图书馆震动，一本书籍出现。

    “寒阳草，天玄森林200公里无名山谷中采摘，两年药龄……缺点……”

    书上写着药材的名称、产地和各种各样的缺点。

    “是寒阳草，这家伙没骗我！”

    见书籍上出现的名字没有错误，张悬知道对方没骗他，这是真的药材，点了点头，正想说话，突然眼睛落在箱子最里面。

    “这根寒阳草怎么看起来有些枯黄？不会你采摘的方法不对，弄死了吧！”

    采摘药材需要正确的手法，方法错了，很难保住药效，价格也会大打折扣。

    他说的这根寒阳草，枯黄瘦小，看起来跟没成熟一样，而且没有丝毫鲜艳之色，蔫头耷脑，看样子随时都会干枯。

    “这位公子玩笑了，我就以这个吃饭，怎么可能弄错！这株药材本身就不太好，我采摘的时候就这样，如果你要的话，这根给你半价，50金币就能拿走！”

    摊主道。

    “嗯！”

    张悬随后将这根枯黄的寒阳草拿起。

    嗡！

    “寒阳母草，其他寒阳草的根本，天玄森林200公里无名山谷中采摘，十五年药龄……”翻开书籍，上面写着名称和记录。

    “寒阳母草？”张悬眼睛一亮。

    这东西他曾在书籍上看到过，十分珍贵，可遇不可求，是寒阳草的根本，以这东西入药的话，效果至少是后者的十倍以上！

    没想到随便买寒阳草，居然碰到这东西，而且还是15年药龄，单这一样，就价值不菲了！

    赵雅如果用寒阳草温养经脉，后面还需要不少手段，继续维持，才能让其顺利改换功法，但有了这株寒阳母草，就可以轻松解决问题，其他手段不用也不会有太大影响！

    绝对是最适合赵雅的药物，没有之一！

    “把这株给我包上！”

    心中激动，脸上却不动声色，随手递给摊主。

    如果给对方知道这是株母草，而不是一株病草，恐怕价格会立刻翻上十倍，而且还不一定买得到！

    作为一个接受过现代文明的四有青年，能赚便宜，当然不会吃亏了。

    “50金币！”

    摊主看这个青年衣着光鲜，本以为会出大价钱买上几株，没想到只买了一株病的，撇了撇嘴，随手包上，再没刚才的热情。

    卖东西也要看人的，眼前这位，连买药材都不舍得买好的，肯定是穷鬼，说的多，只是浪费时间。

    “好！”

    接过药材，张悬向口袋一掏，脸色立刻尴尬起来。

    刚才一直在想图书馆的事，把钱的事忘了……前身是个低级教师，工资本来就低，因为师资考核得了零分，又扣除了大量钱财……说句实话，他口袋里连十枚金币都拿不出来，别说50了！

    “怎么了？”见他脸色有异，摊主看过来。

    “咳咳，你能……八枚金币卖给我吗？”张悬手掌从口袋中掏出来，细细数了数，只有八枚。

    “八枚？你做梦的吧？没带钱，出来买什么都东西……”

    看到对方掌心排出的几枚硬币，摊主差点没一个跟斗栽倒在地。

    见过抠的，没见过这么抠的！

    八枚金币就想购买寒阳草？你没睡醒吧！就算这株是病的，也不可能卖啊！

    一把夺过药材，脸上满是不耐烦的摆摆手：“没钱就走吧，我没工夫给你瞎扯！”

    “咳咳！我是没带钱，不过，你确定不卖给我？”

    见对方这副态度，张悬摇摇头。

    “废话，这株寒阳草就算不太好看，药效肯定还在，再差也能卖出三、四十枚金币，你八枚金币？开什么玩笑！赶快滚，不然就叫执法队了！”

    摊主见这没钱的家伙，居然还赖着不走，气的摆了摆手。

    大型商城为了防止强买强卖、有人捣乱，都设有专门的执法队巡逻队，只要一声招呼，就会过来，哪怕你是武者五重鼎力境强者都会被直接赶出去！

    而且，对抗执法队就等于对抗整个商城，一般人没这个胆子的。

    摊主见这家伙没钱还不走，认定他在捣乱，直接开口。

    “不要叫执法队，我是真正想买！”张悬打断他的话，一副老神常在的模样，轻轻一笑：“我虽然没钱，但却不是捣乱的，你信不信，我只要开口，你过一会不但要心甘情愿卖给我，恐怕还要免费赠送？”

    “免费赠送？你没睡醒吧？”

    没想到这个没钱的家伙说出这话，摊主怒极而笑，像是看白痴一样的看着眼前这个少年：“如果我真能免费送给你，我叫你爷爷！”

    在他看来，这小子简直就是脑残，过来买东西不带钱不说，还认为自己会免费赠送……

    自己又没疯？干嘛送给你？

    你以为你是谁啊！

    “叫我爷爷？这就不用了！”张悬摇摇头，笑盈盈的看向对方：“我说你会免费赠送就会免费赠送，不信……走两步……咳咳，打一拳看看！”

 第四十章 大师来了

    “打一拳？”摊主不知道这少年搞什么鬼。

    “是啊！”张悬点头。

    “你耍我呢！”见对方认真的模样，摊主怒火一下涌了上来，一拳砸过来。

    见过有病的，没见过这么有病的，还让自己打一拳，那好，信不信老子打死你？

    拳法一出手，立刻用了全身力量，风声呼啸也显示出他的修为，武者三重真气境初期！

    “不错！”

    轻轻一笑，张悬身体一动，躲了过去。

    他已经达到武者五重鼎力境巅峰，武者三重初期的力量，自然伤不到他！

    “嗯？”

    本以为少年就是来捣乱的家伙，没什么修为，见他轻松躲过攻击，立刻知道实力居然比自己还高，摊主忍不住停了下来，同时心中奇怪，一个达到武者三重的家伙，不会真只有8枚金币就来买东西吧……

    “如果我没看错，你是下平邑的人吧！”

    对方出手，张悬脑中如愿以偿的得到了关于眼前此人的书籍，微微一笑。

    “你……你怎么知道？”摊主一愣。

    下平邑是天玄王城的一个郊县城市，面积不大，这种级别的城镇，在王城周围没有一百也至少有八十，这家伙一口说出，让他满是疑惑。

    忍不住低头看了看，全身上下似乎没有任何特征能看出自己是从哪里来的！

    “别管我怎么知道的！”张悬展开了装逼模式，再次看向对方，一脸淡然傲气：“半年前你在天玄森林，应该遇到过一次危险，被咬伤过！虽然当时逃脱了性命，但肾脏受到损伤，如果我没看错……那个的时候，很难展现男人雄风！”

    “你……你……”

    摊主后退了两步，眼睛瞪大，眼珠子差点掉在地上。

    半年前，他确实在天玄森林被冷竹蛇咬伤了！之后一直……也是实打实存在的。

    但这件事，除了他一个人和青楼的那个姑娘知道外，从未和别人说过，这少年怎么知道的？

    难道能算命？未卜先知？

    摊主满是不敢相信。

    “怎么，我说的不对？”看到对方的表情，张悬知道天道图书馆肯定不会有错误，脸上露出惋惜之色：“如果你觉得我说的不对，药材我可以不要了，现在转身就走，不过……你唯一治好的机会，就很可能就此丧失！哎，以后再也当不成男人，也别怪我没提醒你……”

    “我……公子别走！”

    听对方说能够治好，摊主全身一震，急忙向前一步：“你……你真的能帮我治好？”

    对一个男人来说，没有什么事能比丧失男人威风悲惨，这些天朋友喊他出去，他都不敢，生怕被看出问题，一直承受煎熬，也找了不少医师，结果却得到统一的结论，难以治疗，唯一的办法就是切了……

    没想到随便遇到一个买东西的，一口说了出来，还说能够治疗，让他有些不敢相信。

    “你可以选择相信，也可以不相信，我不强迫你！不过，我既然能看的出来，自然有办法治疗！”张悬道。

    “还求公子帮忙救治，只要能治好……别说一株寒阳草，这些药材你全部拿走都行！”摊主急忙向前，满是哀求。

    天下奇人能事太多，对方说的没错，他既然能够看出来，肯定有治疗的办法！

    而且，就算有一丝希望，也要听听，毕竟关系着以后的幸福……

    “嗯，你是被冷竹蛇咬伤的，这东西天生阴寒，一旦被咬伤，阴寒之气就会侵入体内，任何药物都无法驱除，让人功能丧失！甚至一些炼丹师，都无能为力！”

    “但让人奇怪的是，这蛇，全身都是冷的，蛇胆却是炙热的，你只需要再找一条出来，将其剥皮杀死，蛇胆吞服，就能将体内的阴寒之气彻底驱除干净，受伤的肾脏也能恢复，再现男人雄风！”

    张悬道。

    冷竹蛇毒虽然有多种解药，但最好的解药就在它自己身上，蛇胆正是化解它独特寒气的关键。

    这个在洪天藏书阁的一本书籍上详细写了，想到冷竹蛇，就立刻出现了这条讯息。

    正因为由此依仗，他才说冷竹蛇，不然，天道图书馆能显示无数个缺点，随便说一个能找到答案的即可，用不着提这个。

    “吃冷竹蛇的蛇胆？”摊主还有些不信。

    就这么简单？

    真这样的话，怎么自己找了这么多医师都没人说过？

    “这个商城应该有出售冷竹蛇的吧，不信你可以买一个现在就试试，得到答案后，我在离开！”张悬道。

    天宇商城不光有无数药材，各种宝物，还有蛮兽、动物出售，冷竹蛇是一种低级蛮兽，虽然身含剧毒，却可以入药，的确有人出售。

    “那好，你等着……”

    迟疑了一下，摊主转身就走，时间不长，提着一个笼子走了过来，里面正盘着一条冷竹蛇。

    身为真气境武者，只要提前有准备，杀死一条冷竹蛇还是很简单的，时间不长，蛇胆就被取了出来，没有太多迟疑，摊主直接吞下。

    “嗯？”

    时间不长，摊主眼睛一亮。

    有没有效果，他显然已经知道。

    “多谢公子救治，这些寒阳草都是你的了！”兴奋的双眼放光，摊主差点没高兴的跪下。

    这件事一直是他的心病，有一段时间都不想活了，因为治疗，这几年的积蓄也花的差不多了，做梦都没想到，就这样治好了！

    “我说过你会送给我，没骗人吧！”

    对方赠送，张悬也不客气，随手将盛放寒阳草的箱子拿在手里。

    知识也是财富，自己帮忙治好了对方的病症，收取一些报酬是应当的。

    “公子大才，是我有眼不识泰山……还请见谅！”摊主挠头，满是不好意思。

    刚才还信誓旦旦的说，如果自己真赠送给对方寒阳草，就称呼他为爷爷，没想到真就这样做了……

    “没什么！”张悬摆摆手，正想离开，突然看到一群人着急向前方跑去，一个个激动地脸色透红。

    “快点，墨阳大师来了！”

    “能得到墨阳大师指点，荣盛华衮，这次千万不能错过机会！”

    “这次要是墨阳大师能帮我鉴定一个宝物，多少钱我都会买！”

    “是啊，上次浪费了机会，真是可惜……”

    ……

    一边走众人一边议论。

    “这是怎么了？”

    看到众人这副态度，好像和什么明星来了一样，张悬忍不住奇怪。

    “是墨阳大师来了！”摊主也满脸兴奋，双眼放光。

 第四十一章 赌宝

    “这个墨阳大师很厉害？”张悬疑惑的看过来。

    能让这么多人激动，发疯，这个墨阳大师到底什么人？拥有这么大的魔力？

    “是啊，特别厉害！”摊主语气中充满了崇拜：“他是一位很高明的鉴宝师！”

    “鉴宝师？”张悬点头。

    鉴宝师和美食师一样，属于特殊职业，不过，是中九流的职业。

    这个职业虽然不如炼丹师、炼宝师、阵法师之类风光，却能让无数人为之疯狂。

    因为，宝物的好坏，他能一眼看出来，尤其是在一行上，可以说是金手指，赌神般的存在，只要这种人出现，绝对能让不少人追逐。

    赌宝，和地球上的赌石差不多，一些年代长久的宝物，会在岩石、植物之类的覆盖下，失去本身的光芒色泽，单从外表看的话，最多只能认出是什么东西，宝物的级别、规格，却再也看不出来。

    只有想办法把外表的东西打磨干净，才能呈现出真容！

    很多出售这些宝物商家，并不打磨这些东西，而是直接出售，和赌石中的原石一样，凭借你的眼力和感觉购买，然后再打磨。

    弄好了一下就变成了富翁，得到了一件绝世宝物，也有可能，一下赔钱，倾家荡产！

    一下富翁，一下乞丐。

    正因为充满了未知性，才让无数人为之着迷，为之疯狂。

    鉴宝师，能够鉴别宝物的真伪，一些厉害的也能在没打磨前，就判断出好坏，因此，这个职业虽然只是中九流之一，却引得无数人追逐。

    毕竟这是点金的手指，只要他认为哪个好，花费再多钱也有人购买的！

    “这位墨阳大师，七天前来的这里，据说是其他王国来的，非常厉害，当时没人注意！”

    摊主兴奋地介绍：“第一天，一个人购买了一个酒樽模样的东西，大概在一百金币左右，他说不要买，那人没听，结果一打磨出来，果然有问题，连一个金币都不值！”

    “第二天过来，劝说一个武者花费两百金币购买一件宝贝，那个人不相信，也没买，他自己买上了，一打磨出来，居然是柄凡级巅峰兵器！数千金币都买不到！一下赚了数十倍！这让那个武者后悔的差点想死……”

    “第三天来的时候，已经有很大名气了，不少人都想让他指点着购买，只有一个幸运儿得到了这次机会，让他买了一个看起来不大的玉瓶，价值500金币！当时所有人都以为他看走眼了，这个玉瓶就算再厉害，都不值这么多钱……谁知打开一看，玉瓶内，居然还盛放了六枚六品丹药！当时就有人报价1万金币想要购买！”

    摊主双眼放光：“也就是说，一下翻了整整20倍！太厉害了！之后的几天，他每天都来，不过，每天都指点一个人，而这位必然大赚特赚！就因为这个，让不少人疯了，天天守在这里等候，希望能得到他的青睐，帮忙指点一二！今天又来了，这些人当然要兴奋了……”

    “厉害！”

    听到这墨阳大师的事迹，张悬眼睛也是一亮，暗暗点头。

    能看出隐藏在苔藓、淤泥下宝物的真正价值，这份眼力恐怕真不简单。

    “嗯，对了，我拥有天道图书馆，是不是……也能做到这点？”

    眼睛一亮。

    天道图书馆，只要触碰过的东西，就能看出本质，别人赌宝，需要靠运气，自己根本不需要啊！

    “有了一条发财之路！”

    想到这点，张悬再也按耐不住。

    这就和赌石一样，别人购买原石之前，还要考虑里面到底能不能开出之前的玉石，他不一样，手掌一摸，脑海中天道图书馆就会自动给出答案，知道答案再买，肯定能大赚特赚！

    刚好他工资低，也没什么钱，可以试试，赚上一笔！

    按照摊主说的方位，张悬很快来到赌宝的地方。

    果然和赌石没什么区别，长台上摆满了个各种各样的宝物，这些东西都被厚厚的苔藓、淤泥、铁锈、岩石覆盖，就连本体形态都有些看不清，更别说价值了。

    “先试试！”

    这些东西的确啥都看不出来，张悬只是认为天道图书馆能够看出，并不确认，当即随便找了一个个头大的宝物伸手摸去。

    嗡！

    脑中一震，一本书籍出现。

    “观赏瓶，南窑一抹匠人炼制，缺点：本身带有裂痕，随时都会碎裂……”

    翻开书本里面密密麻麻写满了注释。

    “看起来挺大，原来是个废品！”张悬目光闪烁。

    和猜测的一样，只要摸到，就能出现这件宝贝的详细介绍，就算这些宝贝被隐藏的再深，也不用害怕了！

    将眼前几个大件，随手摸了一下，发现都价值不高，有连续摸了十几个，都不怎么值钱，张悬忍不住摇头，难怪卖这些东西的卖家能赚，鉴宝师又受到这么大追捧，出现宝物的概率实在太低了！

    “啊，大师，指点指点我吧！”

    “你只要指点我，我愿意给你报酬！”

    “大师求求你了……”

    ……

    正在随便乱摸，一阵阵尖叫声响了起来，刚才让人追捧的墨阳大师向这边走了过来。

    这些追捧的人，一个个眼睛透红，像是发疯一般。

    “大师，只要你帮我指点一下，小女子一切都依从你……”

    “大师，我愿意给你生孩子，只要你帮我指点……”

    更有女子主动贴身上前，搔首弄姿，秋波连连。

    张悬目瞪口呆。

    简直太受欢迎了，看样子只要这个墨阳大师一声令下，今晚肯定有不少女子甘心情愿侍寝。

    “墨某人今晚就会离开天玄王城，为了报答大家对我的热情，今天可以出手五次，给五个人帮忙鉴宝！大家不用争抢，只要和我有缘，都有机会！”

    来到赌宝的地方，墨阳大师停了下来。

    这位大师雪白的胡子，乍一看年龄不小，皮肤却光滑异常，没有一点折皱，应该是平时保养的很好，一双眼睛，带着高高在上的威严，让人一看就自惭形秽，不愿与之对视。

 第四十二章 有人装逼（上）

    “今晚要走？大师何不多留几日？”

    “怎么这么快要走？”

    听到大师要走，众人全都露出着急之色。

    天玄王城好不容易来一位鉴宝师，这才几天，就要离开？

    “我还有要事要办！”墨阳大师眉宇一扬，带着高人特有的风度，气质宛如流水，捉摸不定：“这样吧，五个名额，我改成十个，也就是说，我今天可以帮大家鉴定十件宝物！你们也知道，鉴宝师鉴宝，并不容易，需要耗费心神的，十个已是我的极限……”

    “大师放心，只要你帮我选宝，我愿意给你报酬……”人群中一个中年人喊了出来。

    “是啊，我们愿意支付报酬！”

    “只要大师帮我选，宝物什么价格，我愿意支付大师什么价格！”

    不少人跟着喊了出来。

    按照前几天大师的“战绩”，经过他指点的宝物，每一个连翻了好几倍，只要能买到真品，支付报酬不算什么。

    “哼！”

    墨阳大师大手一摆，打断了众人的议论，双眉一扬，带着高高在上的威严：“我墨阳学习鉴宝，并非只为了金钱，帮助诸位鉴宝，也不为了钱财！如果真想要钱，何必帮你们，只需要鉴别出宝物，直接出售，赚的岂不更多？”

    “呃……”

    众人哑住。

    对方说的不错，他有这种眼力，完全可以自己购买，肯定大赚特赚。

    “之所以答应帮你们鉴别，是因为大家的热情让我感动！金钱对我来说，如同浮云！想要多少就有多少，而情谊却是无价的！”

    双手背在身后，墨阳大师一种让人高山仰止的气息，油然而生：“我说过帮你们鉴别，只是情谊难却，并非为了钱财，如果谁在说钱，就别找我鉴宝！”

    “大师教训的对，是我们孟浪了！”

    “大师品德，我辈不能及也！”

    “我这辈子从不服人，今天算是服了大师了！”

    ……

    听到大师的话，之前喊钱的，全都暗生惭愧。

    看看人家什么素质？再看看自己……

    能比吗？

    难怪人家是大师，自己只是个喽。

    “不过在帮大家，鉴别前，我先说一句，鉴宝师只能帮你们获得宝物的几率增大，并不代表能让你们百分之百获得宝贝！”

    墨阳大师继续道。

    “大师哪里话，赌宝有风险，我们都知道，你的眼力肯定比我们好多了！”

    “我们相信大师的人品，也相信你的眼光！”

    “规矩我们懂，鉴宝哪有百分之百的，大师为我们选，我们相信肯定能赚！”

    ……

    众人同时吼道。

    “既然大家相信墨某，那我就献丑了，不知哪一位朋友想让我帮忙选择？”墨阳大师环顾一周。

    “我！”

    “我……”

    一瞬间无数人举起手掌，兴奋地乱跳。

    鉴宝师的号召力可不是假的，一举一动都能让无数人为之疯狂。

    “好，就你！”

    墨阳大师一指，一个大腹便便的中年人走了出来，直到走出人群，都不敢相信自己被选中了：“是我，真的是我？”

    “就是你！”墨阳大师点点头，微微含笑，高人风范显的淋漓尽致。

    “多谢大师！”

    中年人兴奋连连跳起，眼中满是渴望的看向眼前的老者：“请问大师，我应该购买哪一个？”

    “我看看！”

    一甩衣袖，缓缓向前走去，墨阳大师不沾丝毫尘埃，眼睛落在长台的诸多宝物上。

    看到他的举动，众人全都压低了声音，不敢大声说话，生怕分散了他的注意力。

    很快，停了下来，手掌摸在一件宝物上，细细摸索，紧接着不知用了什么秘法，全身抖动，片刻后，脸色略显苍白。

    “好了，你可以购买这件，我刚用秘术看了一下，价值不菲！”

    墨阳大师转头过来。

    “这件？”

    眼睛一亮，中年人急忙看去。

    是个很大宝物，被厚厚的岩石覆盖，看起来如同化石。

    这种宝贝最难打磨，再加上体型巨大，足有一人多高，一点点磨出来，恐怕至少需要一、两天的时间。

    “嗯！”墨阳大师点头。

    “既然是大师推荐，我买了！”中年人连连点头，看向卖家：“多少钱？”

    “五万金币！”赌宝的摊主走上前来。

    “五万？”中年人一愣。

    这可不是小数目，就算是他家底不菲，也差不多快到极限了。

    沈碧茹这样的高级老师、名师，一个月也才一千金币左右的俸禄，五万，几乎赶上她好几年收入总和了。

    “买了，这可是大师推荐的，你要不是不买，我可要了……”见他犹豫，人群中不知谁喊了一嘴。

    “是啊，大师推荐的肯定没错，虽然现在花了五万，可一旦打磨出来，价值百万，就发财了……”

    “前几次大师看的都是小宝贝，这次一出手这么大的，你真是赚翻了……”

    不少人同时喊道。

    “好，我买了！”

    迟疑了一下，中年人点点头，很快将钱付上。

    “好了，第二个名额！”

    中年人买完宝物，墨阳大师好像也恢复过来，环顾一周。

    “我！”

    “我……”

    剩下的众人全都急忙举手，张悬看去，之前他帮忙解决男人威风的摊主，也在其中，手掌举得高高，一脸兴奋，渴望被大师选中。

    “就你了！”

    墨阳大师再次选了一位，这是个老者，身着华贵，一看就知道颇有资产。

    和第一位一样，在宝物堆里，大师在转了一圈，很快选中了一件宝贝。

    “八万金币！”

    这件宝物更贵，不过这个老者没有丝毫犹豫，立刻将钱付上。

    “这……不就是那个南窑一抹匠人炼制的观赏瓶吗？八万金币？”

    看清楚墨阳大师为老者选择的宝贝，张悬眨巴眼睛。

    别的宝物他没看，不敢确定，但这个，之前才看完，个头虽大，却只是个观赏用的瓶子，连一个金币都不值……直接八万？

    “这个大师不会看错了吧……”

    心中奇怪，张悬忍不住向一脸正义的大师看去，突然脑海一震，一本书籍缓缓浮现。

    书面上正写了“墨阳！”二字。

    “难道他在使用武技？”

    按照天道图书馆的特性，只要不用武技，是无法生成书籍的，难道这家伙此刻正在使用？

    心中奇怪，忍不住将书籍翻开。

    “这……这……”

    一看之下，顿时嘴角一抽，脸上满是古怪。

 第四十三章 有人装逼（下）

    只见书籍上详细写着这位墨阳大师的诸多事迹和缺点。

    “原名阳墨，鉴宝学徒，流朱王国职业骗子，常以鉴宝师为名，骗财骗色！”

    “武技：惑音术小成，言谈可以蛊惑人心，让人天然信服！”

    “缺点：一、被流朱王国王室通缉，二……”

    张悬哭笑不得。

    这家伙一副高人的模样，自带气质，本以为多厉害，竟然是个骗子！

    看来人群中有不少是他的拖，这个卖东西的摊主，肯定也和他是一伙的，以帮忙鉴宝为名，让人以高价购买废品，从中牟取暴利。

    “有人行骗，就有人上当！”

    知道对方是骗子，张悬并没有揭穿的打算。

    一来，他没有证据，天道图书馆的事，肯定不可能说出来！二来，这些被骗的人，此刻已经没有智商了，说的多了，弄不好还会被他们群起攻之！

    这种得不到好处，还惹一身骚的事，才不会干。

    “算了，还是先选好东西，我自己买吧！”

    懒得理会继续“高人风度”一脸装逼的“墨阳大师”，张悬继续沿着盛放宝物的柜台缓缓行走，一边走一边随意摸过去。

    只要被他触碰，脑海就会出现书籍，虽然图书馆不会给出价格、贵重程度，但缺点少的，肯定价格高。

    连续摸了四、五十件，居然没一个值钱的，概率之低，让人发指。

    “最后一个名额……就你了！”

    正在他摸得正爽的时候，一个充满威严的声音响了起来。

    转头一看，就见“绝世高人”墨阳大师，正一脸欣慰的看过来，暗暗点头，周围无数人也看向他，充满了羡慕。

    “我？”张悬愣了一下。

    “这位小友，不用不自信，就是你！”墨阳大师捋着胡须，神色傲然，仿佛在说，能被我选上，绝对是你的荣幸。

    “不自信？”张悬摇头。

    他哪里是不自信，而是觉得怎么这么倒霉，你身后有这么多疯狂的追随者，选我干什么？

    不过，愣了一下随即明白，今天前来赌宝的，几乎都跟在这位“大师”身后，自己一个人沿着长台四处乱摸、乱看，就显得特别耀眼，想不引人注目都难！

    “好意心领了，我不需要！”

    知道对方是骗子，自己又不想当冤大头，张悬摆摆手，就要继续看向眼前一堆堆宝物。

    “不需要？”墨阳大师眉头一皱。

    刚才的功夫他已经给出了九个名额，无论谁得到，都兴高采烈，激动地快要昏过去，选中这小子，居然……不需要？

    微沉的脸色很快隐藏下去，手掌一挥，来到跟前，捋着胡须，有些痛心疾首的样子：“既然来赌宝，自然想购买真正的宝物，老夫见你乱选，没有章法，不忍心小小年纪就人财两空，这才好心给你指点，你确定不需要？莫要辜负了老夫的一片好心！”

    “小子，你不要这个名额给我！”

    “大师选中了他，他居然不要，脑子是不是有问题？”

    “一看就不正常，刚才这家伙我也注意了，看到宝物就摸，不会是想偷东西吧！”

    “要是大师给我这个名额，我肯定早就笑醒了！”

    ……

    张悬和“大师”的对话众人听在耳中，一个个看向前者，像是看到了怪物。

    这是谁，鉴宝大师啊！

    今天给出十个名额就离开了，这么好的机会，所有人都疯狂抢夺，恨不得花钱购买，这家伙……居然不要？

    这不是脑子有问题是什么？

    “真不需要……”张悬摇头。

    还人财两空，如果真听你的话，真就人财两空了……

    “不要这么快拒绝！”他的话还没说完，就被“墨阳大师”打断，老者眼中露出悲天悯人，济世天下的沧桑：“年轻人挣点钱不容易，我给你名额，并非有所图，而是心存善念，不忍心你购买到废品，白白花了冤枉钱！”

    “墨阳大师真是太仁慈了！”

    “能鉴别宝物的真伪，人又善良，简直就是我的偶像！”

    “从今天开始，我只崇拜一个人，那就是墨阳大师！”

    ……

    听到老者的话，众人在一次为他折服。

    你看人家这是什么素质？

    拥有鉴宝的本领，却不为了赚钱，生怕别人吃亏，不惜花费心神帮他鉴宝！真是天底下打着灯笼也找不到的绝世好人啊！

    “我……”

    没想到对方居然如此无耻，说的如此冠冕堂皇，张悬摇摇头，正想继续说话，再次被对方打断。

    “好了，我知道你的想法！不用多说了！”老者淡淡看过来，满是傲然。

    “知道我的想法？”张悬疑惑。

    “是啊，你肯定认为自己年轻没资历，实力也不强，就算选中，帮你得到了宝物，也没力量保护！弄不好，反倒引来杀身之祸！”“墨阳大师”双手背在身后，一副我早已看穿你的模样。

    “原来这么回事！”

    “大师不光鉴宝厉害，没想到看穿人心思的眼光也高明！”

    “匹夫无罪怀璧其罪，这小子能这样想，也属正常！”

    ……

    听到“墨阳大师”的解释，众人恍然大悟，终于明白为何张悬不接受好事，反而拒绝了。

    “这……”张悬哭笑不得。

    这家伙还真自恋。

    没力量保护……也亏你想得出来。

    “各位！”正想解释，眼前这位“大师”环顾一周，眉宇间露出傲然之气：“这位小友是我选定的，无论过一会我帮他选到了什么宝物，还希望诸位不要有什么非分之想！否则，就是和我墨某人作对，休怪我无情！”

    “大师哪里话，你选的人，我们哪敢动手！”

    “大师放心，我们绝不会那样做……”

    众人齐刷刷应了下来。

    “好了，我已经和各位说了，你尽管放心购买，不用担心遇到什么不必要的麻烦！”“墨阳大师”一副智卷在握的模样看过来。

    “我……”

    张悬没想到这家伙这么自以为是，正要开口，又一次被对方打断：“不用激动了，我既然把最后一个名额给你，那就是我们有缘！缘分这件事，没办法用道理讲明白的，你也而不用太过感激，我帮你选择宝物，并不求回报，只是心存善念罢了！”

    “这个……”

    “不用这个那个了，就这件宝贝，你买上即可，我可以保证，你绝对能赚！”

    “墨阳大师”根本不给张悬说话的机会，从一堆宝物中取出一件，递了过来。

    “赚……”

    看到这件宝物，张悬无语。

    他刚才已经看过了，是一件废的不能在废的废品，一个金币都不值，真要买回去，花多少，就会亏多少！

    “老板，过来给这位小友结账！”

    将宝贝递过来，“墨阳大师”招呼。

    “一共三万金币！”摊主走过来。

    “快点结账吧，这是我自认为今晚选的最珍贵的一件，小友算是赚大发了！”见张悬没动静，老者捋着胡须，脸上带着长着宠溺的笑意：“回头打磨出来，赚大发了，不要太过激动就好！”

    “激动？激动你妹！”见连续说话的机会被打断，张悬再也忍不住：“你想骗人就去骗，我也懒得理会！干嘛找我，一次次装逼有意思吗？我给你脸了是不是？”

 第四十四章 我选一个

    “嘎？”

    “这小子居然这样说墨阳大师？”

    “大师好心好意帮他选择宝贝，他居然说大师骗人？”

    “不知天高地厚的家伙！”

    听到张悬的话，周围众人全都愣在原地，紧接着哗然。

    这小子脑子没病吧？

    大师这么辛苦的帮他选择宝贝，他居然说对方……骗人、装逼？

    “你说什么？”显然也没想到少年会这样说，“墨阳大师”脸色一下沉了下来：“小友是不是对墨某人有什么误会？”

    “误会？我说什么你心里不清楚吗？你想骗人，爱怎么骗就怎么骗，不关我的事，也懒得去管！我选我的宝贝，你骗你的人，大家井水不犯河水，少在我面前装出那副高高在上的嘴脸！”

    张悬有些厌烦的摆手。

    对于骗子他一向没什么好感，对方不惹他，也就罢了，居然装逼装到自己头上，真是找死！

    “放肆！”“墨阳大师”脸色铁青，衣袖一甩，全身带着浩然正气：“我墨某人三十年前获得鉴宝师资格，帮人鉴宝，替人解决困难，一向无愧于心！还从未有人说我骗人，在场的诸位可以替我作证，我何曾欺骗过你们？”

    “墨阳大师仁心仁德，救人危厄，怎么可能骗人！”

    “信口雌黄的小辈，我看你是想死！”

    “大师莫生气，我替你教训这家伙一顿，让他知道饭可以乱吃，话不可以乱说……”

    ……

    “墨阳大师”一句话引起了所有人的愤怒，一个个看向张悬，像是见到了杀父仇人。

    “三十年前获得鉴宝师资格？无愧于心？”

    张悬无语。

    你一个小小鉴宝学徒，装什么大尾巴狼？

    脸皮真比想象的还厚。

    难怪能成为流朱王国通缉的骗子，脸皮厚不说，应变也够迅速的。

    别的骗子被当众揭穿肯定会乱了阵脚，这家伙倒好，一句话就将矛头指向了自己，弄的自己反倒骑虎难下。

    如果没有天道图书馆，看到他如此大义凌然，肯定也会怀疑是不是搞错了，但图书馆在手，既然上面说他是骗子，那就肯定是！

    “大家别吵！”见彻底引动了大家的愤怒，掌控了主动权，“墨阳大师”大手一摆：“我为人大方，如果你能马上就刚才的话道歉，我可以既往不咎，否则，你肆意侮辱我，将会受到什么样的惩罚，心中应该清楚！”

    “惩罚？”张悬摇头：“你是不是骗子，我有没有胡说，想要验证也很简单，只要把刚才他们买的东西打磨出来，立刻就知道结果了！在这里说这么多废话有什么用？”

    “打磨出来？”“墨阳大师”似乎早知道他会这样说，淡淡道：“我之前就说过，今晚就要离开天玄城，我帮他们选择的都是大件，最少也需要半天时间打磨方能展露真容，我有急事，耽误不了这么长时间！怎么，你是不是想说，我没时间留在这里，是因为心虚，想要离开，好借机诬我清白？”

    说到这，老者一震衣袖，露出傲然的气息：“我墨阳堂堂正正，何惧诬陷！只是，我好心帮你选择宝物，却说我是骗子，没有证据，就是诽谤，你可知道诽谤以为鉴宝大师的后果？”

    听到这话，张悬这才明白，还是小看了对方的无耻程度。

    不愧是职业骗子，连退路都想好了。

    之前就说今晚要离开天玄王城，做好伏笔，然后自己还没开口，就反打一耙，现在自己就算说他不敢等待宝物打磨，肯定也没人相信了！

    再说……说他是骗子，还真没有证据！

    天道图书馆的秘密是不可能公开的，而且就算公开也要有人相信才行啊！

    “小子，马上给大师下跪道歉！”

    “敢说大师是骗子，信不信老子分分钟弄死你？”

    “从哪里冒出这样不知天高地厚的狗东西，诬陷大师清白？”

    ……

    见“大师”说的正气凛然，不少人立刻选择相信，对张悬大声呵斥。

    这些人都愤怒了。

    被骗的人，几乎都陷入了自我催眠之中，从内心深处不愿意承认自己被骗，谁打扰他们的美梦，就会遭到强烈反对和呵斥！

    在他们看来，“墨阳大师”是多么高洁的人，能是骗子吗？

    开什么玩笑！

    “既然这家伙说大师是骗子，自己肯定也精通鉴宝呗？有本事也选一个给我们看看，如果选择的是废品，就别在这里装模作样，马上滚出去！”

    人群中一个不阴不阳的声音哼道。

    “不错，你既然说我是骗子，不愿意接受我给你推荐的宝贝，想必也对鉴宝有一定的研究！”

    听到这话，“墨阳大师”点了点头，看过来：“这样，我给你一次机会！我们同时选一件简单的宝贝，能很快打磨出来随时鉴定的！只要你选择的东西能够升值，赚钱，我就承认你有些眼光，可以不计较诬陷我的罪名！而如果选了个废品，不好意思，买下我刚才给你选的宝贝，然后下跪道歉！”

    “你要和我比鉴宝？”张悬正愁着如何拿出证据，听到这话，微微错愕，差点没笑出来。

    这家伙脑子没病吧！

    自己拥有天道图书馆，鉴宝要说天下第二，绝没人敢说天下第一，跟自己比……你确定脑子没被驴踢？

    不过，仔细想想，也就明白对方为什么要这么做了。

    在对方看来，自己十八、九岁的少年，懂什么鉴宝？而他前几天既然能帮别人赚钱，肯定早就做好了手段，同时鉴宝，自己选不出好的，他又能趁机壮大声威，弄不好还能趁机再吸引几个傻子，疯狂投钱。

    “怎么？不敢答应？”

    “墨阳大师”一副吃定你的模样。

    “好！”既然对方想找刺激，张悬怎么可能不答应。

    “那好，我先选择！”“墨阳大师”一甩衣袖，大步沿着长台行走，很快，停了下来，拿起一个巴掌大小的宝物。

    这东西被厚厚的岩石包裹，连形态都看不出来，更别说到底珍不珍贵了。

    “摊主，这个多少钱？”

    拿起这东西，“墨阳大师”开口。

    “这个个头小，也没有什么灵气波动，两百金币！”摊主走过来。

    “好，你现在找人打磨吧！”

    递过钱币，“墨阳大师”淡淡道。

    “是！”

    摊主接过宝物，送到后殿，过一会，手中捧着一个金色的蟾蜍走了出来，满脸兴奋：“恭喜大师，是的遗蜕！”

    “灵犀金蟾是什么？”

    “灵犀金蟾是一种六品蛮兽，它全身最重要的东西就是表皮，一生只能蜕一次，这东西可以入药，价值极高！”

    “不愧是墨阳大师，眼力真好，一下就选中了宝贝！”

    ……

    听到是灵犀金蟾的遗蜕，所有人哗然。

    “很多人不知道这东西，你就直接说出价格吧！这样更直观一些！”“墨阳大师”仰着头颅，身上无时无刻不散发着装逼气质，淡淡道。

    “这东西价值……2000金币！”摊主朗声道。

    “2000金币？”

    “两百金币买的，一出手就2000？翻了十倍？”

    “太厉害了！”

    “大师就是大师，一个小物品都能赚这么多，刚才帮我选的这么大，岂不赚翻了？”

    ……

    看到这一幕，刚才还有些担心的众人，眼神再次狂热。

    大师依旧是大师，一出手果然不同寻常！

    “好了，轮你了！”

    “墨阳大师”一甩手掌，冷冷看过来。

    “我……”张悬点头。

    知道对方是骗子，肯定有后手，只是没想到这个后手如此厉害！

    看来必须选一个差不多的才行。

    “我可以先选宝物，等你打磨完了，确定好价格再给钱吗？”

    向前走了一步，张悬突然想起一件事，看向摊主。

    “不行！先给钱买东西，我们才能给你打磨！这是规矩，不然，打磨出来不值钱，你不要了，或者太值钱，我们不想卖了，都无法解释！”

    摊主冷冷道。

    赌宝，为了防止扯皮，只要选定了东西，就要付钱，这样等于签订了契约，谁都没办法赖账。

    “那好吧……”

    知道这个规矩，张悬只好点点头，抬头看过去，一脸的大气：“来，给我指一下，这一堆宝物，哪些是八枚金币以下的！我来选一个……”

 第四十五章 小费

    “噗！他说什么？我没听错吧？八枚金币以下的？”

    听到张悬豪气的声音，所有人口水吐出，一个个目瞪口呆，像是看疯子一样看过来。

    真的假的？

    赌宝，赌的是心跳，赌的是财富，随便一件，拿出去最少都要上百金币，八个金币……你买毛啊！

    “这家伙脑子没毛病吧？”

    “八个金币？哇哈哈，可以在地上抓一把土回去！”

    “还八个金币以下的，这里根本没有这枚便宜的东西好不好……”

    ……

    片刻后，所有人笑的眼泪都流出来了。

    尼玛，小子，你是坑货吗？

    这地方哪有八个金币以下的东西？还八个，就算八十个，也买不上啊！

    “怎么？堂堂赌宝的地方，居然连八个金币以下的宝物都没有？太丢人了吧！”

    毫不介意众人的嘲笑，陆玄看向摊主，一脸义正言辞。

    前身一共就给他留了八个金币，多了没有，就算想多给钱也没办法啊！

    “噗！”

    众人再次面面相觑，差点没笑喷。

    丢人的是你好不好！

    这就好像跑到售楼部，问有一个金币能买到的房子不？

    大哥，你脑子真的没问题？

    “八个金币的宝物肯定是没有的，这样，这一堆东西，你随便选，选好了我帮你付钱，赚了算你的，赔了按刚才的约定，向我道歉即可！”

    见少年这副样子，“墨阳大师”眼中满是轻蔑，双手一背，露出高高在上，我是高人之态。

    “不愧是墨阳大师，果然好风度！”

    “这少年就是跳梁小丑，专门来丢人的！”

    “大师的品质，我服！”

    ……

    听到“大师”居然要帮对手出钱，众人一个个暗暗佩服。

    看到了没？人家什么素质，再看看这小子……

    算了，还是别比了，我怕吐出来……

    “你确定？”张悬眼睛一亮。

    知道对方是骗子，花他的钱，没有任何心理负罪感。

    “当然，墨某人说话一向算数！”“墨阳大师”如同高人临世，出淤泥而不染。

    “嘿嘿，那我就挑了……”

    张悬微微一笑，大步来到摊位跟前，向一堆宝物看去。

    对方既然选的是小的，他自然不能选大的，再说大的需要时间打磨，麻烦无比。

    “这小子也太不要脸了吧！”

    “是啊，真不知道墨阳大师的脾气为什么这么好，要是我遇到这种家伙，早一巴掌抽飞了！”

    “讽刺大师，还要花大师的钱买东西……无耻！”

    ……

    看到少年没有丝毫愧疚之心，反而兴高采烈的选东西，众人一阵无语。

    见过脸皮厚的，没见过这么厚的。

    你开口炮轰大师，说人家是骗子，不管怎么说都是敌对关系吧，这种情况你还好意思花人家的钱买东西然后再与人家比赛……你也是够了！

    不理会众人的议论，张悬看到宝物就摸一下，很快，也选中了一个巴掌大小的宝物递过去。

    “也是200金币！”摊主看了一眼，淡淡道。

    “大师，快点付钱吧！”张悬没有丝毫丢人的觉悟，一摆手。

    “……”“墨阳大师”满脸黑线。

    他想让对方出丑，结果对方还真把鸡毛当令箭了，反倒弄的自己跟下人一样。

    强忍住想要掐死对方的冲动，将钱付上。

    “好了，就在这里打磨吧，让这么多人都看着，让人说不出作假！”张悬大手一摆。

    “哼，过一会打磨出来，看你还有没有这么嚣张！”

    见少年的举动，摊主也气的牙痒痒，随手把专门打磨的东西取了过来，一点点打磨。

    时间不长，被苔藓、岩石包裹的东西露出了本来面容。

    是个半透明状的石头，散发出温润的光芒。

    “这是……玲珑石？”看到石头的模样，人群中不知谁喊了出来，声音中满是不敢相信。

    “玲珑石是什么？”有人认得，就有人不认识。

    “这你都不知道？玲珑石是炼制鬼级兵器的主要材料之一，每一块都价值巨大，而且还是有价无市！”第一个说话的人，呼吸急促。

    兵器分为，神、圣、灵、鬼、凡！

    天玄王国这种地方，凡级圆满兵器都几乎没有，更别说鬼级兵器，每一个，恐怕都能卖的上天价。

    一块炼制鬼级兵器的主材料，一旦放出去拍卖，肯定能引得无数家族、强者疯狂。

    “大概能值多少钱？”

    不认识此物的人，忍不住问道。

    说的再稀少，没有直观概念，但说出价值，就全都知道了。

    “前几年流朱王国我听说曾拍卖过一枚，个头比这个还小，只有鸡蛋大小，就价值五万金币！这块这么大，而且看样子纯度也高，怎么也要十万……”

    说话的人，咽了口唾沫。

    “十万……”

    在场所有人都差点疯了。

    二百金币买了个东西，开出来卖十万？

    一下翻了500倍……

    真的假的？

    “这……这……”摊主也手掌哆嗦，难以置信的看向手中的东西。

    他身为赌宝的摊主，认识不少宝物，也知道价格，知道刚才那人说的没有丝毫错误！

    这东西绝对值这个价！

    “不可能……一定是看错了……”

    众人震惊，墨阳大师则快要抽了。

    他本以为对方肯定选不出什么值钱的东西，然后加以讽刺，再次彰显自己高人威风，做梦都没想到，一下选出这么厉害的宝贝。

    同样二百金币买的，自己开出的只值2000，对方却价值十万……

    差距也太大了吧！

    “这个玲珑石，我现在拍卖，价高者得！”

    早知道这东西是什么，张悬脸上没有丝毫意外，从摊主手中把宝贝拿出来，环顾一周。

    “我出十万！”

    刚才认出玲珑石的家伙当先喊道。

    十万金币虽然多，但和玲珑石这种宝物来说，肯定还是后者更珍贵。

    “我出十一万！”

    有人也知道了价值。

    “十二万……”

    ……

    很快，价格最终定格在十五万三千金币，被一个财力浑厚的中年人抢到。

    “这是的本金通票，凭借这个，可以在天玄城任何一处钱柜提取十五万三千金币！”中年人接过玲珑石，将一沓金票递了过来。

    金币沉重，流通起来很不方便，这里也和古代一样，出现了金票之类的纸币。

    “嗯！”

    看了一眼，知道这是真的，随手装进怀中，然后取出一张面值一千的金票，向不远处的“墨阳大师”走了过来：“你刚才帮我付了两百金币，这一千不用找了，算是给你的小费！”

 第四十六章 揭穿骗局

    “小费？”

    听到这话，“墨阳大师”身体晃了晃，差点没一口鲜血喷出来。

    小费你妹啊！

    我堂堂大师，不缺钱的主，会收你小费……

    脸色铁青，“墨阳大师”整个人都快炸开，此刻接也不是不接也不是。

    接了，就等于接受了别人小费，弄的自己真和小厮、下人没什么区别了，不接……对方这举动，更让他觉得丢人！

    突然，一个想法冒了出来……这小子刚才故意用他的钱，是不是早就猜到了这点，然后故意让自己难堪？

    “不要？太好了，刚好能省下一千，要知道一千金币可以买很多东西！”

    见他迟迟不接，张悬将钱再次装回怀中，边装边嘀咕。

    “……”听到这话，“墨阳大师”更崩溃。

    “你运气好，选对了一个，并不代表你就赢了！好了，我还有要事，也该走了！”

    眼中上过一道冷漠之意，“墨阳大师”站起身来一甩手，就要离开。

    看他的举动，张悬不由赞叹。

    不愧是职业骗子，一击不中马上离开，这份果断，让人佩服。

    不管自己是运气好，还是真有鉴别宝物的本领，一下赚了这么多，周围的众人肯定不可能把自己再当成疯子了，与其在这里继续闹腾下去，还不如就此收手。

    毕竟，刚才帮别人指点，已经得到了不少好处。

    折腾的时间越长，对骗子来说，也就越不利。

    “咱们的比试结果还没出来，走这么着急干什么！”既然要痛打落水狗，张悬自然不能让他这样跑了。

    “是啊，大师，别着急离开啊！你们购买的东西都赚钱了，他也不算赢！”

    “大师只是轻敌了，没选最贵的宝贝，我们相信你……”

    连续好多天的积累，大师还是有很多忠实拥趸的。

    “我之前就说过，有要事要离开，告辞！”“墨阳大师”一摆手。

    “有要事也不着急几分钟吧，我还有点事想要请教呢！”张悬拦住对方的去路。

    “什么事？”“墨阳大师”停了下来，冷哼。

    “这位朋友……”

    见他停住，张悬微微一笑，看向刚才获得大师名额，买了观赏瓶的老者。

    “怎么了？”老者走过来。

    之前的观赏瓶依旧在他怀中，像是抱着最珍稀的宝物，这么大的东西，短时间内肯定无法打磨，他也就没去。

    “如果我没看错，你花了八万金币买的这个，是个观赏瓶，而且还是破的，一枚金币都不值！”张悬一指。

    “观赏瓶？一枚金币都不值？开什么玩笑？这是大师帮我选的……”老者脸色一沉，大声呵斥。

    “这么大的宝物，打磨出来肯定很麻烦，至少需要花费一天时间，这样吧，你直接在地上摔一下！如果我说错了，八万金币，我赔给你！说对了，你就中了别人圈套，被人骗了，你去找骗你的人要钱就行！”

    张悬笑盈盈的看过来。

    “摔一下？”老者一愣。

    对方说的不错，这么大的宝贝，打磨出来肯定花费不少时间，但要是摔一下，就很快了。

    真和对方说的一样，只是个观赏瓶的话，的确不值什么钱。

    八万金币，就算是他，也差不多快倾家荡产了。

    真要买了假货，恐怕回去就要跳楼。

    如果是之前少年说出这话，他肯定会嗤之以鼻，一万个不信，但对方刚一出手就买了一个翻了765倍的宝贝，让他有些动摇了。

    “放心吧，真正的宝物，不可能一摔就碎，真要摔不碎，你也不吃亏！”见他犹豫，张悬接着道。

    “好吧！”

    迟疑了没多久，老者将怀中的抱着的宝物，随手扔了出去。

    当啷！

    一声脆响，高大的宝贝，直接碎裂开来，隐藏在苔藓、泥土下面的真容也露了出来……果然是一堆破瓷器。

    “真是……观赏瓶？”

    看了一眼，不少人都认了出来，的确是观赏瓶无疑。

    这东西就算是古代留下来的，也不值什么钱，别说八万金币了，十个金币都卖不出去。

    “这是怎么回事……”

    看着地上满地的碎渣，老者懵了。

    本来满心希望以这东西挣大钱，结果却变成这样，如何不疯狂。

    “怎么回事？这就要问这位墨阳大师了！如果我猜的不错，他和这个摊主应该是一伙的，以能鉴宝为名，吸引大家注意，然后再以帮忙指点为名，让你们花大价钱购买，从中牟取暴利！”

    张悬看向“墨阳大师”和不远处的摊主，嘴角扬起：“至于他之所以能选出价值高的物品，也很简单，打磨的时候根本不在跟前，完全可以将事先准备好的宝贝拿出来，说就是他刚才选的，反正没人看到，怎么说还不由他们？”

    “这……”

    “真的假的？”

    ……

    听到张悬揭露出的真相，所有人都有些动摇了。

    先自己当众鉴宝，然后再揭穿一个假的，循序渐进，刚才还对“墨阳大师”深信不疑的众人，已经有些怀疑。

    当啷！

    正在思索到底谁对谁错的时候，人群中再次一声脆响，又一个刚才得到名额的家伙，将自己的宝贝摔了，这次不是瓷器，而是一个废旧的陶罐，一看就知道不值钱。

    “假的，假的！这东西我花费了六万金币……他们是骗子！”

    买东西的人看到地上的碎渣，也知道被骗了，疯狂的吼了起来。

    嘭！轰！扑哧！

    有了两个前例，剩下几人再也坐不住，纷纷把刚买来的宝贝，扔出去，或者用锤子、刀子划开。

    一看之下，全都脸色泛白。

    “全都是假的……都是不值钱的废品！”

    “我们被骗了，这个墨阳大师是假的……”

    如果只有一个是假的，倒还有情可原，毕竟鉴宝师也不可能百分之百正确，可连续九个花了大价钱买的都是假的，就只能说明对方是骗子了！

    你还仁心仁德，仁义无双……我呸，就是个大骗子！

    发疯的众人，此刻将周围围的水泄不通，紧盯着“墨阳大师”和摊主，杀人的心都有了。

    谁的钱都不是大风吹来的。

    如果不是被人看出来，等他们打磨完，就算知道受骗，又去找谁？

    “不要听这小子的胡说，鉴宝大师也有看走眼的时候，我和这个摊主真的不认识……”

    看到众人杀人的目光，“墨阳大师”知道再也遮掩不住，放声嘶吼。

    换做之前，众人肯定会听他的话，但现在……已经没人听了。

    嘭嘭嘭嘭！

    顿时人群中响起了人肉沙包的声音，紧接着惨呼连连，摊主也没幸免于难。

    至于始作俑者张悬，早已趁着暴乱，悄悄离开。

    世界这么大，每天都有人行骗，也有人受骗，他不是神仙，不可能管的了，要不是这个“墨阳大师”嘴闲，找自己麻烦，才懒得理会。

    现在既然受骗的人知道了情况，他们自然也会妥善处理，就不用自己继续操心了。

    “黄语书屋……”

    沿着商场缓慢前行，不一会一个巨大的房间出现在眼前，其中林立的书架上摆满了各种各样的书籍。

    商行出售药材、兵器、蛮兽，自然也有出售书籍的地方，这也是他来商行的最主要目的。

    “进去看看！”

    张悬抬脚走了进去。

 第四十七章 黄语

    “公子是买书还是看书？”

    走进书屋，一个少女迎了上来。

    十七、八岁模样，一脸清纯，模样颇为动人，虽然和沈碧茹老师比，略有不如，绝对也算上百里挑一的美女了。

    “这里有……武者六重功法秘籍吗？”

    张悬将自己的目的问了出来。

    “武者六重功法？公子说笑了，这种功法，每一本都价值不菲，我们小本生意哪有资格出售……如果说是入门的修炼法诀，倒是有几本……”女孩摇头。

    她们这个书店，大部分都是些人文地理，名人传记之类，功法属于修炼者的机密了，怎么可能随便观看，随便购买？

    “那……你知道哪里有出售的？”见果然没有，张悬叹息，带着希冀的看过来。

    “出售？”女孩摇头：“这种级别的功法，不可能有人出售，整个天玄王城都没有，不过……一些强者家里都会搜集不少，关系好的话，可以过去观看一番！”

    “观看？能观看一下也好！”张悬眼睛一亮。

    拥有天道图书馆，他不需要购买，有这种书籍的话，随便翻阅，就能自动生成。

    “你可知道哪位前辈家里有类似的书籍，而且允许别人观看的？”忍不住问道。

    “允许别人观看？”女孩眉头一皱正想摇头，突然想起了什么，眼中闪过一道狡黠，笑了起来：“我倒是知道一位，不过，他可是有名的怪异！心情好了，你把他家的书全部搬光都没什么，心情不好，别说看了，门都不可能让你进……”

    “还有这样的人？”张悬眉毛皱了一下，随即道：“那可否劳烦姑娘给我指点一下，去哪里找这位前辈？”

    “刚好我这里也没什么生意，我直接带你过去！”女孩笑了笑。

    “有劳姑娘了！”

    没想到这个女孩如此上心，要亲自带自己过去，有些感激的点了点头。

    女孩前面带路，二人向外走去。

    通过聊天，张悬知道这个女孩叫黄语，这间书屋，正是由她所开，看书屋的样子，开的时间应该不长，最多数十天而已。

    “你说的这位家里书很多吗？”走了一会，张悬忍不住问道。

    “那当然，这位是整个王国都有名的大儒，沈追陛下曾经的老师！可以自由出入王国藏书库的人，你说他家的藏书能不丰富吗？”黄语一脸崇拜的道。

    “沈追陛下的老师？曾经的帝师？”张悬咋舌。

    天玄王国的国王陛下叫沈追，具体实力没人知道，只知道是王国第一人，无人能敌！

    能做这种人的老师，都是千挑万选，经过层层甄选的，就算他们洪天学院的院长，恐怕都没有资格！

    “是他书画老师，而非修为老师，即便如此，也很厉害了，深受陛下敬重！”说到这，黄语脸色凝重的交代：“这位陆沉老先生，一向风雅，讲究规矩，最讨厌晚辈胡言乱语，到了地方，你最好不要轻易开口，不然，想问他借书看，门都没有！”

    “嗯！”张悬点头。

    “还有，我也有其他事，到时候借书的事你自己去说，别把我的事搅和了！”黄语美眸一翻，接着道。

    “放心吧，不会让你难做的！”知道她的意思，张悬微微一笑。

    对方能将他带过去就很感激了，能借阅上，是自己的本事，借阅不上，那也没办法。

    不管怎么说，自己都是人民教师，怎么能让一个小姑娘难堪呢？

    “老先生比较喜欢听话的后辈，无论老先生说什么事，你点头答应就是，你也知道他这种大儒，很是保守，可能有些思想和年轻人脱钩，不要计较就行了！”黄语再次交代。

    二人一路前行，很快走出了商行，绕过一连串让人头晕眼花的巷子，来到一个府邸前。

    “这就是陆沉老先生的住处了！”黄语向前一指。

    张悬抬头看去，眼前的府邸并没有想象的奢华和辽阔，很平凡的门户，连个门匾都没有，如果不是女孩领他过来，都以为是个平民窟。

    这是……帝师居住的地方？

    让人有些不敢相信。

    “陆沉老先生，一生节俭，沈追陛下曾好几次打算给他重修府邸，都被他严词拒绝了！”看出了他的疑惑，黄语解释。

    张悬点头，心中肃然起敬。

    这么高的身份，却能洁身自好，不奢靡、不做作，这位老先生，看来的确是性情中人。

    哒哒哒哒！

    正打算敲门进去，就见一辆马车疾驰而来，马蹄声回荡在小巷里，清晰可闻。

    吱呀！

    马车停在二人身边，一个少年掀开车帘，走了出来。

    是个十七、八岁的少年，一袭白衣，身材修长，面如冠玉，一看就是个富家公子，带有高高在上的气息。

    “小语？你也来了！”

    看到黄语，白衣公子眼睛一亮，立刻一副讨好的模样。

    “我叫黄语，别叫的这么肉麻，我们还没熟到这种程度！”黄语一脸嫌弃的撇了撇嘴。

    “凭借咱们两家的关系，叫声小语也没什么，再说，你小时候我不都一直这么叫的嘛？怎么，今天你也来拜访陆沉老先生？”白衣公子轻轻一笑，一甩衣袖，做出了一个智卷在握的动作：“嘿嘿，那件东西，你就别想了，肯定是我的！”

    “是谁的还不一定！就怕你到时候会哭！”黄语寸步不让。

    “那就等着看吧！”

    白衣公子轻轻一笑，这时才看到张悬，眉头一皱：“这是什么人？小语，你怎么能把外人带过来……”

    “我带什么人，管你屁事！”

    黄语撇嘴，没给对方丝毫面子。

    “哼，小子，不管你是谁，我劝你最好离小语远一些，她不是你一个小人物能够染指的！”看向张悬，白衣公子眼睛眯起，冷冷道。

    “……”

    没想到来借个书都被威胁，张悬满心无奈。

    用前世的话来说，真是哔了狗了！

    这个黄语就是把他带过来而已，有毛线关系？至于吗？

    被人威胁，心中满是不爽，伸了伸懒腰，一摆手：“你还管的真多，不好意思，不劳烦你操心！”

    “很好，希望不要为这句话后悔！”

    没想到从未见过的一个小子，居然敢和他这样说话，白衣公子眉毛一扬，眼睛眯了起来，不再理会二人，大步来到院落跟前，抬手敲门。

    “你怎么这么鲁莽……”

    对方敲门，张悬耳边传来黄语略带焦急的传音。

    “怎么了？”张悬疑惑的看来。

    “你知道他是谁啊？就敢这样和他说话？”见对方一脸毫不知情的样子，黄语有些无奈。

    真不知这家伙是心脏大，还是脑子有问题。

    “管他是谁……”张悬摆手。

    他是谁跟我有关系吗？

    “你……”见少年的样子，黄语真怀疑是不是带了个傻子，看对方眼中的确毫不在意，根本不在乎对方身份，毫不在意的样子，只好无语的介绍：“他是镇南王的独子，白逊！”

    镇南王号称天玄王国第一权臣，位置仅在沈追陛下之下，得罪他的独子，几乎等于在整个天玄王国都难以行走。

    本以为说出对方身份，这家伙会感到恐慌，询问她如何解决，却发现张悬一脸木然的看过来，眼中带着疑惑：“镇南王……是谁？”

 第四十八章 什么玩意

    “……”黄语两眼发晕，差点没当场栽倒。

    连镇南王都不知道？大哥，你真是天玄王国的人？不会从那个犄角旮旯冒出来的吧！

    这个时候，她有些后悔带这家伙来这里了！

    啥都不知道，万一说错话，自己肯定要受到牵连！

    其实倒不是张悬伪装，他是的确不知道。

    前身只是学院最差的老师，一直想着如何才能不被赶出学院，王国内的政事，从不打听，知道的很少，穿越之前的他，连厅、处、科都没搞懂，又怎么可能明白什么是镇南王。

    吱呀！

    正想解释一下镇南王的光辉战绩，就听到眼前的大门一声轰鸣，从中间打开，一个管家模样的人迎了上来。

    “城伯，我已经准备好了，希望能再次获得大师指点！”白衣公子白逊，再没了刚才的嚣张，而是一脸恭敬的道。

    “原来是白小公子和黄姑娘！请随我到客厅等候！”看清楚三人模样，管家躬身。

    三人跟在后面走进府邸。

    张悬左右看去。

    这地方虽然装修的不奢华，甚至连学院的一些地方都略显不如，却别有一番景致，动静结合，犹如一张寂静的水墨画，说不出的素雅。

    “好一副天然无修饰的水墨画！”

    张悬忍不住赞叹。

    “哦？这位公子……对作画有造诣？”正在前行的管家，听到感叹，转过头来。

    “只是随便感慨而已！”没想到随口乱说会引起管家的注意，张悬连忙摇头。

    前世的时候，他是图书管理员，工作文雅，虽然看过不少图画，却从未拿过画笔，更别说作画了！

    “我们家老爷，以心为笔，庭院为纸，将整个府邸修葺的宛如画卷，公子的确没有说错！”管家点点头，不再多说。

    很快来到客厅。

    客厅不大，古色古香，墙面上挂着各种各样的画卷，一进入其中，给人一种安静淡然之感。

    不像其他地方，四处都是测试力量的石柱，给人一种实力不足就要淘汰的感觉。

    “我去禀告老爷！”

    管家安排三人坐下，转身走了出去。

    “你懂的作画？”管家一走，黄语也奇怪的看过来。

    刚才的对话，很显然也听到了，对于她带来的这个少年，她还真的一点都不知道。

    “只是看院落里的布置有些像图画罢了！”张悬道。

    “小语，不要听他胡说，这家伙就是装腔作势，故弄玄虚！”一侧的白逊目光快要燃烧。

    “你知道什么？我这位朋友学富五车，才高八斗！你以为人人都跟你一样，就喜欢装模作样？”听到对方侮辱她带来的朋友，黄语立刻不高兴了。

    “学富五车？就他？小语，你可要小心些，我看这小子就是个不学无处的纨绔，年纪不大，却学着胡说八道，哄女孩开心，真是不知廉耻，无耻之尤！”

    听女孩夸奖对方，白逊更生气，牙齿咬的“咯咯！”作响。

    “我这位朋友琴棋书画，无所不通，无所不精，别说是年轻一辈的翘楚，就算在老一辈中，也绝对没几个比得上！哪像你，啥都不会，整天就知道打打杀杀！你才是真正的不学无术！”

    黄语寸步不让。

    “还琴棋书画，样样精通？就他？看起来也不比我大多少，就算从娘胎里学，又能会多少？也就你才会被他骗！”白逊恶狠狠的看着张悬。

    “人家年轻就代表学不好了？万一人家天赋高呢？自己没有天赋，不要怀疑别人！”黄语接着道。

    “……”听到双方的话，躺枪的张悬头上满是黑线。

    你们争吵就争吵呗，拉我做什么？我招谁惹谁了？

    还琴棋书画，自己连这四样东西摸都没摸过……还天赋高，天赋高，能成为整个洪天学院，有史以来第一个师资考核得零分的？

    双方争吵，白逊还想继续反击几句，就听到外面脚步声响起，一个人影走了进来。

    是个老者，须发洁白，带着一种特殊的气质，不怒自威。

    之前的管家，正跟在后面。

    沈追陛下的曾经的老师，陆沉大人！

    “见过大师！”

    看到此人，白逊、黄语再不敢斗嘴，同时躬身。

    “刚才我听说有人看出我庭院的布置是一副水墨画，难得现在的年轻人，还有这份雅致！”

    不理会行礼的二人，一走进来，老者的眼睛就落在张悬身上，很显然刚才陆玄的话语，管家专门和他说了。

    “大师，这家伙是信口胡说，不用理会，我今天已经复习好了功课，大师可以随便考问……”白逊见大师的注意力都被刚来的小子吸引，满是不悦，急忙道。

    “我让你说话了？”

    陆沉大师，眉毛一扬。

    “我……”

    白逊脸色涨的透红，却不敢再说半句废话。

    他的地位虽然很高，爹爹也很牛逼，但在堂堂帝师面前，还是差的很远。

    呵斥完白逊，陆沉大师再次看向张悬：“既然懂的画，我这里刚好有一副作品，也帮我鉴赏一下！”

    说完一招手。

    管家走上前来，递过来一个画卷，当即在桌面上展开。

    是一副水墨画，清素淡雅，一展开，一副清新的气息就扑面而来，炊烟袅袅，山村安静，群童嬉戏玩耍，整个画面似乎有蝉声鸣响，树叶舞动，是一副山水田园画卷。

    “这……”张悬挠头。

    作画他一窍不通，只能看出来这幅画不错，让他鉴赏？鉴赏什么？

    “你要好好说，这是大师考验你，他……很喜欢考验人的，反正我来的时候，就被他考验过……如果说好了，想借多少书都可以，说不好，就可以直接回去了……”

    正在犹豫，耳边响起黄语着急的传音。

    “考验？”

    张悬苦笑。

    早知道这位陆沉大师好这口，走在院子里，就不开口废话了！

    这不是给自己找麻烦吗？不过，听黄语的口气，就算自己不说，对方肯定也会考验，毕竟已经形成了习惯，想改，恐怕改不掉了！

    至于鉴赏，鉴赏个毛线啊！

    自己狗屁不通，能看出什么问题？说出什么言论？

    对方可是帝师，精通书画，随口胡说，弄不好还没说完，就被对方拿棍子赶出去了。

    “怎么？难道有什么问题？”

    见他的样子，陆沉大师看过来。

    “啊，没有！”

    张悬挠挠头，正在一筹莫展，想着怎样组织词汇，说一些让对方挑不出毛病的话语，突然心中一动。

    “天道图书馆连宝物的真假都能识别，那……能不能看出图画的缺点？”

    想到这，忍不住向前一步，来到画面跟前，手指轻轻触碰了一下。

    嗡！

    脑中一声轻鸣，一本书籍出现在脑海。

    看完内容，张悬心情大好，抬头看向目光炯炯看过来的陆沉大师，微微一笑：“大师真让我鉴赏？”

    陆沉大师没有回答，表示默许。

    “我有八个字的评语！”张悬道。

    “愿闻其详！”陆沉大师看过来。

    张悬点点头，看向眼前的图画，轻轻转了一圈，忍不住摇了摇头：“这八个字是……狗屁不通，什么玩意！”

    “公子慎言！”本以为他能说出什么评语，听到这话，一侧的管家差点没当场晕过去，连忙出声阻止：“这是大师刚留下的画作……”

 第四十九章 他怎么做到的？

    “大师留下的？”

    一侧的黄语也疯了，差点没站稳直接摔倒在地。

    以前陆沉大师也给她们鉴赏画作，趁机考验，可……从未拿出自己的画作啊！

    这次怎么……

    关键，拿出自己的画作倒也罢了，如果眼前这家伙说几句好话，夸奖一下，或许大师一高兴，就过去了，可……你说了什么――狗屁不通，什么玩意？

    这是人说的话吗？

    说陆沉大师的画作，狗屁不通，什么玩意……

    黄语有种想要吐血的冲动。

    你不说不会让我难做吗？这是……怎么回事？

    如果给她知道，张悬后面还说想着自己是人民教师，不可能让她难堪……肯定会更加吐血！

    你这样是不想让我难堪啊？

    你这分明是把我往死里弄啊……

    她都有些后悔带这家伙过来了！

    陆沉大师喜欢虚心好学的年轻人，从不歧视贵贱，喜欢有人过来向他学习咨询。

    这家伙看起来温文尔雅，很有分寸，本以为是个虚心好学的家伙，将其带过来，能惹得大师高兴，自己也能找个由头，趁机完成自己的事，结果，没想到……也太不靠谱了！

    黄语觉得肠子悔青了。

    早知道如此，直接拒绝就好了，干嘛被他带过来，自己找麻烦……

    这边要发疯，一侧的白逊则快要笑出声来。

    真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

    这家伙居然说陆沉大师的作品是“什么玩意”，不用想，肯定把大师彻底得罪了，就算自己不出手，大师肯定也会好好教训这个无知的小子一顿！

    “这就是你说的学富五车，才高八斗？琴棋书画样样精通？”

    轻轻一笑，看向黄语，白逊满脸都是揶揄。

    刚才黄语刚刚夸完对方，对方就说出这话，你见过有这样学富五车、才高八斗的？

    “都不要说话！”

    和管家城伯的紧张，黄语的发疯，白逊的得意不同，陆沉大师并未因为对方的话而生气，打断众人的议论，神色淡然的看过来：“这位小兄弟何出此言，难道拙作有什么问题？”

    “我不知道这是大师的作品，唐突之处还请见谅！”张悬装作惊讶的模样，连忙躬身。

    天道图书馆生成书籍，看出这副画的缺陷，也标注了作者，他自然知道，这就是眼前这位陆沉的作品，故意装作不知道罢了！

    “无妨，这只是个画作，让你鉴赏，只谈好坏，不谈是谁画的！”陆沉大师摆手。

    “大师这样说我就放心了！”张悬轻轻一笑，看向眼前的图画，轻轻摩挲：“如果单说这幅画，就算是大师所画……也只能用这八个字的评语！简直就是狗屁不通，什么玩意！”

    黄语、管家再次外焦里嫩。

    都知道这是大师做的画了还说，小子，你是不是疯了？

    “不过……”

    张悬停顿了一下。

    “不过什么？”

    “这幅画，的确不怎么样，随便找个街边匠人就能画出，说什么玩意，都是高抬了！但，如果能看到深层次的东西，绝对会被惊为天人，难以相信这是真的！”

    张悬道。

    “深层次的东西？这怎么看？”陆沉大师微微一笑。

    “很简单！”张悬看向管家城伯：“劳烦帮我取把匕首！”

    “好！”城伯看了陆沉大师一眼，见他并未反对，这才转身走了出去，时间不长，递来一柄匕首。

    “我就献丑了！”

    拿着匕首，张悬直接来到画作跟前，笔直刺了过去。

    “你要干什么？”看到他的举动，白逊向前一步：“大师的画作，每一副都价值连城，堪称无价之宝，弄坏了，你赔得起吗？”

    黄语也看的一脸疑惑。

    你看画就看画，拿刀子干什么？

    不理会白逊的呵斥，张悬用匕首将完整无缺的画面切割开来。

    一阵“滋啦！”乱响，画面被切割的部分翘了起来，轻轻一撕，上面的图画脱落，竟然和房间的夹层一般，这副图画上面是一层宣纸，而下面则是羊皮。

    哗啦！

    宣纸被撕扯开来，露出了了羊皮上的东西，上面居然也有一幅画，和之前宣纸上的极为相似，却神韵十足，透露出灵动，仿佛上面的山石、树木、村舍、孩童，随时都会从里面钻出来一般。

    “如果我没看错，之前宣纸上的画，只是假的，真正的画作，早已透过宣纸印在了羊皮上，这才是大师这幅画的真谛！”揭开宣纸，张悬笑道。

    “这……”

    无论黄语、管家还是白逊，全都瞪大了眼睛，不敢相信。

    力透宣纸，在羊皮上作画，而且还要保持纸上的画面清晰，看不出丝毫缺点……这也太厉害了！

    关键是这两幅画结合的天衣无缝，没有丝毫缝隙……怎么看出来的？

    “不错，不错！”看到少年轻松看出他画作的玄机，陆沉大师眼睛一亮，看向少年，眼中满是赞扬的味道。

    同时心中也满是震撼。

    自己这招力透纸张，在羊皮作画的本领，也是刚刚领悟的，还从未在外人面前展示过，这少年一下就看出来，这份也眼力，也未免太强悍了！

    “那这副画作呢？”

    陆沉大师再次转头指向挂在墙上的一副图画。

    是个蛮兽图，上面画着一头巨大的蛮兽，宛如猛虎下山，气势汹汹，给人强烈的震撼，胆子小的恐怕一看这幅画，就会吓得瘫软在地，不敢说话。

    张悬走到跟前，轻轻抚摸了一下，随即一笑：“这幅画画的虽然不错，却缺少了气质，如果我猜的不错，这头蛮兽，作画的作者，从未见过！画作这幅画，只是臆断而已！”

    “这……”

    陆沉大师全身一震，眼珠瞪圆。

    别人不知道，他却知道对方什么意思。

    因为这幅画，也是他的作品。

    图画上的蛮兽叫“赤雄”，是一种罕见的生命，传说力大无穷，任何兵器都无法伤害，防御无敌。

    他的确从未见过这东西，和对方说的一样，能画出这幅画，是翻遍了不少书籍，脑中臆想的。

    这幅画是他最得意的作品之一，正因为如此才挂在客厅最中间的位置，无数书画大师过来看完，都赞不绝口，觉得自己画的神韵十足，气势恢宏，怎么到了这个少年的口里，反倒缺少了气质？

    对方既然能看出上一副画的具体情况，眼光毋庸置疑，此刻又能一眼看出自己没见过赤雄，这样说必然有其道理！

    “到底哪里缺少了气质，可否详细告知？”

    想到这，陆沉大师再没了之前高高在上之态，急忙问道。

    “啊？”

    看到一直考核他们，让他们抓耳挠腮，没任何办法的帝师，居然虚心向一个十几岁少年请教，黄语、白逊二人面面相觑，快要晕了。

    尤其是黄语，秀目不停眨巴，心中的震撼如同翻江倒海。

    这家伙……到底怎么做到的？

 第五十章 平辈论交

    “很简单！”张悬不知道众人脑中所想和震撼，轻轻一笑：“赤雄这种蛮兽，防御虽然无敌，整个身体却是流线型，如同一柄利剑，擅长快攻，以速度胜对手，而不是依靠力量、厚重，对敌人强行碾压！从这点可以猜出，它的气息是锋利的如同利剑，而不是厚重宛如大山！画一个蛮兽，却连气质都弄错了，不是臆断是什么？”

    陆沉大师身体一晃。

    对方不是说错，而是说的太对了！

    之前他一直认为，赤雄防御无敌，应该厚重如山，经少年一提醒，顿时想了起来，一本书籍上似乎介绍过，这种蛮兽，速度极快，杀敌与无形，正因为如此，很少人见过其真正面容！

    书画大师作画，最忌讳的就是气质弄错，这都搞错了，再珍贵的东西也就变成了垃圾，他只说不错，没说过分的话，已经很给面子了。

    “好，好！”一连两声赞扬，陆沉大师兴奋的脸色涨红。

    如果一张画，可能是幸运、巧合，连续两张，都看了出来，而且一针见血，他已经知道眼前这个少年，虽然看起来年轻，却是实打实的书画大师！

    水平比他只高不低！

    朋友易得，知音难觅，他能成为帝师，书画一途，在整个天玄王国，无人能出其右，平时给别人讲解，这些人都是随口应付，极力夸赞，没人真正能看懂，更别说指出缺点了！

    也因为如此，才觉得意气萧索，经常广开门户，督促好学晚辈，希望能够后继有人。

    此刻，遇到一个能够说出缺点，指出错误的，等于遇到了知音人，如何不兴奋？

    没当场跳起来，就算他意志力坚强，克制的极好了。

    看到大师兴奋的模样，黄语和白逊二人对望一眼，再没之前的斗嘴，全都眼珠瞪圆，快要掉到地上。

    这位大师，他们自小就认识，从来都是泰山崩临面不改，任何事都不放在心上，上次国王陛下专门派人送来，价值连城，可他都没看一眼，让下人随手收进房间了！

    少年随便回答了一个问题就这样……难道他说的是真的？

    想到这，二人齐刷刷看向不远处的少年，可无论怎么看，都十分普通，没有任何特殊之处。

    “小语，还不赶快给我介绍一下这位公子？”

    正在疑惑，就听到陆沉大师的问话响起。

    “介绍？他……”被询问，黄语愣了一下，这才想起来，根本没问对方的名字，俏脸一红，忍不住挠了挠头，看向张悬：“哎，对了，你叫什么来着……”

    听到这话，坐在一侧的白逊一脸便秘模样。

    刚才他还吃醋吃的半死，以为自己的女神被别人捷足先登了，恨不得狂揍这个少年一顿，现在才知道……黄语连他名字都不知道！

    早知道这样，生哪门子气啊！

    不过，他的纠结还没结束，就听到陆沉大师生气的声音响起：“什么你呀，我呀，没有一点规矩！这位小兄弟，和我平辈论交，以后要称呼大师！”

    “平辈论交？”

    这次，不光黄语、白逊晕了，就连一侧的管家城伯也不由一呆，像是看怪物一样的看向张悬。

    陆沉大师什么身份？

    沈追陛下的老师，真正的帝师！

    整个王国都没人敢和他平辈，因为一旦这样做，就表示是国王陛下的长辈！

    如此身份之人，现在却要和一个不足二十岁的少年平辈论交？没听错吧？

    “我的话没听到？”

    见二人发呆，陆沉再次呵斥。

    “是！”白逊、黄语连忙低头躬身：“见过大师！”

    “不用客气！”没想到这位陆沉如此客气，张悬无奈的摇头：“在下张悬，只是误打误撞看懂了大师的画卷而已，配不上大师的称号！”

    “原来是张悬小兄弟，话不能这样说，规矩就是规矩！你一眼能指出我的错误之处，说明对书画有很深的研究，眼力超群，如果这都称不上，我这个大师，岂不也浪得虚名？”陆沉道。

    张悬干笑。

    他指出错误不假，但根本不是凭借水平看出来的，而是用了天道图书馆这个作弊器。

    不用这东西，别说看出来了，连画的是什么恐怕都丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼。

    “好了，不要再推辞了，这些晚辈，以后见到随便呵斥就好！”

    不知道张悬想些什么，陆沉大师随口道。

    “晚辈？随便喝斥？”

    白逊、黄语快要哭出来。

    妈的，年龄差不多大，一下就变成爷爷辈的了……大哥，你这也太猛了吧！

    不理会一脸郁闷的二人，陆沉大师疑惑的看过来：“小兄弟跟在小语身后来我这里，应该不是闲逛吧，不知何事，我能帮忙？”

    “听说大师这里藏书极多，我过来，是想找一些武者六重的功法看看……”

    听他问自己的目的，张悬连忙道。

    来这就是为了这个，千万不能错过机会。

    “藏书我这里的确不少，不过，都是些书画之作，功法倒是不多，至于武者六重的，只有几本，都在我的书房，来，我带你去看看！”

    听到他的目的，陆沉大师笑着捋了捋胡须，当先站起身来。

    “老爷，你的书房……”管家城伯忍不住走上前来。

    老爷的书房，收藏着不少大家的孤本，十分珍贵，从不允许外人进入，上次沈追陛下过来，都被挡在门外！

    当初一个侍女不知情况跑进去打扫，结果被直接杖毙！

    正因为如此，在整个陆府，书房是绝对禁区中的禁区，没人敢进去……

    现在却老爷要带一个刚认识的少年进去，让他有些不知所措。

    “我的书房不让别人进，是怕沾惹了尘俗的气息，张悬小兄弟是我辈众人，书画大师，能进去帮我指点看看，荣欣之至，有什么可阻拦的？”

    陆沉大师脸色一沉。

    “是！”城伯连忙退到一侧。

    他虽然对书画一窍不通，但此刻也知道，少年刚才说的那些肯定没有任何问题了！

    要不然，老爷也不可能态度转了一百八十度，如此和蔼可亲。

    “走！”

    陆沉大师当先向前走去，张悬跟在身后，走了一会，来到一个宽阔的房间。

    不愧是黄语赞扬不已的大师，书房中的藏书果然十分丰厚，书架上摆满了各种各样的书籍，至少有数十万本之多，一进入其中，如同进入了一个图书馆。

    走在书架之中，随便看去，果然和对方说的一样，几乎全是书画之类的书籍，功法、秘籍之类的，几乎没有。

    “功法在这边，一共就几本，还是当初修炼完随便扔下的！”

    陆沉大师笑着介绍，带着张悬向书房的一个角落走了过去。

 第五十一章 天道金身

    角落里，密密麻麻摆了一拍书籍，都是修炼法诀之类，有武者一、二重的，也有三、四重的，和洪天学院的一样，越高级数量越少，至于第六重的功法，只有十来本。

    “虽然少，但却聊胜于无！”

    本以为能和之前藏书阁一样，有个几百、上千本，让他筛选，现在看来，想多了！

    不过，想想也就恍然，学院教书育人，每个人体质不同，适合的功法也不尽相同，全都一成不变，怎么能因材施教？自然需要更多的秘技，开拓思维。

    而个人收藏不同，适合他的功法，也就一两样罢了，能收集十多本，已经算是不错了！

    随手拿起这十来本书，轻轻一翻，哗啦啦，脑海中多出了秘籍。

    “怎么，这些功法太低级了，不入小兄弟的眼睛？”

    见少年只是拿起，轻轻翻了一下，连里面的内容恐怕都没看到就放下，陆沉大师疑惑的问道。

    “没有，我也只是随便看看！”张悬摇摇头，扫了一眼，发现就这几本功法，正打算告辞，突然一愣指向不远处的一堆书籍：“这些是……”

    “哦，这是我那个不争气儿子留下的！他喜欢蛮力，就搜集了不少关于提升肉身力量的秘籍！甚至还去了王国藏书阁，将里面所有相关书籍都搬来了！”陆沉大师一脸苦笑：“武者修炼，真气才是最重要的，肉身不过皮毛而已，不值一提！”

    武者修炼，虽然也有皮骨境，淬炼皮膜、骨骼，但真正算起来，真气才是最重要的，只有真气精纯、浑厚，实力才真正强大！

    至于肉身，在不少修炼者眼中，只是辅助的小道罢了，无关紧要！

    “我可以看看吗？”

    见提高肉身实力的书籍，足有数千本之多，张悬有些心动，忍不住问道。

    他拥有天道图书馆，不需要功法多么高深，只要数量足够多，就能去芜存精，去伪存真，留下真正想用的东西。

    修炼肉身虽然看起来是皮毛，也不能让实力快速进步，但如果有这么多书籍去掉错误，走上正确道路，或许效果就完全不同了。

    反正现在也没有足够的六重功法，还不如先看看这些，或许能得到一些启示。

    “小兄弟要看，随便！”陆沉大师微微一笑。

    既然带他进来，自然是不会吝啬，想怎么看就怎么看。

    “那我就鲁莽了！”张悬点点头，走向眼前的一堆书籍，和之前的方法一样，随手翻阅。

    哗啦啦！哗啦啦！

    “他这是……”

    一侧的陆沉大师看到这个举动，一脸的不明所以。

    他不是要看书的吗？跑过去翻来翻去干什么？

    难道这些书……也不符合口味？

    也对，这位小兄弟能去找武者六重的修炼功法，想必实力早已达到武者五重，这种实力，早已经历过皮骨境，肉身修炼与不修炼，都不重要了。

    之所以要看，可能也是好奇。

    想到这，也就恍然，不再多想，自己也随手翻起一位大师留下的墨宝，仔细观摩起来。

    十多分钟后，一堆练体功法就被他全部翻完。

    “正确的修炼方法！”

    看着天道图书馆里多出的数千本书籍，张悬精神一动，眼前光芒一闪，一本没有错误的书籍出现在识海。

    和之前的功法一样，摘录了数千本书籍中的所有正确步骤，完美的联合在一起。

    “先看看……”

    随手翻开页面，一段文字立刻扑面而来，进入脑海。

    “真气，水也，肉身才是盛放水的木桶，木桶坚固，方可盛放更多的水，质量更高的水……”

    开篇第一句话就让他茅塞顿开。

    “对啊！”

    张悬眼睛一亮。

    之前他也和其他人的想法一样，觉得肉身修不修炼都不重要，最重要的是真气修为。

    看到这才明白，这种想法是多么肤浅。

    皮之不在毛将焉附？

    真气和肉身的关系也是这样，只有肉身强大，才能承受得住更狂暴的真气力量，发挥出更强大的威力。

    仿佛一扇大门被推开，张悬忍不住继续写向下看去，越看越兴奋，体内的真气也忍不住按照书籍上记录的方式，不停游走。

    咯吱！咯吱！

    真气的流走下，他原本就不弱的肉身，再次发生了蜕变，肌肉纤维也逐渐变得粗大，皮膜变得更加厚实，一切向更合理，更正确的道路前进。

    咔嚓！咔嚓！

    心神沉浸在书籍的讲解之中，张悬并不知道他的肉身正在发生着惊人的蜕变，像是被钢铁浇筑了一般，让他慢慢变成一个超出常人的厉害兵器。

    “不愧是图书馆筛选出来的功法，果然厉害！以后就叫天道金身了！”

    一个时辰后。

    张悬终于将这本书籍看完，真气也按照上面记述的方法，彻底在身上游走了一遍。

    嗡！

    伴随他命完名，眼前的书籍一阵光芒四射，封面上出现了四个大字“天道金身！”。

    “以后好好修炼……嗯？我已经修炼完了？”

    看着书籍，正打算回去好好修炼一翻，却发现，刚才看的时候，不知不觉，已然将这套功法修炼完了！

    也就是说，这套功法，他已经彻底练成。

    “天道功法没有错误，修炼的很快，我早就知道，只是没想到这个天道金身是在我不知情的情况下练成的……”

    之前已经有了修炼天道功法的经验，知道没有错误的功法，修炼起来事半功倍，速度极快，也料到以后修炼天道金身不会太难，只是没想到……只看了一遍书籍内容，就修炼完成。

    让他有些哭笑不得。

    “先不管了，虽然没找到足够的武者六重功法，有了这套练体功法，实力应该也有了不少进步！”

    这次来陆沉大师家，尽管没达到目标，找到足够多的武者六重功法，却也得到了天道金身，算是赚了。

    只不过，肉身和真气不同，真气数量清晰可见，修炼完成后，拥有什么样的实力，一看便知，而肉身隐藏在皮肤下，很难清晰知晓。

    也就是说，他虽然练完了天道金身，却并不知道实力增加了多少，更不知道肉身到底增长了没增长。

    当然，也不紧要，反正已经修炼完了，回去只要找到测力石柱，测试一下就会知道了。

    “这个张悬小兄弟，到底在干什么？”

    跟着一起来的陆沉大师，此刻头上写满了问号。

    他在看书，同时也时不时看向对方，这家伙只翻了一会书籍后，就站在原地一动不动，一站就一个时辰，搞什么？

    不会是看书看得太多，有些走火入魔了吧？

    这种情况也不是没发生过。

    以前天玄王城就有一个超级天才，别人学会一套功法、武技，需要两年乃至三年，甚至更久，而他，只需要两三天！

    正因为如此，他什么功法、武技都学，想要融会贯通，独创一门，结果……这一门新奇的功法还没创出来，自己先走火入魔了！

    眼前这个少年，年纪轻轻就将修为修炼到武者五重巅峰，书画又达到大师境界，不会……真和那位前辈一样，贪多嚼不烂，出什么问题了吧！

    “小兄弟……”

    满心疑惑，再也忍不住，来到跟前，伸手想要打断他的思绪，别让他陷入更深。

    张悬正在感慨天道神功的强大，就听到一个喊声，紧接着一个手掌碰到自己的身体上。

    “哦，陆沉大师……”

    回过神来，着急的一转身，肩膀无意碰了后者一下。

    嘭！

    一声闷响，紧接着就见陆沉大师瞬间倒飞出去，脊背撞在一排书架上，哗啦啦，书籍摔了一地。

 第五十二章 快要哭的陆沉大师

    “啊？”

    张悬吓了一跳。

    他刚才转身的速度不快，也没用什么力气，怎么陆沉大师就飞出去了？

    难道是自己跳着玩？

    “大师……”

    急忙走过来，想去扶一下对方，手掌在他身后一抬。

    “我没事……”

    嗖！

    话还没说完，陆沉大师就觉得整个人一轻，一个跟头向前扑了过去，一头撞在另外一排书架上，满脸堆满了书籍。

    “我……”

    大师欲哭无泪。

    你是不是玩我呢？扶我一下，用得着这么用力吗？

    “大师……”

    见他这个样子，张悬正要冲过去，继续扶一下，就看陆沉大师连忙挣扎着站起：“你……别过来，我自己能行！”

    “呃……”

    张悬只好停了下来，眨巴眼睛，满是奇怪，疑惑的看向眼前的老者，忍不住将心中的疑问问了出来：“大师，你这是跳着玩？”

    “跳着玩……”陆沉大师差点没哭出来。

    你妹，你才跳着玩，你全家都跳着玩！

    我堂堂书画大师，这么文雅的一个人，该闲得多么蛋疼，才会自己跳着玩？再说，就算跳着玩也不会在这里啊！这可都是我的藏书，我的宝贝……

    陆沉大师只觉得胸口发闷，有些喘不过来气。

    “你怎么了？胸口不舒服吗？”

    张悬来到跟前，想要帮他捶捶后背。

    “不……”

    嘭！

    拳头才一落到对方背上，陆沉大师还没来得及把话说完，瞳孔一缩，“嗖！”的向前窜出，一头撞在书房正前方的墙上，满脸尘土，将墙壁都撞出了个大窟窿。

    “大师……”

    见他又冲了出去，张悬不停挠头，满心疑惑。

    这位大师到底要干什么？

    又是向后跳，又是向前窜，发羊癫疯吗？

    如果真是羊癫疯，也不能不管啊，当即两步追了过来，来到跟前，想要将之再次扶起。

    “你别过来……”

    陆沉大师擦了擦嘴角溢出的鲜血，连连后退，看向眼前的少年，像是看着一头怪物，整个人都快哭了。

    我只是觉得心塞，不是寻死，你一锤下去……哎吆，我的老胳膊，我的老腿……

    “大师，这到底怎么回事？”

    见他这副样子，张悬再也忍不住。

    之前看你还听沉稳的，怎么这会，又跳又蹦的，到底要干什么？

    “怎么回事？”陆沉大师像是看怪物一样的看过来，快要哭了。

    怎么回事你自己不知道吗？

    我怕你走火入魔，好心过去提醒，结果你一个转身，就把我抽飞了，然后跑过来把我扔出去，最后一下更狠，一锤下去，要不是我还有点修为，恐怕这一下，命都没了……你居然问我怎么回事？

    正想发怒，随即看到少年一脸疑惑的样子，不像装模作样，心中一动，想起一件事，眼中满是不敢相信：“你……难道刚才有了突破？”

    “是啊！”

    张悬点头。

    修炼天道金身，也应该算是突破了一些吧！

    “可是……就算突破，也没进步这么快的吧……”

    陆沉大师终于明白怎么回事了，依旧不敢相信。

    一些人使用某种特殊方法，会让修为瞬间大增，大增后的力量身体没有完全适应，会出现控制不住的现象，在他看来的正常用力，在别人眼中，就变成了用尽全力。

    这就好像你本来拥有100公斤力量，用十分之一只有10公斤，拿起杯子之类，不算什么，但突然暴增到了10000公斤，依旧用十分之一的力量拿杯子，1000公斤力量，足可以让杯子承受不住，直接破碎！

    现在的张悬极有可能就是这样，力量突然暴增，甚至连他自己都不知道增加了多少，还在用之前的举动做事，自己当然承受不住了！

    这种情况，在书籍上看到过，这种力量的适应，需要很长一段时间才行。

    本以为是个传说，没想到……还真有这种事！

    只是，他怎么都不敢相信，这家伙就站在书架旁，看了一会书，发了一会呆，怎么就突然拥有这么大力量了？

    难道是什么厚积薄发，刚巧看到什么书，一下开窍顿悟，直接突破了？

    真要这样，自己的点子也未免太背了！

    “跟我去客厅！”

    心中疑惑，陆沉大师不再多说，当先向前走去。

    知道是不是这种情况也很简单，只要找到测力石柱测试一下即可。

    少年既然寻找武者六重的功法，肯定就没突破，没达到武者六重，最强的五重巅峰也不过拥有四鼎之力而已！

    如果力量超过了这个，那就表明他的确一下进步了很多。

    刚才的情况也就说得通了。

    ……………………………………

    客厅内。

    黄语、白逊二人还没离开，依旧坐在房间，看向书房的方向，满是着急。

    他们过来有事，结果陆沉大师考完张悬就带他走了，连说话的机会都没有，自然也走不了，只能干等着。

    “小语，刚才这个……张悬大师，真的也达到武者五重巅峰了？”

    白逊此刻再没了之前对张悬的敌视，而是带着淡淡的兴奋。

    他对书画其实没太大兴趣，要不是老爹逼着，绝不会过来！

    对他来说，真正感兴趣的是修为。

    遇到强者，他才觉得兴奋。

    他一向觉得自己是天才，今年十八岁，达到武者五重巅峰算得上修炼极快了，整个王城能比得上的没几个！没想到这个不比他大多少不显山不露水的少年，也达到这种境界！

    让他如何不兴奋？

    “我也不知道，跟你说过了，他只是来我店里买书的……我对他并不知情！不过，既然到处找武者六重的功法，应该已经达到五重巅峰了！”

    黄语道。

    张悬到底有什么实力，因为没出手，他们并不清楚，不过，既然寻找六重的书籍，应该已然达到五重巅峰。

    否则，就算找这么高的书籍也没用啊！

    “这种年纪就有这种级别，就是不知道战斗力如何，等过一会我去领教领教……”

    白逊嘿嘿一笑。

    他是武痴，能有人比试，尤其是同级别，年龄相差无几的，心中早已按耐不住。

    哒哒哒！

    二人正在说话，就看到有人走了进来，看向来者，二人全都一下子待在原地。

    只见刚才还优雅无比的陆沉大师，此刻灰头土脸，满脸鲜血，一脸狼狈的走了过来。

 第五十三章 崩溃的白逊

    “这……”

    众人面面相觑，都有些懵了。

    这可是陆沉大师，堂堂帝师，谁敢对他动手？把他打成这样？

    再说，你们不是去书房了吗？怎么一回来……这个样子？

    难道他们去书房不是看书了，而是去……打架了？

    儒雅的陆沉大师还好这一口？

    “我没事……”陆沉大师尴尬的摆手。

    他总不能说……是张悬突破了，没控制好力气，无意中把他弄成这样的吧！

    知道解释也解释不通，陆沉大师几步来到主位上，转头看向城伯：“阿城，你去取一根测力石柱来！”

    他是书画大师，不是武夫，客厅不可能摆上测力石柱，但这东西和修炼有关，家里倒是有，取来一根即可。

    “是！”城伯不知主人要干什么，却还是点点头，退了出去。

    “张大师，你的实力真的已经达到武者五重巅峰？”见房间安静下来，白逊忍不住走上前来，一脸兴奋。

    “嗯！”在学院里不方便说，但在这里，算不上秘密，张悬没什么可隐瞒的。

    “我也是这种实力，能不能向你讨教几招？”听到少年确认，白逊眼中燃起兴奋之意。

    “白逊，你干什么，也不看这是什么地方……”黄语一阵无语，忙道。

    陆沉大师是个风雅人，最讨厌的就是争吵战斗，在他的客厅挑战，不是开玩笑嘛？

    和黄语说的一样，陆沉的确不喜欢别人在他面前舞刀弄枪，大打出手，不过，现在测力石柱还没拿过来，想要检测这个张悬是不是真的进步了，白逊的确是最好的方法。

    后者已经达到武者五重巅峰的事情，他也是知道的。

    同样修为的话，应该也能看出他的力量到底有没有暴增吧！

    想到这，抬起头来，交代一句：“正常切磋的话，我没意见，不过要点到为止！”

    “好嘞！”本以为陆沉大师会拒绝，没想到竟然答应，白逊兴奋的差点跳起，眼中露出得意之色，两步来到客厅中央，对张悬一招手，做出一个帅帅的姿势：“请！”

    “好！”

    张悬刚修炼完天道金身，也想看看到底力量达到什么地步了，对方挑战，也不拒绝，来到中间。

    “我拳力很大的，小心了！”双眼一凝，白逊再没了之前的公子模样，取而代之的是强大无匹的气息。

    同为武者五重巅峰，单论实力，他居然比尚斌还高上一筹！

    哗啦！

    气势凝聚完毕，白逊一步向前，拳风如刀，力量似剑，笔直向张悬劈了过来。

    测试修为，张悬也不看天道图书馆中出现的缺陷，反手一拳赢了上来。

    呼！

    两个拳头在空中接触，张悬眉头一皱。

    “他的拳力怎么这么弱？难道不是武者五重巅峰？”

    面对对方的拳头，张悬力量没有丝毫停滞，笔直向前碾压而去，仿佛石头遇到了泡沫，不堪一击。

    感受到这种情况，张悬还以为对方没准备好，力量没发挥到极限，急忙将力量收了大半。

    即便如此，白逊依旧脸色一变，拍飞的皮球一般，“嗖！”的飞了出去，脊背狠狠撞在一根柱子上，这才停下来。

    “你怎么不用尽全力？”

    张悬收拳，来到跟前，伸过手掌将后者拉起。

    “不要……”

    看到这一幕，陆沉大师瞳孔一缩，想要阻止，不过已经来不及了。

    嗖！

    被少年拉了一把的白逊，像是放飞的风筝，一声呼啸，窜了出去。

    啪叽！

    飞出数十米一脸贴在墙上，口鼻鲜血狂喷而出。

    “呜呜呜……”

    白逊差点哭了。

    大哥，我知道打不过你，可你也而不用这么狠吧，我英俊的容貌，我的脸……

    “你怎么……”

    见白逊在一拉之下，也飞了出去，张悬挠头，一脸无辜。

    搞什么？

    一个陆沉大师，一个白逊，你们跳来跳去，真的好吗？

    如果给二人知道他心中的想法，肯定会当场郁闷的吐血。

    你才跳来跳去……我们是被你扔出去的好不好……

    “这家伙……”

    一侧的黄语也眉毛抽搐，快要疯了。

    白逊在他们年轻一辈中，绝对算得上拔尖了，除了那几位，几乎无人能敌，正因为如此，才养成了喜欢争斗不服输的秉性，本以为和这个张悬比斗，后者肯定不敌，做梦都没想到，一拳就击飞了。

    败得这么彻底！

    这家伙看起来不显山露水，怎么会有这么强的力量？

    “你没事吧？”不知道众人所想，张悬满脸歉意的来到白逊跟前。

    “没事……”

    挣扎着站起身来，白逊拍了拍身上的灰尘。

    武者五重经过皮骨境的洗礼，一般的小伤并不打紧。

    “那就好，我看你刚才没用全力，这样吧，用出全力咱们再打一次……”

    张悬满脸认真。

    “还打？”

    白逊面皮一抽，差点没哭出来，再打恐怕我要死在这……当即连连摆手：“不用了，大师实力比我强，我看就不打了……”

    “别客气，大家只是切磋，你也不用这么拘谨，另外，你也别叫什么大师了，显得多生分……”

    张悬还以为对方畏惧和陆沉大师平辈论交的身份，有所顾忌，不敢放手，才显得这么虚弱，急忙解释。

    他修为刚达到五重巅峰的时候，和姚寒交过手，对方虽然实力比眼前这个白逊要高一些，但给他的压力很大，力量也极强，白逊既然相差不大，应该也差不多，被一拳击飞，一直认为是没发挥全力。

    不然，自己也就八鼎之力罢了，就算留情，也不可能一拳击飞拥有四鼎的五重巅峰啊？

    “切磋？”

    白逊一个激灵，这他妈也叫切磋？你一拳下去，我快挂了知道吗？

    还有，你和陆沉爷爷平辈论交，不叫你大师难道叫什么？

    面皮一抽，想起什么，快要哭出来：“叫大师你说生分，不会让我叫你爷爷吧，张爷爷，我错了还不行吗？刚才不应该针对你，求你……别和我切磋了！”

    “测力石柱来了！”就在这时，一声呼喊，城伯走了进来，随即看到眼前的一幕，听到了白逊的喊声，愣在原地，如同石化：“嘎？”

 第五十四章 洪金珠果

    这位是谁？

    称天玄王国第一权臣镇南王的独子！

    居然哭天抢地的喊张悬爷爷？我没听错吧……

    城伯只觉得眼前天雷阵阵，快要昏倒在地。

    就去拿了个测力石柱……发生了什么？谁能告诉我一下……

    “咳咳，好了，张小兄弟，以后有的机会切磋，白逊受了伤，也需要调整一下！测力石柱拿来了，我看你还是测试一下力量吧！”

    见场面尴尬，陆沉大师连忙打断。

    “好吧！”见白逊再不想切磋，张悬不无遗憾的摇摇头，看向刚拿来被插入凹槽的测力石柱，几步来到跟前，微微一笑：“其实，昨天我才测过，也就四鼎左右的力量，今天测不测都行，应该差别不大……”

    将姚寒打成猪头，是今天凌晨的事，在这之前才测过力量，八鼎！

    这一天忙的一塌糊涂，再加上没有功法，穴道没开启一个，力量应该不会增长，至于虽然修炼了天道金身，但在张悬看来，肉身就算有进步，也不可能比真气还要强吧！

    至于为何说四鼎，不说实话，很简单，鼎力境巅峰都是这个力量，他不想暴露太多，大不了过一会测试的时候，留一半力气就好了。

    “既然都拿过来了，测试一下吧！”陆沉大师道。

    “好！”不再推辞，张悬轻轻一笑，打定了只用一半力气的打算，一拳对眼前的石柱锤了过去。

    拳风呼啸，力量如雷。

    嘭！

    光芒一闪，字迹缓缓浮现。

    “你看就四鼎吧……”看到上面浮现的字迹，张悬笑着摆手，转头笑道，不过话还没说完，就看到白逊、陆沉大师、黄语等人像看怪物一样的看向他。

    一个个眼珠子都快掉在地上。

    “怎么了？”张悬皱眉。

    低头看了看自己，没什么不对劲啊？

    “你再看看……测力石柱！”黄语忍不住道。

    “测力石柱怎么了？不就是四鼎吗？至于这么惊讶……”

    转头看了过去，一看之下，张悬身体一晃，差点没摔倒在地，之间刚才看的“四”后面不知何时浮现了两个字“十九”。

    连起来就是……四十九！

    “我刚才一拳打出了……四十九鼎？”

    张悬自己也吓了一跳。

    凌晨才测的八鼎之力，刚才又故意留了一半力量，怎么可能达到四十九鼎的力量？

    如果不留一半力量的话，岂不表示一拳下去已然接近百鼎巨力？

    武者五重鼎力境巅峰是四鼎力量，圆满也不会超过八十鼎，一拳百鼎，岂不表示已然可以和武者六重辟穴境的实力媲美，甚至还犹有过之？

    这……

    “是不是……和这个测力石柱坏了？”

    一个想法冒了出来，张悬忍不住道。

    “石柱没坏，你刚才在书房不是突破了吗？修为突破，力量大增，最关键点的是，你没适应这种力量，并不知情，所以才把……白逊打的这么惨！”

    陆沉大师见自己的想法得到印证，解释道。

    本来想说自己也被打的这么惨，关键时刻停了下来，不管怎么说，自己都是大师，要注意名声……

    “修为突破？从四鼎涨到四十九鼎？难道一下开辟了四十五个穴道？”

    不听解释还好，一听解释，白逊、黄语差点没当场昏死过去。

    没开玩笑吧？

    武者六重辟穴境，开辟身体穴道，增加修为，每开辟一处，增加一鼎之力。

    传说，人体一共108处穴道，但能够开启的，不过72枚，而且这些穴道如何开辟是有顺序的，每个人体质不同，需要不同顺序才能达到最佳效果，找不到方法，终其一生，也只能开辟三、四十个穴道，就再无法进步。

    正常开辟，都是一枚枚冲开，力量也是循序渐进的一鼎鼎增加，一下暴增45鼎……

    大哥，你这是要逆天啊！

    见过突破的，没见过……这么突破的吧！

    其实不光众人震撼的头晕眼花，难以相信，就连张悬也不知怎么回事。

    就修炼了个天道金身，就有如此进步？让力量暴增了九十鼎？

    按照正常情况，刚才随手将陆沉大师扔飞，把白逊击败，他应该明白有了很大进步，力量增大了，而不是一无所知。

    但他做为穿越众，修炼也才一两天的事，能控制好修为发挥多少力量就很不错了，让他控制入微，对力量掌握的圆满如意，也是在太强人所难了！

    这就像是一个普通人，直接拥有了超人的力量，刚开始肯定也不适应，甚至都搞不明白。

    张悬现在就是这种情况，本来只有八鼎之力，一下暴增90鼎，增加了十倍还多，关键还是肉身，无法觉察……能提前明白才怪！

    没当场把白逊打成肉饼，就很不错了。

    “张小兄弟，你不会刚才真……开辟了四十五处穴道吧？”

    见他发呆，陆沉大师忍不住道。

    一下开辟四十五处穴道，这从未听说过啊……可不是这样，怎么一下暴增了这么大的力量？

    “我……还是鼎力境巅峰，修为并未进步，只是……肉身力量增加了一些！”张悬道。

    “肉身？”陆沉大师惊讶，满是不敢相信：“我听说，天地间有一些天材地宝，只要服用，可以让肉身媲美钢铁，拥有堪比辟穴境巅峰的力量，难道……修炼也可以？”

    “呃……我今天好像吃了一个不知名的果实，刚开始觉得全身发热，并未在意，可能是那时候肉身力量突然暴增的吧！”张悬道。

    做为现代人，当然知道匹夫无罪怀璧其罪的事情，如果真说自己是修炼了一会，就达到这种地步，肯定会有无数人红眼找自己索要功法！

    甚至还会有人抓自己研究。

    既然陆沉大师说有天材地宝可以让人肉身大进，正好就坡下驴。

    “机缘啊，这真是天大的机缘！”陆沉大师不疑有他。

    其实不是他不怀疑，而是就算怀疑，也要相信才行啊！

    修炼一个时辰就能让肉身暴增几十鼎巨力？

    这不是做白日梦吗？

    和男人生孩子一样可笑！

    与其相信这个，还不如相信吃了某个天材地宝。

    “不知小兄弟吃的那个果实长的什么模样？”陆沉大师接着问道。

    “什么模样？”张悬挠头，他信口胡说，哪知道什么样子？不过，既然逼到这份上，不说，肯定会被怀疑，当即道：“是个红色的果实……”

    “红色？难道是朱红色？果然是那东西！”

    陆沉大师像是想到了什么，呼吸急促。

    “大师知道？”

    “是！传说只要吃了，可以直接让人肉身力量大增，辟穴境巅峰，都难以抗衡！”陆沉大师兴奋道。

    “洪金珠果？”

    张悬一脸古怪。

    自己随口胡说，难道……还真有这东西？

    这运气也太逆天了吧！

 第五十五章 遭遇围堵（上）

    又聊了一会，被问及洪金珠果从哪儿得到，张悬随口说在商场淘到的，直让陆沉大师等人大呼幸运。

    “对了，张悬兄弟，不知你是本地人还是……”陆沉问道。

    “我在洪天学院当老师！”张悬道。

    “原来如此，难怪如此实力，对书画又有这么高深的理解！”陆沉大师赞扬了一声，忍不住转头看向一侧的黄语、白逊：“书画能陶冶一个人的情操、磨练心性，别整天想着打打杀杀！既然张悬兄弟是学院老师，你们平时没事了，也要常去讨教，谁学到了真本事，我自然会考虑给他（她）考核通过，给他（她）想要的东西！”

    “是！”

    黄语苦着脸，白逊倒是兴奋地目光闪烁。

    通过交手，他已经知道了张悬的实力远胜过他，能和这种强者讨教，比单纯枯燥的学习书画强多了！

    至少向他讨教，比向陆沉大师，能放松一些。

    “今天算是打扰了，天也不早了，大师告辞，改天再过来拜访！”

    见要做的事情做完，张悬也就不再多待，抱拳道。

    “你这次想过来找武者六重的功法，我这里没有，过几天我跟沈追说一下，带你去王国藏书阁去找找！他这几天好像出去狩猎了，人不在！”陆沉大师道。

    “那就多谢大师了！”听到这话，张悬眼睛一亮。

    武者六重功法，普通地方肯定找不了几本，但王国藏书阁，号称整个天玄王国书籍最齐全的地方，肯定能找到不少！

    如果真能进去一趟，武者六重功法，或许就能形成天道神功，让修为顺利突破了！

    “客气了……”

    陆沉笑着点头。

    离开大师府邸，张悬向学院走去。

    和沈碧茹吃饭的时候，天就黑了，现在月亮挂在半空，照在地上宛如银霜，用前世的时间算的话，应该差不多快晚上十二点了！

    虽然又耽误到这么晚，他却没有一丝疲倦，反而兴奋地眼睛放光。

    不得不说，这一趟大师府邸来的真值！

    凝聚出天道肉身这种功能功法，让他肉身大进，实力大增，凭借现在的修为，就算遇到辟穴境巅峰强者，都能横着走！

    再说，还找到了十几本武者六重功法，就算无法形成完整的天道神功，对自己的修炼也应该有一定作用。

    “肉身能达到90多鼎的力量，如果找到更高级别的肉身修炼方法，会不会更厉害？”

    陆沉大师书房中修炼肉身的秘技虽然多，却都是最简单、最基础的修炼法诀，这种东西用天道图书馆整理出来，都能有如此功效，以后整理出高深修炼肉身法诀，岂不更加厉害？

    真要那样，肉身恐怕也将会成为自己的一大主要战斗力！

    正在暗自高兴，突然耳朵一动。

    肉身力量大增，耳目也变的更加灵光，他发现身后居然有人跟踪！

    脚步一晃，停了下来：“后面跟着的朋友，出来吧！”

    “嘿嘿，没想到还挺警觉！”

    “警觉有个屁用！小子，你害得我们钱赚不成，今天也别想走了……”

    哗啦啦！

    伴随他的声音结束，几个人影从黑暗中窜了出来，围在周围，冷冷看向张悬，像是看着一个死人。

    “是你们？”

    张悬认了出来。

    正是在商场被自己揭穿了骗子身份的墨阳大师和那个与之合谋的摊主。

    至于剩下几个，应该就是混在人群中的那些“托”。

    此刻的“墨阳大师”，脸色红肿，眼圈乌黑，衣服也被撕破了好几块，再无之前云淡风轻，飘飘欲仙的模样，扔在路上说是叫花子也有人相信。

    看来被揭穿身份，那些“受害者”，没让他好过。

    这也对，能花高价钱赌宝的，哪一个不是家世不凡？

    知道被人欺骗，没把他当场打死，就很不错了。

    赌宝的摊主，看起来也差不多，两个乌眼圈，嘴巴上像是挂了根香肠，肿的话都说不清楚。

    看向张悬，二人眼中露出赤裸裸的恨意。

    他们花费了大价钱才设好的局，结果被这少年破坏，到手的肥肉吐出去了不说，还被打的差点死掉，心中的仇恨可想而知。

    “小畜生，跑的挺快啊，我看你现在还往哪里逃！”

    摊主眼中闪过一道兴奋和狰狞。

    “你们要杀我？”

    感受到四周变得阴寒的气息，张悬眉头一皱。

    “要怪就怪你嘴长，不该说的话都说出来，下辈子投胎的时候记住管住自己的嘴！”

    墨阳大师也狞笑一声，拳头一捏，发出“咯吱！咯吱！”的声音。

    他们行骗失败都因为这家伙，找了好久才找到他，自然不能放过了！

    “不好意思，我暂时不想死，也不想管住自己的嘴！”张悬道。

    “不想死？”墨阳大师眼中闪过一道狠辣：“这由不得你，兄弟们，把他杀了，剁成碎肉喂狗！”

    “是！”

    一声兴奋地冷哼，一个“托”走了过来，大手扬起，一掌就对张悬劈了下来。

    一出手显示出了修为，武者五重巅峰！

    难怪能被流朱王国通缉，还能跑到天玄王国行骗，果然有些实力。

    换做今晚上以前，就算张悬能够胜过这家伙，也肯定需要借助天道图书馆，查询缺点，可现在肉身大进，拥有了接近一百鼎巨力，一个鼎力境巅峰根本不算什么。

    轻轻一笑，一巴掌抽了过去。

    “不知死活！”

    “老四号称铁掌，一双手开碑裂石，当初流朱王国一个辟穴境初期都被一掌活活打死，这小子居然敢什么都不准备就徒手对接？真是无知者无畏！”

    “我们居然被这样的家伙害得这样惨，真是晦气！”

    ……

    见这家伙毫不躲闪直接迎过来，墨阳大师等人全都嗤笑。

    这个“托”虽然不起眼，实力却不是盖的，尤其是一双手掌，钢铁都能拍烂，一个十几岁的少年，赤手空拳迎上去，这不是找死是什么？

    就在他们认为，张悬肯定会被打的手断身残之时，随即看到他们口中“老四”铁掌和豆腐一样脆弱，连抵挡都没挡住，被一下抽的碎裂开来，胸骨憋了下去，笔直倒飞而出，一头插在地上，如同一根野葱。

 第五十六章 遭遇围堵（下）

    “原来实力不弱，难怪如此嚣张！”

    看到“老四”被一巴掌抽飞，墨阳大师先是一愣，随即更加狰狞，大手一挥，带着掌控全局的气势：“不过，你的好运也就到此为止了！”

    说完转头看向一侧的摊主：“速战速决，快点解决掉，还有正事要做！”

    “嗯！”

    摊主点点头，向前一步。

    轰隆！

    还没出手，身上的气息就释放出来，如山似海，不知深浅，闭上眼睛感悟的话，可以清晰感悟到，对方身上十数个穴道吞吐灵气，星星般耀眼。

    “辟穴境强者？”

    张悬一愣。

    武者六重辟穴境，开辟身体穴道，主动吸收天地灵气，淬炼为自己使用，达到这种修为，无论力量还是反应都会大增，在洪天学院，也属于长老级别！

    一个骗子居然有这种级别，有些出乎他的意料。

    “害怕了吧，害怕就马上下跪道歉，把我们兄弟因你亏损的补上来！否则，只有死路一条！”

    见他错愕，还以为害怕自己的实力，摊主一声长嘶，踏步而来，宛如主宰生死的神o。

    “下跪道歉？补你们的亏损？”张悬摇头：“我还没这么闲，去向一个骗子道歉、赔钱，如果你们有这个爱好，倒是可以给我下跪，然后弥补今天偷袭我的损失，这样，还可以考虑放过你们！”

    “你说什么？”

    “这小子不会是失心疯吧？”

    墨阳大师、摊主等人都觉得这小子是不是要疯了。

    我们这么多人，还有辟穴境强者，你一个少年，竟然还想让我们下跪？

    装什么逼？

    还有，弥补偷袭的损失？你有个毛线损失啊，到是我们老四，现在还头插在地上没拔出来，要说损失，也是我们有损失好不好？

    “别和他废话，直接杀了就是！”

    墨阳大师一招手。

    “嗯！”摊主点点头，不在废话，脚掌一踏，五指张开，对张悬就扑了过来。

    呼呼！

    人还没靠近，风声就呼啸而来，仿佛雄鹰扑兔，给人一种居高临下，无法抵挡的巨大压迫感。

    “是老二的武技！”

    “这套武技，就算在凡级中品中，也绝对算的上厉害，用来对付一个小子，会不会大材小用了？”

    “嘿嘿，没什么大材小用的，这小子能一巴掌抽飞老四，说明有点实力，不过，遇上老二的雄鹰万里，好运也结束了！”

    ……

    看到摊主直接使出，如此厉害的招数，众人全都暗暗点头。

    雄鹰万里，凡级中品武技中都算得上靠前，一旦使出，威风八面，宛如苍鹰扑兔，给人一种气吞山河，无从反击之感。

    就算作为他们首领的“墨阳大师”遇上，都要暂避其锋，不敢当面迎战。

    “雄鹰万里？”

    对方施展出武技，一本书籍凭空出现在张悬脑海，上面密密麻麻记载了这位摊主的生平和缺点。

    精神一扫，便将这些印在心底，张悬突然满脸古怪。

    呼！

    时间不容多想，施展了武技的摊主已经来到跟前。

    武技，能让人更好的发挥身体的力量，达到更高水平。

    摊主身为辟穴境强者，开辟了十几处穴道，本身就不弱，在加上施展出凡级中品武技，威势凌人，气息滔天。

    “给我死……”

    脸上露出狰狞的笑意，宛如鲜花一般璀璨，不过，这个鲜花还没完全绽放，突然眼睛陡然收缩，一声鬼叫：“啊……”

    凄厉的惨呼，划破夜空，仿佛被磨盘压了狗耳朵，那叫一个惨烈。

    “怎么了？”

    “墨阳大师”等人本来以为张悬会被老四威武的一招当场打死，没想到后者如此惨呼，急忙看过去，一看之下，全都背后抽搐，差点没晕死过去。

    只见少年根本不在乎扑过来的摊主有多大威势，抬脚踢在他属于男人的尊严上面，“咔嚓！”一声，鸡蛋破碎的声音，让人禁不住抽搐。

    嗖！

    下一刻，没有丝毫停留，摊主如同抽飞的皮球飞了出去，贴在不远处的墙上，变成了一个“大”字，本来还能成为“太”的，现在看来，以后恐怕再没机会了。

    “厉害！”

    看到轻轻一脚就踢飞了辟穴境还施展武技的摊主，张悬忍不住点头。

    他凭借肉身虽然比对方强大不少，但对方精通武技，速度又快，想要将其打残废，还是需要不少手段，至少也要数十招开外，但有天道图书馆，看清楚对方的漏洞缺点，再加以利用，就非常简单了，一脚上去……鸡飞蛋打，堂堂辟穴境强者，不挂也差不多了。

    “这小子古怪，一起上！”

    见张悬一巴掌抽飞老四，踢的老二再无老二，“墨阳大师”再傻也知道他不简单了，从之前的轻视，变成了凝重。

    哗啦啦！

    听到他的吩咐，剩下的几人虽然感到浑身冒汗，胯下酥软，依旧不敢违背，统统围了过来。

    “出手！”

    一声咆哮，剩下几人立刻来到跟前，各种强大攻击，不要钱的挥洒而下。

    真气蠕动，气劲四射。

    这几个和之前的老四一样，居然也都是武者五重鼎力境巅峰强者。

    虽然他们人多势众，不过，对于能随时看穿别人缺点，又拥有辟穴境巅峰战斗力的张悬来说，根本不算什么。

    “不对，怎么就这几个攻击？”

    挡住众人的攻击，张悬突然一愣。

    他们人群中的摊主只是老二，就达到辟穴境了，这个假的“墨阳大师”肯定更强，怎么没和众人一起攻击？

    如果是攻击的话，或许自己还不太容易接……

    正在奇怪，就看到一个背影已经出现在十几米开外，一边走一边喊：“你们把他杀了，我去去就回……”

    “啊？”

    听到这话，攻击过来的众人全都身体一晃。

    不用猜也知道，老大……看情况不妙，舍弃他们跑了……

    “无耻！”

    张悬和几个“托”同时哼了出来。

    上一刻还大义凌然，下一刻转身就逃，连自己的属下都不管不顾，难怪流朱王国搬通缉令追捕都没抓到，也太无耻了！

 第五十七章 储物戒指

    “不过，想跑，没那么容易！”

    这家伙围堵自己，还想让自己下跪、赔钱，自然不能轻易放过，三下五除二，解决掉几个武者五重鼎力境巅峰的“托”，身体一晃，笔直向前方的“墨阳大师”追了过去。

    肉身力量大增，张悬整个人如同青蛙一般，每一次脚掌抓地，都会跳出数十米的距离，虽然没有什么轻身武技，却和大鹏鸟一样，速度极快。

    “我靠！”

    正在狂奔逃走的“墨阳大师”转头看到对方大步飞掠而来，宛如仙人，吓得差点一口气没上来，直接摔到。

    本以为是个小绵羊，随手可以捏死，以报屈辱，做梦都没想到，撞到雄狮口里去了。

    早知道这么猛，打死也不过来啊！

    这家伙如此年轻，就算从娘胎里修炼，也没这么快吧……

    “墨阳大师”心中内伤无限，想死的心都有了。

    在商场骗人的时候，如果他不是嘴贱，选中这家伙，对方也不会拆穿他的举动，可以骗了钱大摇大摆被人恭敬的送走；被揭穿骗局，灰溜溜逃走的话，也没这些屁事，非要报仇，这下好了，仇没报成，反倒给人追的跟孙子似得，这叫什么事……

    真是不作死，就不会不死，我的心脏……

    张悬本身年龄只有十九岁，修炼完天道神功、天道金身后，身体得到真气滋润，洗筋伐髓，脱胎换骨，显得更加年轻，乍一看不过十七、八的样子。

    如此年纪，按照常识，能有个武者一、二重就不错了，结果一出手，所有人都不是一合之敌，不跑才怪。

    “给我停下吧！”

    心中自怨自艾，一口气息没上来，紧接着听到一个淡淡的声音出现在身后。

    嘭！

    还没来得及转身攻击，后心一疼，一个趔趄贴着地面飞了出去，脸蛋好像耕地的铁犁一样，硬生生划出一道深沟。

    “我的脸……”“墨阳大师”欲哭无泪。

    不用看也知道，就这一下，脸蛋算是彻底废了。

    咔嚓！

    没时间让他感到难过，一个脚掌就踩在了头上。

    “想杀我，就要想到这个结果……”

    张悬踩在对方脑袋上，神色淡然。

    虽然前世只是个普通图书管理员，但既然已经融入这个世界，就知道拳头大的道理。

    今天如果不是自己实力强，弄不好已经死了。

    “别杀我，只要大人不杀我，我愿意把这些年的积蓄都送给大人……”

    感受到对方脚掌在自己头上，随便一脚就能踩死，“墨阳大师”吓得不停哆嗦。

    钱财和性命比起来，当然后者更重要。

    “哦？拿过来让我看看能不能买下你的命！”

    张悬淡淡道。

    “是，是！”

    听到对方口气活动，“墨阳大师”连忙哆嗦了着从手上取下一枚戒指，递了过来：“东西都在里面，还请……大人过目！”

    “里面？”张悬皱着眉头。

    一个戒指能装什么？

    不过，自己是“高人”，当然不可能询问对方，精神一动，一本书籍出现。

    “低等储物戒指，内有三平方米的空间，缺点：炼制手法太弱……”

    书籍上详细记录了戒指的信息。

    “储物戒指？没想到这个大骗子，居然还有这种好东西，这下算是赚大了！”

    在学院藏书阁观看书籍的时候，他就知道这个世界有这种芥子纳须弥的法宝，本以为相隔很遥远，没想到这家伙就有！

    虽然只是个低等储物戒指，按照价格的话，恐怕至少也要五十万金币以上。

    学院的长老都未必能买得起。

    一个江湖骗子，能有这东西，让他忍不住有些意外。

    不过，想想也就恍然，如果没这东西，骗到的钱财，如何带走？一直背着的话，肯定早就被发现，抓到斩杀了。

    看来为了购买这东西，这家伙必定花费不小。

    果然，看对方递过来这东西，满脸肉痛。

    按照之前观看书籍中关于储物戒指的记载，一滴鲜血递了过去。

    嗡！

    精神一动，一个三平方米大小的空间出现在眼前，里面堆满了金币，足有十数万之多。

    这家伙人不怎么样，积蓄倒是不少。

    “大人，东西你收了，就饶我一命……”见少年将戒指炼化，“墨阳大师”着急道。

    “放你？也不是不可以，只要你把偷偷藏在身上的那些金票交出来，饶你一命也不算什么！”张悬笑盈盈的看过来。

    “你……你……”

    瞳孔一缩，“墨阳大师”像是见了鬼一样，脸上满是难以置信。

    狡兔三穴，他这种骗子，既然行骗，肯定也早想好了被抓后的情景，刚才逃走的时候，为了防止被抓，曾悄悄将这些年积蓄的金票藏在了身上，正因为如此，才大大方方的将储物戒指交出去，目的就是为了麻痹对方，不进行搜身。

    只要这次逃出去，就算失去了储物戒指和一些金币，凭借手中的金票，依旧可以做个无忧无虑的富家翁，东山再起！

    本以为做得很隐秘，做梦都没想到，这个看起来不大的小子，早已知道了。

    他……怎么知道的？

    就算实力强，也不可能看穿他的衣服，发现藏在其中的金票吧！

    “哗啦！”

    懒得废话，张悬手掌一抓，一下就将对方衣服撕开，果然从里面露出了十张金票，每一张都是十万的面额，加起来居然足有百万之巨！

    “真是收获大了……”

    看到这么多钱，张悬心情大好，双眼放光。

    “我的钱都给你了，这下能放我走了吧……”

    见对方连他藏钱的地方都知道，“墨阳大师”如丧考妣，再没了之前的意气风发，就快哭出声来。

    “呵呵，阳墨，鉴宝学徒，流朱王国职业骗子，常以鉴宝师为名，骗财骗色，精通武技惑音术，言谈可以蛊惑人心，让人天然信服……”

    张悬也不松脚，笑盈盈的将图书馆中关于这位“大师”的介绍说了一遍。

    “你……你……怎么知道，你到底是谁？”

    “墨阳大师”阳墨瞳孔一缩，浑身颤抖，满脸惊恐。

 第五十八章 他怎么做到的？

    刚才被对方说出金票，他也惊慌，但还是有些伪装在里面的，而现在是实打实的惊恐，只感到一个寒气从脑门直冲而下，宛如要将他冻成冰人。

    一口叫出他的名字不稀奇，毕竟他也算得上惯犯，被人通缉，留心点被人察觉也有可能。

    可……修炼的惑音术，连老二他们都不清楚，自己更是谁都没敢说，怎么可能知道的一清二楚？

    这可是他一次机遇中，好不容易得到的秘籍，一直被隐藏在心底，自负天下没第二个人知晓，对方一口说出，强烈的震惊，快要将他活活吓死。

    秘籍种类很多，有肉身的、武技的、功法的……不过，这些都很容易能够找到，王国境内，最珍贵的恐怕要数这种关于精神的秘术！

    惑音术，一种极为低级的精神秘术，可再低级，也是精神攻击绝招，一旦施展，再强的人毫无防备之下，也会中招，当初他曾被一个武者七重强者抓住，正因为依靠了这个绝招，口吐莲花，才让对方饶他一命。

    刚才故意求饶，实际上打算用这种手段，麻痹对方！

    做梦都没想到，对方非但没被麻痹，还好像全知全能，对他什么都知道一样，在对方面前，如同被卸掉了伪装，浑身赤裸裸，没有一点掩饰，如何不感到心慌？

    之前还是害怕，现在已经是恐惧了。

    “不用管我怎么知道的，不光知道你这些，你修炼的命门之类，我也一清二楚！我可以不杀你，不过，从今天开始，如果给我知道继续骗人，为非作歹，等死就行了！”

    不在废话，张悬一脚踢在对方身上。

    咔嚓！

    一声鸡蛋破碎的声音，骗子阳墨就感到丹田一阵轰鸣，多年修炼而来的力量，化作流水。

    没了实力，就算想骗人，恐怕也不敢了。

    “我的修为……”

    感受到实力消失，阳墨满心恨意，却不敢丝毫废话。

    对方太恐怖了，已经不是人，而是妖怪了。

    妖怪破了他的丹田，废了他的修为，怎么敢反抗？

    “滚吧！”

    好处得到，处理完骗子，张悬大步向学院的方向走去。

    一个骗子而已，还不值得下死手。

    回到住处，差不多已经到晚上一点了。

    不过，张悬没有丝毫困意。

    今晚上的事情实在太多了，接踵而至，要不是有天道图书馆这个作弊神器，真不知道如何应付。

    “在陆沉大师那里看了十几本武者六层的功法，看看能不能先整理一下！”

    之前之修炼了天道金身，没怎么仔细看武者六重的功法，现在有了时间，刚好可以详细研究一下。

    很快，十几本秘籍中正确的修炼方式被摘录出来，不过看了一眼，张悬一阵头大。

    “这哪哪都联系不上啊……按照这个修炼的话，肯定会走火入魔，活活炼死！”

    摇摇头，张悬无奈。

    虽然有十几本秘籍，缺点还是太多，就算把正确的地方摘录出来，也无法组成一套功法，反而更加漏洞百出，根本无法修炼。

    “算了，还是想办法再看更多的书籍再说吧！”

    知道没办法使用，张悬也不着急，将图书馆整理完的前三重功法，重新修炼了一遍，确定与体内修为完美融合，这才缓缓睡去。

    ……………………………………

    张悬不知道，他跑到商场购买东西的时候，学院内，尚臣长老的院落已经快要爆炸。

    “爷爷，你要为我做主啊！”

    尚斌涕泗横流，哭的惊天动地。

    做为堂堂长老的亲孙子，自小含着金钥匙长大，加上天赋不错，一直受人尊重，今天却把一辈子都没受过的挫折都受了一遍，没当场疯了就很不错了。

    去找麻烦，结果冲出来个疯子，将他打成了猪头，晚上去吃饭，结果看到女神和那小子有吃有喝，有说有笑……陷害没管用，丢人现眼倒也罢了，关键是……

    “爷爷，你不说这头爆天狮很听话的吗？我让他教训那个废物张悬，它为什么非但不动，还将我打了一顿……”

    越想越气，尚斌只觉心里都是泪。

    眼前这位头爆天狮，吃自己家的，喝自己家的，关键时刻不听话倒也罢了，反帮助外人揍自己……想想都觉得快要疯了。

    “它平常是很听话的……”尚臣有些尴尬，看向眼前的爆天狮，也是满脸奇怪。

    他只是普通的驯兽师，级别不算太高，就算能够收服蛮兽，也是平等交流，并非仆人一样对待！

    正因为如此，爆天狮想要做什么，有它自己的主意，可以不用看自己的脸色，猜测自己的想法。

    可……不管怎么说，二人都是契约关系，让它保护孙子，怎么……反倒听了别人的话，对尚斌大打出手？

    “吼！”

    见对方看来，爆天狮一脸骄傲，头颅昂的高高，一脸毫不在意。

    看到他这副样子，尚斌觉得内心再次遭受一万点伤害。

    见到张悬的时候，舌头舔着人家的手，一脸恭敬，哈巴狗一样，现在却高傲的如同国王……尼玛，到底他是你的主人，还是我爷爷是？

    “咳咳，爆天狮我回头会好好劝劝！”看到自己兽宠这副模样，摆明了拒绝合作，尚臣长老脸色一红，摆了摆手。

    “爷爷，这次你一定要替我好好教训一下这个张悬，最好取消他的教师资格，赶出学院！”

    知道爷爷和爆天狮也只算得上平等关系，不可能教训对方，尚斌不在这个问题上继续纠缠，咬牙道。

    一个师资考核得零分的废物，让他丢了这么大脸面，还遍体鳞伤，差点挂掉，这种仇恨倾尽江河之水也难以洗清！

    “放心吧，这件事我会处理！不过，这个张悬不知走了什么狗屎运，竟然招收到五个学生，没有合适的借口，就算是我，想要开除一位注册过的老师，也会很麻烦的！”

    尚臣长老道。

    张悬是大陆教师公会注册过的教师，属于正式教师职业，就算他是学院长老，教导处的主任，对方只要不犯大错，也没资格开除。

    一边摇头，一边眼中露出疑惑。

    一个师资考核为零分的家伙，谁都以为再也招收不到学生，做梦都没想到，不但收到了，还招倒了五个，其中还不乏考核达到前一百名的！

    不是亲眼看到，真觉得不可思议。

    甚至……就算他看了教导处汇总的结果，依旧感到难以置信。

    这家伙……到底怎么做到的？

    完全超出了常识好不好？

 第五十九章 发疯的学员们【第二更】

    “借口我已经帮爷爷找好了，曹雄老师有一个学生叫刘扬，遭到张悬胁迫，才做了他的学生，曹雄老师已经申请了明天的，到时候，只要爷爷出面，开除他的资格，简单至极！”

    尚斌咬牙道。

    曹雄和他说的是诱骗，而他却改成胁迫，两个字之差，却有着天渊之别。

    诱骗，只能说这位老师的性格有问题，但变成胁迫，那就是道德上的东西。

    “胁迫？你确定？”尚臣长老一愣。

    “我确定！”尚斌点头。

    “如果是这样……这样吧，明天我去把教师公会的莫长老邀请过来，让他做个见证，如果学心拷问真的能指正这个刘扬并非真心实意做他的学生，开除他的教师资格，倒是有可能！”犹豫了一下，尚臣长老道。

    “多谢爷爷！”尚斌兴奋目光一闪。

    有教师，自然也就有考核、保护教师身份的组织，正是教师公会。

    这里可以审核教师的举动，也可以撤销他们的资格，用张悬前世的眼光来看，和教育局的功能差不多。

    教师，为人师表，传授学生，要让对方心甘情愿才行，如果是胁迫，让学生不满，可以开除资格。

    如何判定学生是否真心实意做他的学生，学心拷问正是最公正的方法。

    “臭小子，现在让你得意，明天等你失去了教师资格，我看还怎么嚣张！”

    想到明天就能报一箭之仇，尚斌拳头不由自主的捏紧，一种爽快从头到尾。

    ………………………………

    张悬不知道已经有人定下计策，经过一夜休息，精力充沛，对着镜子看去，经过天道金身淬炼过的肉身，皮肤光滑白皙，如同婴儿，没有丝毫疤痕之类留下，整个人看起来也年轻了不少，不知道身份，弄不好还会以为他是学生。

    “不错！”感慨一声，大步向班级走去，刚来到，就看到五个学生已经把房间内外全部打扫的干干净净，甚至连喝的开水都烧好了。

    王颖、刘扬、郑阳、赵雅、袁涛等人，更是个个精神抖擞，再次看向张悬充满了崇拜和兴奋。

    这几个学生，刚开始都觉得受骗了，认一个师资考核倒数第一的家伙为师，但经过昨天的授课，全都知道眼前这人名气虽然不好，却是个实打实的厉害人物！

    尤其是王颖，她将老师说的一些理论说给父亲和家族的长老听，即便是他们，都赞不绝口，有些理解不了，甚至非要带着王涛来拜师！由此可见水平！

    拜这样的人为师，怎能不兴奋？

    “嗯，今天来的很整齐，赵雅，将这株药材，碾成粉末和水吞服，另外，这是我刚刚手书的修炼功法，你照着修炼，三天左右，就能痊愈！”

    看到众人的眼神，张悬哪里不知道他们想些什么，点了点头，将昨晚买的寒阳母草和一本书，递了过去。

    赵雅的病情是因为修炼纯阴属性功法导致的，昨天将教师藏书阁的书全部翻阅完，通过天道图书馆已经找出了解决方法，这套功法虽然和他天道神功比，差的远，却是他整理了数十本秘籍得来的，珍贵异常。

    其中的缺点还是有，不过，已经不影响大局。

    “是！”赵雅将药材装进怀中随手翻开书籍，只见其中墨迹新鲜，很明显是刚刚写出来的，看了一会，瞳孔一缩，满是不敢相信的看过来：“张老师，虽然我才来学院，但学院里有名的秘籍我都听说过，这本……比我修炼的白玉素女功还要厉害好几倍，怎么……我从未听过？而且……怎么书本上也没有名字！”

    赵雅身为城主之女，家中藏书无数，见过的秘籍不少，眼力怎么可能差，手中这本，比以前修炼的白玉素女功强了不知多少倍，可……偏偏自己怎么从未听说过名字？

    只要是功法，不管怎么抄写，你总应该把创始者名字写上吧，可这本书，光秃秃的，啥都没有，让人忍不住疑惑。

    “哦，这本书是我昨天根据你体质，总结了一下，刚写出来的，本来就没名字，如果你觉得不好称呼，可以随便取一个！”张悬道。

    天道图书馆总结秘籍正确之处，形成的书籍，本就没有名字，他也懒得取，随手写出来就拿来了，没想到赵雅会问，很随意的解释。

    “什么？老师……自己写的？这是……老师创造的功法？”

    不光赵雅吓了一跳，其他众人也全都瞳孔一缩，差点没晕过去。

    能创造功法的，哪一个不是大师级别的人物，青史留名的绝世强者！自己这位名不见经传的老师竟然能够创出一套功法……而且还这么高级别，真的假的？

    “可以这么说吧！”

    天道图书馆无法解释，这些书籍又是凭空而出，说是自己创出，也无不可，张悬并不觉得有什么，随意的点头。

    “太厉害了……”

    “白玉素女功，是当初我们家族一位武者八重宗师境强者创出的，老师竟然能随手创出比这级别还高的，到底达到了什么实力？”

    ……

    见他承认，五个学生都快疯了。

    创出功法，洪天学院建校百年来，能做到这点的，寥寥无几，每一个都是成名的大人物，自己老师居然能够做到，简直崇拜的快要晕过去。

    而且……最重要的是，张老师刚才说了什么？

    他说“你觉得不好称呼，随便取一个”……

    我靠啊！

    能创出功法的大师，哪一个不呕心沥血，将其视若珍宝，不是亲传弟子，都不可能传授！

    这位张老师倒好，创出一套功法，随手赠送不说，连名字都懒得起，让学生随意取……

    要知道谁取了名字，极有可能后世只记住此人，创始者反倒没名气了。

    这种名垂千古，流传后世的事，都毫不在乎……

    也太淡泊名利，太高风亮节了吧！

    难怪张老师如此厉害，在学校非但默默无名，还背负了一个最差老师的坏名声，原来他是如此高洁，如此视名利如粪土……

    “张老师……”

    想到这些，五位学员眼眶同时一红，一个个感动的都快哭了。

    “你们怎么了？”

    看到刚才还好好的几个学生，此刻一个个眼睛发红，张悬一头雾水。

    这几个学生，难道……同时疯了？

    ps：感谢书友十万打赏，成就盟主大业！特为他加更两章，也就是说，加上凌晨更新，今天会有五章！各位朋友，推荐票飘起来吧！

 第六十章 最伟大的人【第三更】

    张悬是穿越众，哪里知道创出功法会带来多大的轰动和震惊，也无法理解众人表情的意思，一脸淡然的再次拿出一本书：“刘扬，这是我根据你的情况，刚刚写出来的方法，照着修炼，你右手的情况，应该能在半个月左右彻底解决！”

    还没待众人缓过神来，又接连拿出几本，递了过来。

    “袁涛，你防御力极好，上次给你的是基础功法，这个是增加你防御力的，还有王颖、郑阳，我也结合你们的特点专门给你们写了一本，照这个修炼，会让你们的修为事半功倍！”

    既然都是他的学生，自然不能偏私，要人人有份。

    这些功法，都是天道图书馆结合教师藏书阁诸多秘籍，为王颖、刘扬等人量身打造的，缺点虽有，与其他秘籍比，却算是很少了。

    “这些秘籍……”

    “好厉害的功法……”

    ……

    无论王颖、刘扬还是郑阳，也都是识货之人，这些没有名字的书籍，只看了一会，全都激动地浑身乱颤。

    可以说和他们完美契合，级别更是高的离谱，之前修炼的那些与之一比，简直就是垃圾中的垃圾，两者完全没可比性！

    “老师这些书……我们都可以命名？”

    实在忍不住，王颖忍不住道。

    “嗯，你们随便取！”

    张悬摆手。

    “啊……”

    众人面面相觑，一个个拳头不由自主的捏紧。

    写出一套功法就很牛逼了，写出五套，而且针对他们五个人，甚至还都让他们命名……

    这份能力，这份气度！

    整个洪天学院，还从未听说那个老师有的！

    最重要的是，为了他们量身创出功法……

    就算知识再渊博，对修炼再了解，也肯定花费了无数精力，甚至昨天一夜都没睡吧！

    为了他们彻夜不眠，创造功法，而他们却还怀疑这位老师有没有能力教授他们……

    简直……

    众人眼眶再次红了。

    这份情谊，堪比再造！

    “多谢老师！”

    五人同时跪了下来，看向眼前的张悬，眼中露出难以抗衡的坚定：“张老师放心，我们这些功法，保证不会外传，谁传出去，甘愿承受任何惩罚！”

    “不传出去？也好！”

    这些功法都是天道图书馆随便生成的，和天道神功比起来差的太远了，本来张悬就没怎么在乎，此刻听到学生这样说，一脸无所谓的答应下来。

    “这才是真正的高人风范！”

    看到张老师可有可无，没有丝毫得意的表情，众学生心悦诚服。

    什么叫大师？

    这才叫大师！

    什么是最伟大的人？

    这才是！

    能力过人而不骄，被人误解而不愤，猝然临之而不惊，无故加之而不怒……

    能有这样的老师，真是三生有幸啊！

    张悬并不知道就这一会功夫，他在学生心目中的形象已经从凡人晋升到了神灵，交代众人尽快修炼，再次松闲下来。

    老师教授，并非一直盯着不放，而是让学员自主修炼学习，老师只负责指点错误，把他们向正确方向引导即可。

    现在众人都有了适合的功法，按部就班的修炼，肯定都会有不错的结果。

    ……………………………………

    沈碧茹毫无瑕疵的容颜上，有些犹豫，不过一想起昨天少年的种种神奇，又忍不住好奇心大起，催着向这边走来。

    她是学院的女神，所有男老师、男同学的偶像，每天送花、送礼物的老师、学生不计其数，但她从不理会，也从未主动要去找哪一位异性老师，可……昨晚这个少年，却像谜一样吸引着她，让她不得不向这边走来，甚至早上的课都没心思好好上。

    “我只是过去拆穿他……并没有其他意思！”

    很快给自己找了个理由，这才松了口气，大步前行。

    说起这个张悬老师，她很早就认识了，因为没太多交集，并不了解，但根据别人的介绍，只有三个字，第一个差！第二个差，第三个还是差！

    可以称为学院最差的老师。

    以前她也一直这么认为，昨天这种想法，彻底颠覆了。

    随手翻阅书籍，却能将里面的内容，全部背下来；师资考核明明得了零分，其中的问题却能用多种答案解释；随便吃个饭，却发现是个美食师；还能轻易让爆天狮听话……

    原本眼中最差的老师，现在却像谜团一样，让她怎么都想不通。

    “不去想了，我今天非要问出来不行……”

    冷哼一声，玉面一抬，发现已经来到张悬的课堂前，正想进去，就看到一个状如木乃伊的人，正站在门口。

    姚寒其实也很纠结。

    昨天他大打出手，公然咆哮课堂，回去自然又被小姐骂了一顿。

    晚上回去越想越气。

    弄出这一切事情的，自然就是那个废物老师张悬。

    如果不是他对小姐做了什么见不得人的事，小姐受到胁迫，又怎么可能一脸透红的非要做他的学生？自己又怎么可能半夜过来偷袭，结果被打成这样？

    现在小姐怎么劝都劝阻不了，他本想回去和城主说一下，让城主亲自出面，可这里距离白玉城，就算最好的马匹，没有十天半个月也无法来回，真要走了……万一那个禽兽老师真干出什么缺德事，自己就算死了，也难辞其咎啊！

    “怎么办？现在冲进去，小姐肯定不高兴，不冲过去又怕她受到委屈和伤害……”

    姚寒站在门口已经老半天了，就是不知道该怎么办。

    “你是谁？”

    正在纠结之时，一个宛如黄莺般的声音响了起来，抬头一看，就见一个美女站在不远处，一脸疑惑的看过来。

    这个美女二十岁左右，一袭淡紫色长裙，将婀娜多姿的身影完美展现出来，洁白的肌肤宛如凝脂，虽然没太多动作，却给人一种倾国倾城之感。

    “在下是谁，没必要告诉姑娘吧！”

    姚寒毕竟是见过世面，愣了一下，随即缓过神来，哼道。

    一个小女孩而已，我是白玉城城主府的管家这个身份，用得着向你禀报吗？

    而且……最重要的是，我被打成这样，也要好意思说啊……

    “不说？那你蒙面在这里想干什么？”美女眉头一皱，心中突然“咯噔！”一下，冒出一个想法：“这家伙不会……是尚斌邀请来，要教训张悬的吧！”

 第六十一章 她爱我？【第四更】

    昨天邀请张悬吃饭，结果遇到了尚斌。

    堂堂长老孙子，学院的高级教师，被收拾的那样惨，不报复才怪！

    不过，学院内禁制教师私自争斗，这家伙难不成派了一个家伙，故意蒙面藏在这里偷袭张悬？

    也难怪沈碧茹这样想，姚寒的装扮实在太古怪了，厚厚的白布将脸全部蒙住，只露出眼睛，一看就让人认为是不想露出真面容让人发现！

    最关键的是，问他还不说！

    再结合昨天晚上张悬不想让自己跟着的话，肯定是尚斌气愤不过，找人报复！

    眼睛一眯，沈碧茹露出一道寒芒，这件事因她而起，自然不可能袖手旁观：“你可知道，在学院内对老师出手，是什么罪名？”

    “对老师动手？”

    姚寒没想到这个美女会这样问，先是一愣，随即想起昨天对尚斌大打出手的事情，一下恍然：“你难道就是那个沈碧茹？”

    因为尚斌和张悬争抢沈碧茹吃醋，才把自己狠揍了一顿，这件事他打死也忘不掉，此刻突然冒出一个美女，又说自己打老师有罪，不是她会是谁？

    看来是昨天自己揍了尚斌，她过来替这位追求者报仇的！

    “不错！”沈碧茹一脸警惕，粉拳一捏，一股气势翻腾而起：“识趣的马上离开，否则，休怪我不客气！”

    她本身就是武者五重巅峰，此刻力量全部释放，给人一种强大至极之感。

    “不客气，你不就是来找我麻烦的吗？找什么借口！”

    见她两句话不到，就准备出手，姚寒脸色难看到极点。

    他堂堂大管家，在白玉城呼风唤雨，谁见了都畏惧三分，结果到了这里，先被人打的满目全非，然后一个小小的普通老师都不把他放在眼里，早就怒火中烧了。

    听到这话，那还能忍得住，脸色一沉，拳头立刻捏紧，不在废话，冲了过来。

    他一出手，沈碧茹还想呵斥的话也就被噎在口中，只好迎了上去。

    嘭嘭嘭！

    二人顿时交手在一起。

    沈碧茹虽然只是武者五重巅峰，却气力悠长，招数精妙，姚寒的实力虽然胜过对方，因为受伤，一时间却也拿她无可奈何。

    ………………………………

    “尚少，尚长老那边怎么说？”

    学院里的街道上，曹雄忍不住问向前面走着的少年。

    “放心，只要你那个学生不是心甘情愿成为对方学员，这次张悬死定了！”尚斌冷冷一笑。

    今天一大早，尚臣长老就跑到教师公会找到了莫长老，并将其请了过来。

    只要现在把张悬和那个学生一起带到，就肯定能让他身败名裂，从洪天学院滚出去！

    “那就好，张悬一旦被学院开除，沈老师肯定会为公子的手段折服！对你再难割舍……”

    曹雄投其所好的笑道。

    “嗯！碧茹昨天肯定是被那小子花言巧语所骗，才和他一起吃饭，只要这小子滚出学院，还不信我追不上！”

    想到沈碧茹，尚斌再次露出了自信。

    他是长老的孙子，又是高级教师，长的更是高大帅气，无论从哪一点看，都比这个张悬厉害了无数倍！

    沈碧茹这样的美女，学校里也只能自己般配！

    只要穷追猛打，不喜欢自己喜欢谁？

    “那就祝福尚少，早日抱得美人归！”

    曹雄连声恭维。

    “放心吧，以后沈老师和我双宿双栖，肯定少不了你的好处……”尚斌正想放声大笑，立刻感到撕扯到了受伤的肌肉，一阵剧烈疼痛：“还有，除掉张悬，昨天打我的那个姚寒，也不能放过！白玉城城主府的管家又怎样？这里是天玄王城，还轮不到他撒野！”

    那家伙当众打他脸，揍得他面目全非，怎么可能放过！

    “那是自然！”曹雄点点头，突然一愣，急忙向前指了过去：“尚少，快看……”

    “怎么了？”尚斌一愣，忍不住抬头看去，一看之下瞳孔一缩：“那不是沈老师吗？她怎么在和别人战斗？那个是……姚寒！”

    正前方张悬课堂的外面，两个人正打的如火如荼。

    一个正是他梦里都想着的女神，沈碧茹，另外一个则是他刚刚说完，咬牙切齿痛恨无比的家伙姚寒。

    这两个人素未蒙面，根本没见过，怎么打在一起了？

    “尚少，会不会是……沈老师知道你被这家伙打了，心中不忿，想要替你报仇？”

    迟疑了一下，曹雄突然想到一种可能，忍不住道。

    “嗯？真的？”尚斌一愣。

    “是啊，不然他们两个没理由战斗啊！沈老师性情温顺，一向与人友善，不和人动手，这点你也知道，你刚被对方打了，她就对此人大打出手，不是为了尚少你……别的我实在想不出理由！能为你做这么多，我敢肯定，沈老师肯定很喜欢你，甚至……爱你！”

    曹雄道。

    “她爱我？”

    尚斌全身一僵，顿时感到一阵浓浓的幸福涌上心头。

    是啊，他也实在想不出来，沈碧茹为何会与此人战斗在一起。

    没想到这个女人，从不答应和他吃饭，也好像对他若即若离，其实……心中这么爱他，关心他！

    甚至为了他……以武者五重巅峰，硬抗武者六重强者！

    “不行，我不能让她为我受伤！”

    心中一阵激动，尚斌像是满血复活，整个人充满了斗志。

    最难消受美人恩。

    对方都这样做了，自己还有什么可犹豫的？

    再犹豫还是男人吗！

    “沈老师，我来帮你……”

    一声怒吼，尚斌合身冲了过去。

    姚寒正在和沈碧茹战斗，经过数十招的试探，已经完全了解了对方的攻击方法，相信只要用力，几招之后就能将其击败，正打算用上绝招，就听到一声呼喊，尚斌来到跟前。

    “果然是一伙的，可恶，可恶！”

    看到他，姚寒怒火再次冲上来。

    本以为自己误会了，现在看来，误会个屁！

    这两个人就是一伙，想要找自己麻烦。

    越想越气，手上再没留情，狠狠向尚斌劈了上来。

    “嗯？”

    尚斌和打了鸡血一样，来的很快，眨眼功夫就和姚寒交手，沈碧茹都没反应过来。

    当看到二人战斗时，忍不住一愣。

    “难道我猜错了，这人不是他派来的？”

    这个想法一冒出来，随即想起什么，俏脸一沉：“原来是双簧，难怪我刚才奇怪，这家伙既然想找张悬麻烦，干嘛不直接冲进去动手，非要躲在门口，原来是想等他过来，来个英雄救美，吸引我注意，哼！”

 第六十二章 有点崩溃的尚斌【第五更】

    美女走到哪里都会引起男人注意，不少人为了她，故意弄出各种各样的手段，只为让她多看一眼，这种英雄救美，已经算是最庸俗的套路了！

    这种桥段，要么大展神威，要么就是被对方狂揍一顿，然后让自己心生怜悯，因怜生爱……

    反正，不管怎么，都是故意做作，令人生厌。

    明白这点，沈碧茹退出战圈。

    既然是故意为之，那就不管你，想怎么玩就怎么玩……

    嘭嘭嘭嘭！

    见到仇人分外眼红，姚寒此刻全力以赴，根本没有任何留情，片刻功夫，勇猛果敢的尚斌再次被打的皮开肉绽，满脸鲜血。

    姚寒也不好过，木乃伊般的脸上，被血水渗透。

    “还装的挺像……继续……”沈碧茹双手抱在胸前。

    “沈老师，快去帮助尚少，他快撑不住了……”

    看到尚斌被打的欲仙欲死，曹雄再也忍不住急忙上前。

    他只有武者四重皮骨境，和两人差距太大，上去也是送死，只能求助眼前的沈老师。

    “我帮助就可以了吗？”见对方的“托”来到，沈碧茹冷笑。

    “是啊，你不救他，尚少肯定会被打死的……”

    没看出她的冷意，曹雄忙道。

    “那好，我上去！”沈碧茹向前一步。

    呼！

    看到她再次过来，姚寒双掌一推，将尚斌推的退了两步，跳出战圈：“很好，今天的仇我记下了，山高水长，两位给我的恩情，我以后一定会报！”

    他现在受伤，一个沈碧茹打起来就有些吃力，两人加起来，就算能够胜过，但这里是洪天学院，待的时间越长，麻烦越多，万一对方有什么阴谋，过一会想逃也逃不掉了。

    所以，犹豫了一下，还是果断离开。

    虽然没报仇，对方也被自己打的很惨，但这个梁子结了，以后早晚报回来就是……

    说完，姚寒转身就走，片刻功夫就消失在众人的视线。

    武者六重辟穴境强者想逃，就算沈碧茹也肯定追不上的。

    再说，她也根本没想追，脸上冷意更甚。

    自己一上，对方就逃，说明了什么？很简单啊，戏演完了，当然要走了……

    “沈老师，没想到你对我这样好，我已明白你的心意……”看到沈碧茹再次冲上来帮他解围，尚斌满心高兴，转过满是红肿的脸，微微一笑，做出一个自认为很帅的动作：“其实，我也爱你……”

    正在生气，想看看这家伙用什么老套的手段引自己注意，就听到这话，沈碧茹差点没活活气炸。

    我的心意？

    我心意个大头鬼！

    “流氓！”沈碧茹咬牙切齿。

    啪！

    一巴掌抽了过去。

    “嘎？”

    鼓起勇气表白完，正以为美女会情不自禁扑到怀中，就感到脸上一阵剧烈疼痛，身体忍不住一个趔趄，一头撞在铁门上，尚斌两眼发晕，差点没当场晕过去。

    你丫抽我干么？

    你不是为了我和别人战斗吗？

    他都快疯了。

    这尼玛到底怎么回事？一会好，一会不好，一会春天，一会冬天……我招谁惹谁了……

    吱呀！

    正在尚斌搞不清到底怎么回事，满心崩溃的时候，课堂的门缓缓打开，张悬走了出来，看到众人眉头一皱：“我正在上课，吵吵闹闹成何体统？”

    “张悬，你来的正好！”

    正在满心崩溃，看到他出来，尚斌愤怒立刻冒了出来：“曹雄老师已经对学院提出了申诉，认为你利用欺诈行为，逼迫他的学员刘扬成为你的学生！现在学院已经批准进行学心拷问，劝你快点把刘扬带过去吧！”

    “学心拷问？”

    张悬一愣，结合前身的记忆，顿时明白过来，眉头一皱。

    “不错，我现在代表教务处对你传讯，再不去，就是违背学校规矩，同样会被开除！”尚斌冷笑连连。

    姚寒他打不过，沈女神他又不敢多说什么，只能将一腔怒火发到这个废物老师身上了。

    “张悬老师，不要去……”沈碧茹秀眉一蹙。

    虽然不知道尚斌要这样做到底有什么把握，但肯定是针对张悬施展的计谋，一旦答应，学心拷问出现问题，弄不好教师资格丢失事小，还会被开除！

    不过她的话还没说完，就被张悬摆手打断：“那好，我去！”

    要说之前，刘扬的确是觉得当自己学生有些委屈，而现在，早已彻底信服，现在就算让他跳楼练习轻功，恐怕都会毫不迟疑的答应！

    这种信任，还怕什么学心拷问？

    看这家伙信心满满，到时候谁丢脸还不一定！

    “你敢不去，我现在就通知学院保卫处，将你抓走……”还以为张悬拒绝，尚斌正在义愤填膺理直气壮的大喝，突然反应过来：“啊？你说什么？你要去？”

    张悬不再回答，淡淡一笑，转身走到门前：“刘扬，跟我走！”

    “是！”刘扬从房间走了出来。

    “这……”

    没想到对方如此配合，尚斌原本满是自信的脸上有些犹豫。

    “尚少放心吧，这个刘扬是我当初专门招来的，肯定想做我的学生，我有把握！”曹雄压低声音。

    “那就好！”

    听到这种保证，尚斌这才点了点头，大步向前：“走吧！”

    “你……”

    少年如此轻率就答应，沈碧茹满是焦急。

    学心拷问，这是老师间撕破脸皮，又无法解决的处理方式，一旦失败，做为欺骗老师，会受到很大的惩罚！

    这种事情怎么能答应呢，怎么也要推辞一下，最好用柔和的方式解决，否则……祸就大了！

    “没什么！”

    知道对方担心什么，张悬轻轻一笑，也不多说，抬脚就跟尚斌向学院的走去。

    “这家伙……”

    见少年根本没把她的劝告听到耳中，沈碧茹又急又气。

    做为大美女，自己的话，别人都会兴奋地接受，这家伙倒好，非但不听，反而直接过去，这不是找死吗？

    要知道尚斌的爷爷是教导处主任，他敢这样做，肯定是针对你设下的圈套……

    “想自己找倒霉，活该！”

    气的一跺脚，不过，犹豫了片刻，沈碧茹还是抬脚紧跟了上去。

    对于张悬，她只是好奇，还谈不上喜欢，但尚斌如此对待他，肯定还是因为她而起，不管怎么说，都不能袖手旁观！

 第六十三章 莫祥长老

    巍峨高耸的。

    “莫长老，这次看来要麻烦你了！”尚臣长老看向一旁坐着的一位老者。

    教师公会长老，莫祥！

    “尚长老哪里话，我们都是老朋友了！”

    莫祥长老五十岁左右，脸上带着稀疏的青灰色胡须：“你放心，如果这位老师真用胁迫的方式，逼迫别人成为他的学生，我肯定上报公会，开除他的教师资格！”

    “哎，是我工作上的疏漏！”尚臣长老摇了摇头，一副悲天悯人的模样：“这位老师上次师资考核得了零分，我曾给他下通牒，招不到学生，就直接开除……可能感到了压力，才出此下策……怪我，怪我！”

    边说边叹息。

    “尚长老说的哪里话，你宅心仁厚，也是为了给他一个机会，没想到这家伙不知感恩，反而做出这种卑鄙无耻的事，简直恬不知耻，罪大恶极！”莫长老脸色一沉，散发出雄浑的气息：“身为老师，不想着教书育人，弄这些歪门邪道，我倒要看看，到底谁给他的胆子，敢这么做！”

    莫祥长老有名的嫉恶如仇，此刻听到有老师竟然逼迫学生，顿时气的快要炸开。

    “要不是曹雄老师大义举报，说他的学生被这位老师胁迫，专门申请学心拷问，可能我还不知情！”

    尚臣长老双手背在身后，不停摇头，眼神看向虚空，一脸深沉，好像做了天底下最失职的事情。

    如果张悬在这里看到，肯定会惊讶，这家伙的装逼的样子，比他还要高明的多。

    “学心拷问虽然有损教师之间的友善、团结，但能因此揪出害群之马也值了！你就不要自责了！”见他的样子，莫祥长老暗自佩服。

    学院之中经常会出现一位优秀学员好几个老师同时喜欢的情况，这时候，大家一般都是私下解决，既不伤和气，又能维持正常教学秩序，只有实在无法解决，才会申请这种裁决方式。

    学心拷问，顾名思义，就是拷问学员的内心，让他依照内心做出抉择，这样做，等于竞争的老师间彻底撕破了脸皮，有损教师之间的团结。

    正因为如此，洪天学院建立百年，申请学心拷问的老师，总共也不过十数次而已，没想到他们能遇上一例。

    装完深沉，见彻底引起了对方的怒火，尚臣长老这才心中暗笑一声，大手一摆，吩咐一声：“让他们进来吧！”

    吱呀！

    伴随话语，厚重的大门缓慢打开，张悬、曹雄、尚斌、沈碧茹、刘扬等人走了进来。

    “曹雄老师，是你申请学心拷问？”

    众人立定，尚臣长老眉毛一抬。

    “还请长老为我做主！”曹雄放声高呼：“这个张悬，胁迫已经拜我为师的学生刘杨成为他的学生，触犯了老师之间公平竞争的规定，特此申请学心拷问，还刘杨一个公道，同时希望学院能对这个无耻的家伙，进行处罚！”

    “还公道？”

    刘扬听吩咐来这，并不知道干什么，听对方这样说，这才明白曹雄这是要出手对付他的恩师，急忙看向张悬：“老师……”

    话还没说完，就看到刚才授课时还沉着，一脸高深莫测的张老师，眼中上过一道慌乱，梗着脖子向前：“曹老师，你胡说……刘扬是……甘心情愿做我学生的！我……我……从未胁迫过！”

    声音中带着一丝慌乱和不自信，仿佛谎言被拆穿了一样。

    “呃？”

    刘扬眨巴眼睛。

    通过两节课，他早已对张悬佩服的五体投地，认为他无所不能，自己成为他学生，是老师之间公平竞争导致的，很容易解释，怎么突然间变的这副模样了？

    尤其他的样子，眼神惶恐，身体微微颤抖，跟被人抓奸在床似的，让他有些丈二和尚摸不着头脑……这是那根筋抽了？

    “老师……”忍不住看过来，还没把心中的疑问问出，就看到这位张老师，转过头来，声色内荏的哼道：“刘扬，你好好说，我是不是没逼迫你？”

    边说边悄悄眨眼睛。

    “啊……是，是！”刘扬连连点头。

    这时再傻他也知道，这位张老师可能想坑对方一下！

    配合他就好。

    二人心照不宣，但落在别人眼中，就是张悬在威胁刘扬说出违心的话，不然，怎么说话这么犹豫？

    果然，将这一幕看在眼里，莫长老脸色有些难看。

    “你叫张悬是吧！我给你一次机会，乖乖取消这位刘扬的课程，让他重新拜入曹老师门下，可以不用进行学心拷问！”

    “取消课程？”张悬挠挠头：“刘扬是真心实意拜我为师，退课的话对学生不公平……”

    “不公平？还真心实意？”

    莫长老嘴角一抽。

    你这话脸红不？

    一个师资考核得零分的家伙，退了你的课，高兴都来不及，还不公平……

    你哪来的自信？

    正想继续说话，就听到一侧的曹雄、尚斌同时喊了出来：“莫长老，不可！”

    “怎么了？”

    学心拷问，非常麻烦，一旦开始，必须有人接受惩罚，否则，人人都要进行这个流程，学院也负担不起！

    莫长老本想着能和平解决，听到二人阻拦，忍不住看过来。

    “莫长老，曹老师已经申请学心拷问，学院也已同意，这时候突然停止，岂不表示……表示学院的规矩如同儿戏？”尚斌忙道。

    开什么玩笑！

    好不容易弄了个局，能把张悬坑一下，和平解决，岂不竹篮打水一场空？

    这样的话，昨天的屈辱不白受了？

    “是啊，莫长老，我也是为了学生着想，希望能够遵从他的内心，选择最喜欢的老师！而不是遭受胁迫！”

    曹雄忙道，说的大义凌然，义薄云天，要不是昨天被尚斌一巴掌抽的地方还有鲜红的五个指印，恐怕真能让不少人佩服。

    “好吧！”见二人这样说，莫长老点了点头，不在阻拦。

    “既然选择了学心拷问，自然要将规则说清楚，考核刘扬，测定完毕后，最终他想拜谁为师，谁就获胜！当然，有输就有罚，要先把惩罚说清楚！”

    一直没说话的尚臣长老环顾一周：“这次曹雄老师选择了最大惩罚，也就说，拷问完，输的一方，将会从学院赶出去！张悬，你可有异议？”

    听到最大惩罚，张悬满是不敢相信的看过来，一脸诚恳：“我和曹老师也没什么深仇大恨，就这样把他开除……会不会太狠了点？”

    “呃？”

    听到这话，尚长老等人一脸发懵，像是看白痴一样的看过来，这家伙脑子是不是有问题……是要开除你好不好？

    “哼，学心拷问，你答应也要答应，不答应也要答应！想拒绝，恐怕已经晚了！”

    以为他故意胡说八道，想拒绝拷问，曹雄冷笑。

    “我真的是为了你好……直接开除，我还是觉得有点太狠了，要不这样吧！”张悬犹豫片刻，接着道：“不如……别开除了，只取消教师资格，然后……再打上一百杀神棍！”

    “取消教师资格？一百杀神棍？”

    众人同时眨巴眼睛，面面相觑，一个个都觉得快要疯了。

    这个看起来工作还保留着，不至于失业，实际上，比直接开除还要狠的多好不好？

    你确定没说错话？

 第六十四章 信任度详解

    赶出学院，至少还是教师，不在洪天学院，去其他学校同样能够授课！

    但取消教师资格就不一样了，等于失去了身份，无论走到什么地方，都会成为污点，受人耻笑！

    正因为如此，尚臣长老才将教师公会的莫长老找来，毕竟就算他是洪天学院的教导主任，也没资格开除教师资格的，没想到……话还没说，这家伙先提出来了！

    而且，还要加一百杀神棍……

    杀神棍是天玄王国专门炼制的特殊东西，打起来疼痛，皮开肉绽，却不伤根本，一百棍下来，再厉害的强者，都要损失半条命……

    你这是觉得不够狠，还是觉的自己死的不够快？

    众人都像看白痴一样的看着少年。

    “张悬老师，你……”

    身后的沈碧茹老师更是差点没昏过去。

    大哥，你难道没看出来，这是尚斌、曹雄专门设的套吗？目的就是想让你钻进去，本来被逐出学院，就算很大惩罚了，非但不拒绝，还要加注，是疯了还是怎么着……

    “自己找死，怪不了别人！”冷哼一声，曹雄转头看向中间的尚臣：“尚长老，我认为张老师的提议不错，还望学院成全！”

    见他这么快答应，一侧的刘扬拍了拍额头，一脸同情的看过去。

    张老师实在太坏了！

    先装出心虚模样，给对方增加自信，然后趁机加注，估计曹雄老师被他玩死，都不知道怎么回事！

    “幸亏成了他的学生，不然，这辈子完了……”

    想起自己差点成了这位曹老师的学生，刘扬不由哆嗦了一下，缩了缩脖子。

    “嗯，好，既然双方约定好了赌注，那就开始吧！”尚臣长老点点头，两个水晶球被推了过来，西瓜大小，摆在石柱上，通体透明，散发出温润的光芒。

    “这是做成的水晶球，张悬、曹雄，你们一人一个，在上面滴上鲜血！刘扬过去抚摸，水晶球就会以的方式将他内心想法，真实映照出来！谁的信任度高，谁就获胜！规则很简单，还有什么疑问吗？”

    尚臣长老道。

    “没有！”

    张悬、曹雄同时点头。

    学心拷问其实很简单，就是利用问心石的特殊能力，对学生的内心进行询问，对哪个老师的信任度高，哪个老师自然也就赢了。

    规则简单，但问心石价值不菲，而且有价无市，属于一次性消耗品，用完一次，就等于废了，因此，不到万不得已，就算学院，也不愿意使用这种方式。

    至于花费，一般都由失败者支付。

    在曹雄等人眼中，张悬只是师资考核得零分的废物，啥都不会，刘扬堂堂前一百名的学员，怎么可能心甘情愿做他的学生？

    一旦考核，必输无疑！

    到时候不但能羞辱将之赶出学院，还能让其倾家荡产，名誉扫地，一举三得。

    “开始吧！”

    见二人没异议，尚臣长老大手一挥。

    张悬、曹雄二人各自走上前来，在水晶球上滴了鲜血。

    一道温润光芒照耀，问心水晶球之中映照出他们二人的面孔。

    “去吧！”

    伴随尚臣长老的喊声，刘扬走了过去，左右手分别搭在两个水晶球上。

    嗡！

    水晶球立刻发出白色的光芒将之笼罩在内。

    “问心石带有让人催眠的力量，一旦接触很快就会陷入幻境，在这里，一切举动都发乎内心，不掺杂半点情感，如果真是被胁迫才成的学员，对老师非但没有信任度，弄不好还会反感！因此，学心拷问能最直观、最准确的分辨出学员拜师是否真心情愿！”

    莫祥长老看向已经闭上眼睛，陷入幻境的刘扬，缓缓道。

    “是啊，信任度能代表信任的等级，分为一百点，每十点一个等级，零点代表没有丝毫信任！十点为稍微信任，二十为一般信任……学生和老师的关系，一般在三十左右，据说厉害的老师，能让学生的信任达到五十，这算是非常恐怖了，就算整个天玄王国，都很难出现一例！毕竟，学生对父母的信任度，也只在六十左右！”

    尚臣长老也捋了捋胡须。

    二人对话，实际上也是在告诉众人学心拷问的原理。

    人是有思维的动物，各自有各自的想法，想让一个人对另外一人产生信任，并不是那么容易。

    不说其他，就连父母，从小到大一起生活，都做不到百分之百信任！

    老师更不用说了。

    只有相处的久了，才可以让信任度直线上升。

    现在距离开学只有两天而已，再加上张悬名气这么差，能有什么信任度？

    用脚趾头都能想出来。

    “对了，莫长老，我听说公会有名师的评判标准，似乎学生的信任度就是准则之一，不知是不是？”

    解释了一句，尚臣长老想起什么事，忍不住问道。

    老师的职称分为初、中、高三个级别，张悬是最低等的初级，而沈碧茹、尚斌等人早已达到高级。

    一般人达到高级，就算走到尽头了。

    洪天学院，名气很大的陆寻、王超两位也是这个级别。

    高级之上，才是名师！

    名师，不光有名，更对指点、修炼有着真知灼见，能做这种人的学生，将会越来越强，最终成为一方豪雄。

    沈追陛下，非嫡非长，按照道理王位怎么都不可能落在他身上，不过，据说他年轻的时候，曾在一位名师门下学过几天，后来突飞猛进，成为王室年轻一辈第一强者，更成为王国第一强者，这才继承大位，开疆拓土！

    能拜入名师门下，是无数人梦寐以求的事！

    老师这个职业，只能算上九流的下品，可一旦达到名师，就算在上九流诸多职业中，也属于绝对的第一，无可辩驳。

    尤其是号召力，惊人的恐怖，很热门的炼丹师、炼器师、阵法师……都比不上！

    老师号称桃李满天下，名师更甚，随便一位强者，就有可能是他的学生，一旦出事，一呼百应，就算拥有权力之人都不敢得罪。

    传说，一个大王国的国王不知怎么得罪了一位名师，此人一声令下，数十位达到武者八重的宗师蜂拥而来，整个王城不到一天时间，彻底毁灭，王族更是被斩杀干净，血脉断绝。

    正因为如此，只要是修炼者都知道，得罪谁都可以，就是不能得罪名师！

    谁知道他有多少学生？学生中又有多少强者？

    得罪一个，就等于捅了一大片蚂蜂窝，不死也要残！

    当然，名师这个称号，并不是这么容易得到的，需要诸多条件限制，而让学生快速提升信任度，就是其中之一。

 第六十五章 十？

    “不错，想要考核名师，学生对他的信任度，首先要超过六十，这是硬性标准！否则，不能成功！”莫祥长老点头。

    “六十……”尚臣长老忍不住咂舌：“这么高的信任度，在学生心中已然堪比父母！”

    父母和儿女，从小就待在一起，信任度也不过六十左右，老师和学生的关系也想达到这种程度，困难之大，可想而知！

    难怪整个天玄王国都没有一位名师，实在太难了！

    “你们学院的陆寻、王超，如果再教授三十年，还能保持这种水平的话，倒有机会成为助教！”莫长老捋了捋胡须。

    名师并非事必躬亲，不少事要由助教去做，和学徒一般，想成为名师，助教是必须走的路。

    “助教？”

    尚臣长老惊叹。

    有机会成为助教，足以说明陆寻、王超二人的水平。

    “不知道他们二人教授的学生，能有多少信任度……”忍不住道。

    “他们这几年赚了不少名气，教授多年的老学员，应该能达到四十点左右！再往上就难了！”莫长老摇头。

    他是教师公会的长老，对不少老师的情况都一清二楚。

    “这倒是！”

    尚臣点头。

    信任积累难，掉起来却很快，有时候一件小事就能彻底毁掉，不然，名师也就没这么大名气了！

    “我听说……咱们教师公会，出了一个天才少女，今年不过十八、九岁，已经成为低级助教了？”想起一个消息，尚臣长老忍不住问道。

    “是我们会长的女儿，的确是天才！”说起这人，莫长老捋着胡须，满是赞扬的点头。

    助教分为低、中、高三个级别，不到二十就成为其中一员，哪怕只是低级，也很恐怖了！

    “厉害！”

    见对方确认，尚臣长老禁不住赞叹。

    他虽然是洪天学院教导主任，实际上也只是个高级教师，当名师的低级助教根本不够资格的。

    感慨完，尚臣不在多说，忍不住看向张悬和曹雄：“莫长老，你看他们两个大概能有多少信任度？”

    …………………………

    “你……还是趁现在走吧，离开洪天学院，再也别回来了……”

    见少年还傻乎乎的等着学心拷问的结果，沈碧茹忍不住走到跟前，压低了声音。

    在她看来，张悬和尚斌是两个世界的人，如果不是她，完全没有交集。

    现在闹出这个局面，张悬真被打一百杀神棍，开除教师资格，她良心上肯定过意不去。

    “现在想走？有些晚了吧！”

    见自己的女神居然关心别的男人，尚斌咬牙哼道。

    我都被打成这样了，你都不管，却关心一个师资考核为零分的家伙，可恶，可恶！

    他脸色狰狞，气的肺都快炸了。

    “不错，学心拷问都开始了，还想走？做梦的吧！”曹雄也向前一步，脸上露出满是兴奋的狰狞：“马上就出结果了，你会知道，刚才做出的决定，会是多么愚蠢！”

    “你就这么确认自己会获胜？”

    见对方智卷在握，仿佛已经吃定了自己，张悬摇摇头，道。

    “嘿嘿！”像是看傻子一样的看向少年，曹雄冷笑：“实话告诉你吧，这位刘扬，是我专程招来的，和我相处了接近半个月，我们之间的信任度，恐怕都超过了二十！至于你呢？能有十点吗？强行从我这里把他骗过去，我怕负数都很有可能吧！”

    零分是没有信任，负数代表厌恶，数值越大，厌恶度也就越大。

    前天刘扬从他身边走的时候，依依不舍，他还历历在目，一个能把人教成走火入魔的家伙，怎么可能让这位高傲的家伙服软！

    恐怕二人的关系还是冰点，刘扬不知怎么记恨这家伙呢！

    “洪天学院乃天玄王国第一学院，真要学生对老师的信任在十点以下，恐怕将会成为笑柄，传响整个王国！”尚斌笑了起来，一脸揶揄：“哦，对了，我忘了，反正你名声都这么臭了，也不怕再次成为笑柄……”

    “你们……”

    见二人落井下石，沈碧茹气的俏脸粉红，正想反驳两句，却见做为当事者的张悬，脸上满是淡然，似乎对二人的嘲笑根本不放在心上。

    说实话，张悬的确不在乎。

    这两个家伙也就现在能耍耍嘴皮子了，过一会结果出来，还不知道怎么哭呢……

    …………………………

    “他们两个？”

    听到尚臣长老的问话，莫祥长老犹豫了一下，仔细推敲：“这位刘扬是被曹雄老师招来的的，对他的信任度应该能高一些，不过依我看，也就十八、九左右，二十是一大难关！至于张悬……如果真是胁迫，恐怕会是负数！”

    “信任度是负数，洪天学院都将蒙羞，到时候就劳烦莫长老费心了！”

    尚臣长老道。

    “那是自然！”莫长老目光炯炯：“做为教师公会的长老，我决不允许有这样的败类出现！真要是负数，可以确定这个刘扬被胁迫无疑，我会立刻上报公会，坚决开除这个张悬的教师资格！”

    “听到对方的承诺，尚臣长老笑了笑，眼睛一闪，向前一指：“快看，结果马上出来了！”

    话音刚落，就见房间正中间的两个水晶球散发的光芒不停晃动，逐渐减弱下来。

    学心拷问，进行拷问的人，需要经历各种各样的幻境，才能从内心做出真正的抉择，此刻光芒消失，代表各种经历已然完成，马上就要出成绩了。

    嗡！

    左手边的水晶球，轻轻一晃出现了一排数字。

    “结果出来了，你马上就要倒霉了……”

    看着水晶球上缓缓浮现的数字，曹雄兴奋地目光连连闪烁。

    这次不但能将刘扬重新收归自己门下，更能将张悬撵走，讨好尚斌少爷的欢心，有了这根支柱，以后在学院还不顺风顺水？

    恐怕用不了几年，就能顺利晋升，成为高级老师。

    心中正兴奋的意***晶球终于停止了晃动，数字浮现在众人眼前。

    “他对我的信任度，肯定超过二十……”

    一声咆哮，曹雄急忙看去，只看了一眼，兴奋地话语立刻哑在咽喉，像是一只被捏了脖颈的鸭子，眼珠瞪得快要掉在地上：“这……这怎么可能？”

    眼前的成绩让他快要疯了！

    这是之前绝不敢想象的！

    刘扬可是他亲自招过来的，二人相处了还至少半个月，关系非常默契了，怎么可能就这点信任度？

    只见水晶球上一个巨大的数字，清晰耀眼，如同长剑一般刺入他的心脏――十！

    刘扬对他的信任度，竟只有十点！

    十点以下，代表了不信任，十虽然处于临界位置，却也差不多了！

    刚还自恋的说，肯定在二十以上，结果却是这个，宛如狠狠给了一巴掌。

    “这就是你自信的来源？”

    张悬看过来。

    “我……”曹雄差点没一口气上来，当场气昏过去。

    我辛辛苦苦把你从远处找过来，又相处这么久，怎么信任度就这么点……大哥，你到底怎么回事……

    看向刘扬，曹雄想死的心都有了。

    信任呢？

    人与人之间最基本的信任呢？

 第六十六章 这不是真的！

    “只有十点？”

    不光曹雄发疯，就连一侧的莫长老、尚臣长老也忍不住眨巴眼睛。

    就这点信任度，还非要学心拷问，请问……你哪来的自信？

    想从别的老师手中抢学生，至少自己要在这个学生心目中有至高无上的地位，否则，就是自取其辱，本以为，你的信任度能达到二十左右，就算不高，也说得过去，可现在……尼玛，只有十，你不会是来逗我们玩的吧！

    尚臣长老，也脸色铁青，心中隐隐冒出一个不祥的预感。

    不怕神对手，就怕猪队友，很明显，猪队友已经出现。

    一侧的尚斌也嘴角不停抽搐，差点口吐白沫。

    来之前信誓旦旦的跟我说，刘扬肯定想重新回到你门下，就这点信任度，还门下，门你个大头鬼！

    我、操，你是耍我玩的吧！

    “就算只有十点信任又怎样？刘扬性格多疑，不会相信任何人！我对他的信任虽然只有十点，你只要不超过，一样是我赢！”

    片刻后，曹雄缓了过来，看向张悬，嘶吼道。

    “性格多疑？要是这种性格，就能说得过去了！”莫长老点了点头。

    人和人不一样，有些人天生就喜欢相信别人，而有些人生性多疑，哪怕再好的关系，再熟悉的人，都会不停怀疑。

    这和人的生长环境有关，如果他出生在一个充满怀疑的地方，想要建立信任，的确不太容易。

    按照他的判断，刘扬和曹雄，应该有十七、八的信任度，结果只有十点，如果前者是这种性格的话，就能解释通了。

    “不错，只要你不超过十点，笑到最后的还不知是谁！”

    尚斌眼睛一亮，忍不住点了点头，选择再相信曹雄一次。

    曹老师虽然在学院里名气不大，也不是什么明星教师，但还是有不少好评的，张悬与之一比，简直就是粪土与美食的差距，不可同日而语。

    前者才十点，后者肯定更差！

    想到这点，众人继续看向另外一个水晶球。

    这个水晶，光芒还没完全散去，依旧笼罩在薄薄的光幕之中。

    “怎么还没出来？”

    沈碧茹秀眉微蹙。

    “问心水晶测试，出现的幻境不一样，时间也不相同，有快有慢是很正常的！”听到女神说话，尚斌走上前来，大手一摆，一副博学多才的样子，解释道。

    做为教导主任的亲孙子，学心拷问，他知道的比不少老师要清楚的多。

    换做平时，这下装逼肯定能引来不少尖叫，玉树临风，宛如谪仙，只可惜，此刻他眼睛乌黑红肿，嘴唇犹如挂了香肠，和钟楼怪人相差不大，与帅气更是没有半点关系。

    “那是快了成绩好，还是慢了成绩好？”不理会他的装逼，沈碧茹继续问道。

    “当然是快了好！快速显示，说明测试者对此人的信任发自内心，想都不用想，慢了说明不信任，还有可能是负数……”

    双手背在身后，尚斌轻轻一笑，一副自信的面容：“沈老师，你就相信我，我虽然没看过学心拷问，但关于此类的书籍，见了不少，张悬老师这样的，强行将刘扬收为学员，肯定引得他内心不满，得负数十分正常……”

    就在他信誓旦旦，一板一眼的时候，就感到衣服一紧，有人拉扯了一下，将他从意淫之中打断。

    “干什么？”

    眉头一皱，尚斌有些不高兴，好不容易在女神面前表现一下，居然也敢打断，也太不会挑时间了吧！

    转头看去，正是曹雄。

    此刻的曹老师眼中满是惊恐整个人不停颤抖，再没了刚才的自信，向前一指：“尚少，你看……”

    顺着手指看去，水晶上的光芒终于缓慢消失干净，浮现了一行数字。

    “怎么了？难道不是负数……”

    哼了一声，尚斌看到了水晶中浮现的字迹，一看之下，差点没咬舌自尽。

    “这怎么可能？这……我不相信！”快要疯了。

    水晶球上赫然写着清晰数字――六十四！

    代表了信任度为六十四点！

    一个师资考核得零分的家伙，竟然让学生的信任达到名师水准，堪比父母……这怎么可能？

    尚斌看向曹雄，想杀人的心都有了，胸口发闷，想要吐血。

    好不容易想在女神面前装逼，信誓旦旦的说，时间长了成绩差，结果就这副局面……我操，你是来耍我的吗？

    而且……曹老师，你能给力点不？

    你不说这个学生性格多疑吗？

    多疑个屁！

    多疑能有六十四点的信任？

    你不说一定会赢吗？

    十点对六十四点……你赢毛线啊……

    眼泪哗哗的，尚斌再次觉得脸蛋生疼，像是被人狠狠抽了好几巴掌，恨不得眼前有个地缝直接钻进去！

    “六十四？”

    和二人的不相信崩溃不同，莫长老猛地站起身来，激动地不停颤抖。

    这种信任度，已然达到名师水准，就算是他，也是第一次见！

    一个师资考核得零分的家伙，居然能让学生这样信任？

    他怎么做到的？

    还有……这才开学两天，满打满算这位张悬老师和刘洋，也只认识不过三十个时辰，这么短的时间，让信任度达到六十以上……就算传说中的一星名师也很难做到吧！

    名师拥有等级，一星，算是其中最低级的。

    即便如此，也有着强大让人发疯的能力。

    “两位长老，这算我赢了吗？”

    懒得理会满脸呆滞的尚斌、曹雄，张悬看向尚臣和莫祥两位。

    “不对，肯定是水晶球出问题了，不然，怎么可能有这么高的信任度？我不服，不服！”

    曹雄吼了出来。

    难怪他不信，这就好像一直和他相处的乞丐，突然变成了皇帝一样，师资考核得零分，本以为这家伙肯定得负数，结果……不但不是负数，还是六十四，超过了学校所有老师，没疯掉，就算心志坚定了。

    “不错，我也觉得曹老师说的有道理，他怎么可能让学生信任度这么高，如果是真的，岂不连陆寻、王超都比不上……”

    尚斌也上前一步，咬牙道。

    听到二人的话，莫长老正想说些什么，就看到测试完的刘扬，几步来到张悬跟前，双眼放光，充满了崇拜。

 第六十七章 王家来人

    这个崇拜发自内心，清澈明亮，没办法伪装。

    拥有这种目光，绝对是真心佩服，不掺杂任何杂质。

    只看了一眼，莫祥长老就知道，刘扬是崇拜这位张老师，绝不是问心水晶坏了！

    “闭嘴！”知道这些，莫长老脸色一沉，眼中露出冷意：“问心水晶能拷问内心，做出最正确的选择，从未出现过问题，不可能坏了！继续废话，信不信我将你们扔出去！”

    “我……”

    见莫长老如此生气，尚斌、曹雄同时哑住，再不敢多说半句。

    “你……怎么做到的？”

    一侧的沈碧茹看到这个成绩，也吓得捂住嘴巴，有些不敢相信。

    信任度六十四，就算是洪天学院那些明星教师，带了好几年的学生，也没这么大的信任！

    眼前这个少年，从昨天开始就给她惊奇，没想到今天给的惊喜更大！

    难怪有恃无恐，看来早就知道会赢！

    “既然我赢了，是不是该实践赌约，开除这位曹老师的教师资格，顺便再打上一百杀神棍？”张悬看过来。

    既然想找自己麻烦，当然要有被教训的觉悟！

    哥是有穿越大礼包的现代人，还能让你一个古代人欺负了？

    “这……”

    尚臣长老满脸纠结。

    他这次是打算帮孙子出气的，结果……气没出，再次被打脸，让他也面容尴尬，不知该怎么办。

    “得饶人处且饶人，张老师，你既然也已经赢了，我看这件事就算了吧！”

    片刻后，尚臣长老道。

    “算了？如果输的是我，恐怕尚长老就不会这样说了吧！”张悬眉头一皱。

    如果今天输的是他，可以想象，这位教导主任肯定会穷追猛打，不开除都不可能！

    自己赢了，居然轻飘飘一句算了……开什么玩笑！

    “放肆！”尚臣长老脸色一沉：“注意你的身份，一个小小初级老师而已，不知走了什么运，让学生的信任度增加，属于个例，有什么可得意的？真要有本事，将他们的修为提上来再说！只得到一个人的信任，算得了什么？”

    “不错，这个张悬，天生有蛊惑人的本事，信任度高有什么用！如果我猜的不错，上次走火入魔的学生，就是因为太相信他了，这才受到蒙蔽，最终导致悔恨终身！”

    听到呵斥，曹雄老师反应过来，急忙道。

    信任度，只是评判老师水平高低的一项准则，并不能代表真正能力。

    体现老师真正水平的，只有一个，那就是……能让学生实力快速增加！

    你能让学生待父母般信任有啥用？

    没有真本事传授，一样不是合格的老师！

    “走火入魔？”一侧的莫长老眉头一皱。

    “莫长老可能还不知道吧，这个张悬曾经教的学生走火入魔！就因为这件事，所有学生都跑了，这才师资考核得了零分！”曹雄脸色狰狞：“刚才刘扬对他这么信任，我怀疑他用了什么特殊的蛊惑手段！不然，师资得零分的家伙，怎么可能短短两天就让一个学员，信任度达到六十多？”

    “这……”

    对方说的也不是没有可能。

    以前就有一位老师，为了考核名师，使用了特殊方法，蛊惑学员，手段和催眠有些类似，即便是潜意识里，也会认为对方值得信任！

    这种手段有时效限制，一旦时间过去，学员的精神会有很大损伤！

    难不成……这个张悬也使用了同样的方法？

    真要那样，等于视学生生死于不顾，他非但不是好老师，还是罪人了！

    “老师还是要以教书育人为主，获取学生信任，却没有对应的知识传授，只会误人子弟，为祸更深！正因为如此，学院内外，根本没人信他，也招不到什么学生！这学期就算比上学期好些，也只有五个学员而已！”

    尚斌不屑一顾的插话道。

    “只招了五个学员，的确太少……”莫长老点头。

    “不用管我招收学生多少，也不用管我能不能教好学员，这是问心塔，我带学生来参加学心拷问，牵扯赌注，现在我赢了，难道想要赖账？”张悬道。

    别说这些没用的，输了就麻溜的。

    “放肆！一个老师的教师资格，岂能一个赌约就随意取消？这样岂不成了儿戏？曹雄老师自从去年进入学院以来，一直兢兢业业，教出一个武者二重中期，更引得无数天才争相涌入学院，指明拜他为师，争得了荣誉！你呢？洪天学院百年来第一个师资为零的人，有什么资格在这里胡说八道？”

    尚臣长老一甩衣袖：“好了，这件事就此作罢！什么时候你也能培养出一个武者二重中期，有更多学生要拜你为师再说吧！”

    “尚长劳……”

    沈碧茹眉毛一扬。

    本来她不想说话，没想到堂堂长老居然帮助曹雄老师故意作弊，让她心里满是怒火。

    要么不赌，要赌就愿赌服输！

    既然有胆量打赌，又像赖账，未免太无耻了吧！

    “沈老师，我爷爷说的也对，曹雄不管怎么说都是我们学院很有名的老师，就因为这点小事把他开除，也太小题大做了吧！再说，开除这样一个人才，传出去也是学院的损失……”

    尚斌笑盈盈的道。

    “你……这简直强词夺理！”沈碧茹气的俏脸透红：“就和张悬说的那样，如果他输了，你们也会放过？”

    “他算什么东西？能和曹雄老师比？他能带出武者二重的学生吗？他能让无数学生慕名前来吗……”

    尚斌冷笑。

    咚咚咚！

    他的话音未落，大殿外响起了敲门的声音。

    “什么事？”

    尚臣长老眉头一皱，紧接着值周老师推门走了进来。

    “尚长老，外面有人求见，说是……天玄城王家的王弘族长和长老！”

    这位老师道。

    “王弘族长？还不快请！”

    听到是王弘族长亲临，尚臣长老猛地站起身来，眼中满是兴奋。

    天玄王城鱼龙混杂，能成为其中四大家族之一，并屹立百年不倒，其中的底蕴可想而知！

    可以说，这位王弘族长的地位，比起他们的副院长，都丝毫不弱！

    这种人今天带着族内长老来拜访自己，光这份荣誉，就让人抓狂，以后说出去，肯定会在自己的资历上，增添浓墨重彩的一笔！

 第六十八章 拜见张悬老师

    “爷爷，王弘族长我听说过，那可是宗师潜力榜，排行前十左右的超级人物，修为早已达到武者七重巅峰，距离宗师也只有半步之差！这种强者，为什么要拜访你？”

    尚斌眼睛闪烁，也有些不敢相信。

    天玄王国，知道王室就要知道四大家族，王弘族长做为王家最强高手，实力早已达到武者七重巅峰，威名赫赫，这种人，平常就算巴结，都巴结不上，今天却来专程拜访爷爷，不是亲耳听闻，简直难以想象！

    “哈哈，肯定是王涛！”尚臣长老笑道。

    “王涛少爷？”

    “不错，王涛是王弘族长的长子，将来肯定要继承王家，我收他为学生，甚至让他顺利晋级武者四重皮骨境，想来，族长知道了我的栽培，特意来感激的！”尚臣长老捋着胡须，说不出的得意。

    “王涛是……他的学生？”

    听到对话，一侧的张悬不由愣住。

    他早就知道王颖的哥哥被一位长老收为弟子，做梦都没想到就是眼前这位。

    “是！”沈碧茹点头，脸色难看：“你还是想想怎么办吧，尚臣长老很明显针对你，他现在又有王家人撑腰，以后威势更隆，你就算留在学院，也肯定没好日子过！”

    “以后再说吧！”

    张悬毫不在乎。

    对方如果真刻意针对他，自己也不是省油的灯，大不了就泄露实力，硬抗一下！

    拥有天道图书馆，能看穿一切缺点，谁胜谁负还不一定呢。

    “你……”

    见这家伙这副模样，沈碧茹气的跺脚。

    自己替他着想，他却一点都不在乎，真是气人！

    “走，我们过去迎接一下！”

    尚臣长老满心得意，连忙走了出来，带着尚斌等人向大门走去。

    四大家族之一的族长亲至，别说只是迎接到门口，就算迎接到学院外，也是值得的。

    如果真能搞好关系，与之顺利结交，恐怕明年的副院长人选，都会落到他的头上！

    “尚长老！”

    还没来到门前，一行七、八个人就大步走了过来，当先一个中年人，眉宇间带着雄浑之气，一看就知道久居高位。

    王家族长，王弘！

    他身后跟着几个老者，一举一动都透露出至少辟穴境的实力，不用猜也知道，王家长老。

    最后面，是两个青年，一个正是王涛，至于另外一个，是今年才考到学院的二长老之孙，王岩，听说拜到了陆寻老师的门下，天赋不错，极受欢迎。

    “王族长亲临真让我受宠若惊，有什么事，你说一声就好了，这样就过来，真是……太荣幸了！”尚臣长老忙道。

    “哪里话，说实话，我来这里，还真有事要找你……”王弘族长笑道。

    “王族长但说无妨！”尚臣长老忙道。

    如果能给对方帮上忙，以后王家这颗大树肯定就靠上了……

    “小女王颖，想必尚长老早已知道，听说她拜了一位老师，叫做张悬……”王弘族长缓缓道。

    “张悬？王族长想要找他麻烦？”

    尚斌眼光一闪，兴奋地差点跳起来。

    之前在张悬教室门口见到过王涛少爷，知道王颖被张悬骗的成了学生，料想王家肯定不愿意这种事情发生，做梦都没想到，对方的速度这么快，甚至族长都亲自来了！

    拳头捏紧，尚斌心中狂笑。

    你学心拷问赢了又怎样？这可是王家！天玄王城四大家族之一的王家，得罪他们，别说你只是个学院最差的老师，就算是王超这样的老师，同样要倒大霉！

    他想到，曹雄显然也想到了，兴奋地全身哆嗦，宛如羊癫疯了一样。

    “闭嘴，哪有你说话的份！”听到孙子打断王族长的话，尚臣长老连忙呵斥。

    虽然他是教导主任，但事情太多，只知道张悬招了五个学生，具体是哪几个并不知情。

    根本不知道，王颖也是他的学生。

    “无妨……”王弘族长摆了摆手，正想继续说话，后面的王涛就走了过来：“爹！”

    “怎么了？”王弘族长眉头一皱。

    “那个就是张悬老师！”

    王涛一指。

    进入问心塔的大厅，他认出了张悬。

    “他就是张老师？”

    转头看了过去，王弘族长眉毛一扬。

    “不错，这位就是我们学院的张悬！”

    没想到这个张老师胆子真大，连王颖都敢欺骗，尚臣长老目光一闪，笑盈盈的介绍。

    “嘿嘿！这下他要倒霉了，王族长杀伐果决，可不像我们老师这么讲究规则……”

    “活该，连王族长的千金都敢骗，胆子也未免太大了……”

    见王弘族长一来到就看向张悬，尚斌、曹雄全都心中大笑。

    能成为四大家族之一的族长，哪一个不心狠手辣？

    做为学院最差的老师，哄骗对方女儿，本身就是找死！

    就在二人认为这次张悬在劫难逃，肯定要倒霉的时候，突然看到了让他们不可思议的一幕。

    只见王弘族长，两步来到张悬跟前，没有想象中的愤怒，也没有想象中的大打出手，而是……一脸兴奋，直接躬身到底，满是小心翼翼：“王弘见过张悬老师！”

    那个样子就好像拜见什么大领导似的，生怕言语中有了唐突和冲撞，惹得对方不高兴。

    “我靠！”

    “没看错吧！这……这怎么可能？”

    尚斌、曹雄同时一抽，差点没当场昏过去。

    搞什么？

    剧本不是这样的，不应该是王弘族长见到张悬大声呵斥，顺便暴揍一顿吗？

    怎么鞠躬，还“见过”……

    虽然只是礼节，可自己的爷爷尚臣长老刚才都没享受到……

    一个师资考核为零分的家伙，有什么资格？

    “王弘族长息怒，动怒伤肝，学院最差的老师不值得你动气……嗯？咳咳……”

    尚臣长老本来还想卖个好人，假意劝阻，话才说了一半，就看到这一幕，顿时像吃了死耗子一样，笑容僵在脸上，被口水差点活活呛死。

    不是说张悬骗王颖做学生吗？

    不是说他要来找麻烦吗？

    谁能告诉我，这尼玛怎么回事？

 第六十九章 退课

    “王族长，你这是……”

    不光众人这副样子，张悬也有些奇怪。

    就算自己教授王颖，也不至于专门跑过来吧。

    “你治好了小女的腿，又教授他这么高深的知识，我当然要当面感激！”王弘族长连连点头。

    王颖的腿一直是他心病，这位老师帮她治好，甚至还让其力量大增，这种手段已然堪比名师！

    名师面前，就算他是王家族长身份，也算不了什么！

    “哦，她是我的学生，好好教导是应该的，职责所在，没什么可感激的！”张悬点头。

    师者，所以传道、授业、解惑也！

    前世虽然只是高校的图书管理员，却也是老师中的一员，对这个职业还是十分敬重、喜爱的。

    王颖既然是他的学生，帮她解决问题，让她更好修炼，没什么值得自满和骄傲的。

    看到他沉着的样子，众人再次发疯，这可是王家族长，就好像穷人见了亿万富翁一样，怎么会这么冷静，一点都不紧张？

    “职责所在，不错，不错！”

    将这一幕看在眼里的莫长老不由捋了捋胡须，暗暗点头。

    世风日下，人心不古，很多老师为了追逐名利，早已忘了初心，这个张悬老师，还能如此纯粹，让人敬佩。

    “能有这种心思，而且刘扬对他有这么高的信任度，王弘族长又推崇备至，会不会尚臣长老弄错了？”

    感慨完，莫长老心中产生了疑惑。

    之前一来到，就听到尚臣说这个张悬老师诸多不是，本以为真是个不学无术，只会花言巧语，祸害人的废物，现在看来，根本不是这么回事！

    心中怀疑，却没说话，而是继续看过去。

    “王族长里面请！”

    尚臣不愧是长老，面容尴尬，很快就恢复过来，招呼王家众人分宾主坐了下来。

    “王弘族长！”莫长老抱拳。

    “哦，原来是教师公会的莫祥长老，什么风把你出来了？”这才看到莫长老，王弘连忙起身。

    教师公会，可是凌驾于炼丹师公会、阵法师公会等诸多公会之上的第一公会，其中的长老就算修为不如他，也不是他们一个小小王家可以得罪的。

    “有点小事！”莫长老随口应了一句，紧接着一脸疑惑的看过来：“就算王颖小姐拜张悬为师，也用不到你亲自前来吧！”

    眼前这位是谁？四大家族之一的族长，掌控一方势力的超级强者！

    就算女儿拜了张悬为师，甚至帮忙治好了顽疾，也达不到让他亲临的地步。

    “还是莫长老慧眼！要说有事，我还真有事要麻烦尚臣长老！”王弘族长笑着点头。

    “哦？麻烦我？王族长客气了，有啥事，你尽管吩咐就是！只要能够做到，必当竭尽所能！”听到对方真有事找自己，尚臣长老再次恢复了自信，得意的看了张悬一眼，捋着胡须，一副高高在上的神态。

    你就是侥幸治好了王颖的顽疾，才让王族长高看一眼而已，仔细推论起来，无论身份还是对教学的领悟，都比我差的远！

    你看，王族长这就有事要麻烦我了……

    “是这样的，小儿这些日子一直在你们门下学习，承蒙尚老师这么照顾，我也一直没过来当面感激！”王弘族长一摆手，一位长老立刻走了上来，递过来一件东西：“这是我的一些心意，也是小儿这些天让你照顾的表示！”

    “王族长哪里话，教书育人乃老师本分，不敢收受礼物！”

    尚臣长老连忙摆手。

    教师公会的莫长老在这，就算想收，也要有这个胆子啊！

    “尚长老高洁，令人佩服！”见对方不收，王弘族长摆了摆手，踟蹰了一下，接着道：“其实，今天过来，是想和长老商议个事，小儿这段时间修炼上出现了一些问题，发现长老的课，和他有些不太相符，你看……能不能把他的课退掉？”

    “退课？”

    正在一脸沉稳，满心得意的尚臣长老，听到这话，一个趔趄，差点没直接摔到。

    退课？

    学的好好的，干嘛退课？

    学生退课，相当于当面打脸，表示这位老师的授课水平不行，本以为过来求他办什么事，还满心得意，结果是这件事，尼玛，这个消息一旦传出去，他堂堂教导主任，也不用干了！

    光丢人都能丢死！

    “是啊！还望长老成全！”王弘族长道。

    “这……”尚臣长老只觉得脸蛋像是被人抽了一般，火辣辣的，想要发怒，却又不敢，纠结了好长时间，挤出一丝笑容：“王族长哪里话，既然令郎已有决定，我这边好说！”

    说完接过对方代表身份的玉牌，在上面滴了一滴鲜血。

    嗡！

    他的课程取消。

    “多谢尚长老了！”王弘族长满意的点点头，将玉牌递给王涛。

    “哪里话，教师和学生双方自主选择，如果在我门下真有些不适应，退课也是正常的，就是不知道，从我这里退掉，王涛要拜谁为师？”

    心中滴血，尚臣长老脸上却带着笑容。

    王涛是他门下很有名的学员，每次年级考核都能得到前十的超级存在！

    这种人退课了……想想都抓狂。

    同时心中也疑惑，王弘族长非要退掉自己的课，那会让他拜在谁的门下？

    自己是长老，又是教导主任，虽说不是整个学院教课最好的，至少也算得上明星教师，不少人挤破脑袋都想冲过来吧！

    除了自己，他真想不出来，还有什么人值得堂堂王家族长专门过来退课，让其改投他人。

    “哦，我已有了人选！”

    王弘族长站起身来，几步来到张悬跟前，一脸恭敬：“张老师，你看我的儿子王涛，能否拜在你的门下？成为你的学生？”

    “嘎？”

    “这……”

    “不可能吧？退掉尚臣长老的课，就是为了成为张悬的学生？”

    看到他的举动，听到这话，整个学心塔鸦雀无声，所有人都疯了。

    尤其是尚臣长老差点没一口老血喷出，当场死过去。

    王弘族长，你是来开玩笑的吧！

    退掉我的课，只为了加入一个师资考核得零分家伙的门下？

    尚斌、曹雄二人也傻眼了。

    二人一向瞧不起的废物老师，竟然让一位堂堂族长亲至退掉长老的课，加入他门下，苍天啊，大地啊，你有点天理好不好……

    不过，众人的发疯还没结束，就听到少年淡淡的声音响起。

    “不好意思，我不收！”

    咕咚！

    众人倒了一地。

 第七十章 质疑

    “我、操！”

    “不收？大哥，你是认真的？”

    尚斌、曹雄、沈碧茹等人抓着头发，一个个都快疯了。

    今天的刺激，比他们一辈子见过的都多。

    王涛是谁？学院年级排名前十的超级天才，哪个老师不争抢着收他当学生，尚臣长老也是凭借自己教导主任的身份，才成功缴获……

    如此天才，再加上堂堂王家家主亲口请求，你……他妈的竟然拒绝了？

    尚斌等人只感觉受到了一万点伤害，都快喘不过气来了。

    之前刚骂完对方招不到学生，结果……人家王家族长就把儿子送了过来，更重要的是……他还不收！

    “我的心脏，我的肝……”

    尚臣长老更是鲜血在咽喉里乱转，随时都会狂喷而出。

    还有天理吗？还有王法吗？

    我是长老，教导处主任，你们退掉我的课，去找一个师资考核为零分的家伙倒也罢了，关键他还不收……

    尚臣长老就觉得自己的脸面被人狠狠撕下来，揉碎了仍在地上，恨不得有个地缝立刻钻进去。

    太丢人了！

    丢到姥姥家了！

    一侧的莫祥长老也眼珠子快掉在地上。

    刚才已经对这个张老师有所改观了，现在看来，还不够！

    “不收？”王弘族长也满脸尴尬，立刻给儿子使眼色。

    “还请张老师收我为学生！”

    王涛连忙上前，跪倒在地，一脸诚恳。

    他之前的确瞧不起这位张老师，但亲眼看到妹妹的双腿被治好，力量暴增，再想起昨天自己的一剑被对方两根手指夹住，心底已然彻底佩服。

    “不收！”张悬摆手。

    学生选择老师，老师也要选择学生！

    这个王涛前天直接冲进教室，目无尊长，甚至还对自己动兵器，怎么可能收为学生！

    就算当初的赵雅，只是质问了他几句，依旧被罚打扫卫生！

    作为老师，如果没了威严，学生将会轻视，怎么可能教授出成绩？

    “我知道是我鲁莽，冲撞了老师，还希望张老师念在我年轻，不懂礼数的情况下，不要跟我一般见识！”王涛也知道什么原因，忙道。

    师道威严不可辱，他拿着剑要去砍人家，对方没计较倒也罢了，此刻还想拜他为师，遭到拒绝也很正常！

    “是啊，小儿当初不知道老师大才，所以可能有些冲动，希望老师见谅……”王弘族长也连忙解释。

    “王族长不用说这些，这个张老师不收，我觉得不是因为这个！”

    就在这时，一个声音不合时宜的响了起来。

    顺着声音看去，正是之前学心拷问失败的曹雄。

    如果是刚才，凭借尚臣长老的威严，能帮他抵消处罚，甚至想办法一拖再拖，将赌约淡化，而现在，堂堂王弘族长都过来求张悬，学心拷问失败的赌注，恐怕赖不掉了！

    反正都成这个结果了，他也不在乎将脸皮撕的更破。

    “嗯？”听到有人插话，王弘族长脸色一沉，有些不高兴。

    “这个张悬本身实力只有武者三重真气境，而王涛少爷，却是四重皮骨境强者，实力都不如对方，怎么教授，怎么指点？他不敢接受，是有自知之明！”

    曹雄面容狰狞的吼道。

    “不错，他连实力不如王涛少爷，还收他为学生，开什么玩笑！”尚斌也反应过来，急忙道。

    “王族长三思，你退掉我的课不要紧，却让王涛少爷拜一个实力比他还低的人为师，以后修炼上恐怕并没那么容易！”尚臣长老目光也是一闪。

    对啊，眼前这个张悬，实力只有武者三重真气境，这是整个学院人人都知道的事实。

    堂堂四重强者，去拜一个修为比自己低的人为师，本身就是个笑话！

    “这……”

    王弘族长心中“咯噔！”一下。

    他只从王颖口中听说张悬的教学理论惊人，并不知道他的确切修为。

    王涛虽然对其出过手，却从未说过，他也不清楚。

    对方说的如果是真的，这位张老师真的只有武者三重真气境的实力，还真无法教导王涛！

    老师虽然掌握理论就可传授，但修炼只有亲身经历才能感悟更深，如果老师自己都没达到，恐怕也教授不出好的方法。

    这就好像张悬前世的教师授题，这道题，老师都不会做，怎么可能教会学生？

    不少事需要老师先知，方能让学生后知。

    否则，再好的理论，也是镜花水月，没有任何用处。

    “张悬，你就算想教王涛少爷，可你有这个实力吗？没有就少装模作样，武者三重，糊弄一些刚入学的新生还可以，面对老生就不行了！”见张悬没说话，曹雄兴奋地光芒闪烁，眼中满是狰狞。

    “是啊，王族长，曹雄老师说的很有道理，张悬自己都没突破武者四重，自然也不知道怎么修炼，如何能指点皮骨境的修炼！”尚臣长老再次找回了信心，捋着胡须，道。

    “不对，你们说的都不对！”听到众人的嘲笑，王涛不干了，连忙站起身来解释：“谁说张老师的实力不如我？昨天我无意冒犯，当时全力一剑劈下，被他两根手指轻轻夹住，如果只是真气境，肯定做不到！”

    “两根手指夹住？哈哈，王涛少爷，你就算想给他留点面子，也要说个靠谱一点的好不好？”

    曹雄冷笑：“你是四重皮骨境后期强者，力量超过了700公斤，再加上剑的速度和重量，一招劈下，就算辟穴境初期强者想要赤手空拳接住，都很困难，更别说两根手指了……你不会说，咱们这位师资考核得零分的张老师，已经达到辟穴境，和长老一样了吧！”

    剑虽然轻灵，但皮骨境后期强者全力劈下，速度快如闪电，不对对方的剑法了解极深，知道攻击的确切方位，辟穴境初期强者都很难接住……王涛居然说学院最差的老师随手接住……开什么玩笑！

    “我也看到了，老师是用两根手指捏住的！”刘扬也急忙解释。

    那天的场景，亲眼所见，没有半分虚假。

    但是，他对张悬信任度这么高，不说还好，一说，在外人看来，就是在帮其圆谎。

    “王弘族长，你是修炼大家！”不理会二人的解释，尚臣长老冷冷一笑：“你觉得不到辟穴境中期，能用两根手指接住王涛少爷全力一剑？”

    “这……”王弘族长停顿下来。

    两根手指捏住王涛全力一剑，一般的辟穴境强者，的确很难完成！

    这个张老师虽然理论很好，但如此年轻就达到辟穴境中期……就连他都不相信。

    毕竟，太过惊世骇俗了！

    “王涛少爷，我知道你要拜张悬为师，这才故意说这些提高他的声望，但凡事要有度，超过太多，也不好……”见王弘哑住，尚臣长老大手一摆，气度凌云，挥斥方遒，正想继续侃侃而谈，说一些高深理论，证明他说的是假话，就听到房间外，值班老师的声音再次响了起来。

    “尚长老！”

    “什么事？”眉头一皱，尚臣长老满是不高兴。

    没见我正在装逼吗？

    真没眼色！

    “外面有人求见张悬老师，找到这里来了……”值班老师忙道。

    “找张悬？谁？”

    今天都是怎么了？

    这个也找，那个也找？

    “是……镇南王世子，白逊小王爷！”值班老师道。

 第七十一章 嚣张的白小王爷

    “白逊小王爷？”

    房间内的众人全都一震。

    这位白逊，虽然年纪不大，却是修炼天才，十七岁就达到武者五重巅峰，在整个天玄城都赫赫有名。

    沈追陛下曾专门评价，说他有可能成为王国最年轻的辟穴境强者！

    镇南王镇守南境，不在王都，因此这位小王爷并没在洪天学院上学，不过，却以优异的成绩考入更厉害的北武学院！

    北武学院可是有一星名师坐镇的超级学校！

    能考入其中的，都是有名的天才。

    这些天镇南王回天玄城述职，他也跟了过来，只是……来这干什么？找张悬老师……

    一个是落魄最差的教师，一个是超级天才，炙手可热权臣的独子……两者根本没有半点关系啊！

    他们之间有能认识吗？地位悬殊太大了！

    “快请！”

    虽然不知道什么原因，尚臣长老依旧不敢怠慢，连忙招了招手。

    呼！

    时间不长，一个白衣少年大步走了进来，身后跟着几个随从，全都一身盔甲，目光冷漠。

    少年年龄不大，却带着极强的气息，全身力量太阳般照耀出来，给人强大的压力。

    同为武者五重巅峰，单从气势上就能看出，比尚斌、沈碧茹强大太多了。

    “见过小王爷……”

    尚臣、王弘族长等人同时起身。

    王家虽然贵为四大家族，但和这位镇守一方的权臣，还是有一定差距的。

    无论何时何地，掌握军队的人，永远有着话语权。

    “啊！张大师，你果然在这里……”

    随意摆了摆手，不理会恭敬的尚臣等人，白逊眼珠子乱转，突然看到了一个熟悉身影，兴奋地冲到张悬面前。

    “你怎么来了？”

    张悬眉头一皱。

    虽然陆沉大师说，要他向自己学习，可……也不用这么听话吧，真找过来吧！

    “我爹爹述完职就走，王城我待不了多久的，当然要赶快跟大师学习，争取通过考核啊！”白逊解释一句。

    “大师？”

    “白逊小王爷怎么会认识他？还关系这么熟？不是称呼老师吗？怎么称呼大师？”

    看到白逊果然找张悬，而且如此亲热，所有人再次懵在当场。

    怎么回事？

    他们居然真的认识……

    张悬不是老师吗？

    大师……这是个什么称呼？

    而且……张悬你这是什么态度？难道没看到尚长老、王族长见到小王爷都躬身吗？你非但不行礼，还皱眉头，皱你妹啊……谁给你的胆子？

    “放肆！”尚臣长老再也忍不住，走上前来，带着凌人的气势：“张悬，你怎么跟小王爷说话呢？还不马上拜见？身为老师，连丝毫礼仪都不懂，简直没有规矩，丢人现眼！”

    说完，一脸堆笑的看向白逊：“白小王爷，你别生气，这个张悬，实力低下，人也笨拙，不懂礼数……”

    他的话还没说完就看到白小王爷眉头一皱，眼中露出冰冷的寒气，整个人像是炸毛的狮子。

    “你他妈是谁啊？滚一边去！张悬大师，按辈分是我爷爷，你他妈这样说，是想找死吗？”

    “爷爷？”

    咕咚！

    众人再次倒了一地。

    我屮HU，这尼玛是什么称呼？

    白小王爷的父亲是镇南王，和国王沈追陛下平辈论交……你说他是你爷爷，岂不表明他比沈追陛下还要高了一辈？

    刚才还嚣张无比的尚斌长老，全身一颤，差点没昏死过去。

    这到底怎么回事？

    发生了什么……

    尤其是尚斌、曹雄二人，马上就要疯了，头发都被抓下一撮撮，眼珠子随时都会脱离眼眶。

    就连一直镇定自若的莫长老，也觉得下巴一疼，不知何时把胡子揪下来了。

    “不错！张爷爷乃一代书画大师，实力更是强悍的我三个都不是对手，你竟然说他放肆，实力低下？你他妈的是想死？还是找练？白杨！”

    白逊大手一摆。

    “属下在！”伴随喊声，一个中年人从他后面走了出来。

    “掌嘴！”白逊道。

    “是！”

    中年人走出来的时候还不怎么起眼，此刻眼皮一抬，一股煞气瞬间涌了出来，像是从万千尸骨中走出来的地狱恶魔一样。

    虽然修为和尚臣长老一样，同为辟穴境，可整个人的气息强大的太多了。

    “兵王！”

    众人心中一凛。

    能有这种煞气，都是在九死一生中锤炼出来的，这种士兵，都堪称兵王，个个意念如铁，强悍到极致，能够越级战斗。

    释放完煞气，让众人心神恍惚，随即一个箭窜，中年人白杨来到尚臣长老跟前，一巴掌抽了过去。

    啪！

    一个清脆的响声，尚臣长老还没反应过来，就被抽的和陀螺一样，转了一圈，鲜血狂喷，牙齿掉了十几个。

    “你……”

    稳住身形，尚臣长老气的快要炸了。

    他堂堂洪天学院长老，辟穴境强者，竟然被人当面抽脸……

    可……虽然发怒却没办法，对方是镇南王的独子，白小王爷，真敢把他怎么样，镇南王绝对会杀过来，将他老窝都端了！

    这种事又不是没干过。

    当年就有一个不弱于王家的大势力，不长眼的人找白小王爷麻烦，将其打伤，被发怒的镇南王带兵冲入府邸，满门抄斩，最后沈追陛下一句话没说，反而安抚了一顿，封赏了白逊小王爷的名号。

    不然，就算他是世子，也没资格称为小王爷的。

    “都是张悬……”越想越气，一腔怒火不敢对白逊，只好转移到张悬身上。

    要不是这家伙，怎么可能会让自己今天这么丢人现眼？

    “怎么，你不服？”

    见他脸色难看，白逊眉毛一扬，一脸纨绔模样。

    “在下不敢！”尚臣长老心中滴血，却咬牙道。

    “不敢最好，实话告诉你，我是救你，要是我张爷爷出手，他控制不住力气，你肯定早就死了！”说到这白逊想起那天晚上的交战，身体不由自主打了个寒颤。

    他说的实话，眼前这位张大师，光肉身就有四十多鼎，关键还控制不住力气，一巴掌抽过去，他自己没觉着啥，你人都没了……

 第七十二章 无法开除

    “救他？控制不住力气？”

    “听小王爷的口气，张悬老师的实力比尚臣长老还要厉害？这……怎么可能？”

    刚才的事情连续发生，没耗费太多时间，此刻众人才反应过来。

    尤其是刚才说张悬实力低下的说王涛说谎的尚斌、曹雄二人，都不敢相信。

    张悬上次考核，只有真气境巅峰，这是整个学院都知道的事实，从未听说他突破的消息，怎么会比白小王爷还厉害，甚至听话语连尚臣长老都远远不如呢？

    虽然奇怪，众人却不敢怀疑白逊说谎。

    众人不但知道这位白小王爷天资非凡，也知道他生性好斗，最喜欢和人打架！一天不打上几场，会觉得皮痒痒！他如此佩服这位张悬，难道他真有这种实力？

    想到这，一个个瞪大了眼睛，看向之前还被他们认为是废物的少年。

    少年平凡无奇，就是皮肤白皙、光滑，看起来比实际年龄还要小，怎么会是高手？

    “咳咳！”

    见到众人疑惑的目光，张悬无奈的摇头。

    恐怕自己的实力快要隐瞒不住了。

    可……师资考核倒数第一，武者三重真气境，就过了一个假期，一下变成堪比辟穴境的大高手……换做谁都会怀疑吧！

    “想低调就这么难吗？”

    张悬一阵头疼。

    他就想低调隐瞒实力，悄悄装个逼，本以为眼前这个白逊和学校根本不挂钩，怎么也不会让人怀疑到自己身上，做梦都没想到，这才隔了一晚上，这家伙就冲过来了……

    闹的这么大，想隐藏也隐藏不住了！

    真是造孽啊！

    正在满脸纠结，就看到白逊小王爷恬着脸跑了过来，一副讨好模样。

    “嘿嘿，张大师，张爷爷，我处理的还行吧！”

    也不怪白逊这样，陆沉大师都说了，他能否通过的考核，全在眼前这个张悬，当然要刻意讨好，曲意奉承了。

    这不一早上睡醒就跑了过来，几经打听才知道张悬来了这里，带人就冲了进来。

    “还行！”

    事情都发生了，张悬只好承认，点了点头。

    “张老师，请收我为学生吧……”

    知道张悬的实力，并不是真气境，王弘族长哪还犹豫，眼神一动，不远处的王涛再次走上前来，跪倒在地。

    “拜张大师为师，你谁啊？我还要拜师呢，想和我抢，要不要比试一下？”

    张悬还没来得及说话，白小王爷就眼睛一瞪。

    “不敢……”

    王涛吓了一跳。

    眼前这个白逊，虽然和他年纪差不多，实力却早就达到武者五重巅峰了，比他不知强了多少倍，和他比试……这不是找死吗？

    “好了，王涛明天可以去我课上旁听，表现好的话，可以考虑收你为学生！”

    生怕眼前这个白小王爷再次闹事，真把王涛打的半死不活起不来，张悬摆了摆手。

    “多谢张老师！”王弘族长松了口气，连声告谢。

    旁听还算不上学生，不过，就目前来看，算是最好的解决方式了，谁让这个儿子不争气，跑过去要杀人呢……哪个老师遇到这种情况，恐怕都不会收吧！

    不过，虽然是旁听，时间长了，以后只要乖乖表现的话，肯定也能成为正式学员的。

    “旁听……”

    一侧的尚臣长老欲哭无泪。

    他堂堂学院长老，教导主任，都是他四处挑选学生，这下倒好，被人当面退课，关键退课后面有个好去处倒也罢了……结果去给别人当旁听！

    学院最差的老师当旁听……

    尚臣长老就觉得自己的老脸被连续践踏，已经完全没有尊严了。

    丢人丢到姨奶奶家了……为啥不是姥姥，因为姥姥家刚才就已经丢过了……

    “张大师，还有没处理完的事吗？有的话，我帮你处理，弄完了，好去教我书画……”白逊摆了摆手，看向张老师。

    “还有些事！”张悬看向尚臣：“尚长老，学心拷问完了，是否该实践赌约了？”

    自己来这，是为了学心拷问，拷问结束，又出了这么多事，也该收取赌约了。

    “张悬，你不用得意！我学心拷问是输了，最多挨一百杀神棍，想要开除我教师资格，你恐怕还做不到！”

    知道这次在劫难逃，曹雄不再逃避，满是狰狞的走上前来。

    “做不到？”张悬眉毛一皱。

    “不错，我教学上没有劣迹，没有学生走火入魔，师资考核虽然没达到优秀，却也及格了，只靠一个打赌就取消我教师资格，就算教师公会也没这个权利！”

    曹雄疯狂的吼出声来。

    “真的？”对这些不太懂，张悬疑惑的看向不远处的莫长老。

    他是教师公会的长老，对这些事知道的最清楚。

    “的确如此！”莫长老点点头：“教师资格，经过教师公会审核，如果没有特别大的劣迹，一般是很难开除的……”

    “这样啊……”张悬眉头一皱。

    他想起了前世，前世的教师属于在职人员，事业编制，就算教课差，学校也是没资格开除的，甚至教育局也没资格开除，除非犯了什么有违师德师风的事情。

    看来这边的情况也差不多。

    “那打赌的时候，你没说……”张悬忍不住道。

    打赌的时候，还以为能够实现，就随口说了，早知道开除教师资格这么难，还不如将其逐出学院了。

    “咳咳，我以为……你会输！”莫长老有些尴尬。

    张悬师资考核为零，又教出一个走火入魔的，真要细究，的确能被开除。

    之前莫长老也以为他会输，就没细说，没想到赢得这样彻底。

    “如果真想实践赌约的话，也不是没有办法，除非……”莫长老响起了什么犹豫起来。

    “除非什么？”

    “除非……有名师或者名师学徒亲口确认他不适合做老师，然后上报教师公会……”莫长老道。

    “名师？名师学徒？这去哪里找……”张悬摇摇头，无论名师，还是名师学徒，都是老师行业高高在上的人物，自己去哪里认识？而且就算认识，人家也不可能理会这个小赌约啊！

    正眉头皱起，就见外面值周老师再次走了进来，一抱拳朗朗的声音在房间响起。

    “尚臣长老，一位自称黄语的姑娘，说要找张悬老师！”

 第七十三章 曹雄的反击

    “小语也来了？”

    白逊眼睛一亮。

    昨天陆沉大师让他们跟张悬学习，自己天一亮就跑过来了，小语又怎么可能不过来！

    说话间，一个俏丽的身影从外面走了进来，鹅黄色的长衣，将玲珑有致的身材完美展露出来，皮肤洁白如雪，和沈碧茹比起来，居然丝毫都不逊色。

    “见过张老师！”

    一进入房间，立刻向张悬走了过来，躬身到底。

    “嗯！”知道对方和白逊的目的一样，陆玄揉揉眉心，感到有些头疼。

    其实他哪里懂什么书画，只是能看出缺点而已！让自己教书画，还真不知道如何开口。

    “见过小姐！”

    正在纠结过一会怎么跟对方说，就看到一侧的莫长老，一脸恭敬的走到跟前，对黄语一抱拳。

    “小姐？”一侧的尚臣长老，想起了什么，脚掌一软，连续后退了几步，脸色发白：“难道是……难道她就是教师公会黄会长的千金，那位……十几岁就成为低级助教的天才少女？”

    之前他还和莫长老说，教师公会出了一个天才，年纪轻轻就成了低级助教，比他一个老头都厉害多了，做梦没想到就是这位黄语小姐，而且看样子……和张悬关系很好！

    天哪，这到底怎么回事？

    刚说对方无法教书育人，结果王家众人就把儿子送过来，不惜退自己的课！刚说对方实力不高，白小王爷就亲自跑过来证明对方实力强大，连他都不是对手！刚说只有助教才能开除曹雄教师资格，助教就跑过来，眼巴巴的看着……

    尼玛……张悬，你是老天请来专门削我的吧！

    尚臣长老，只觉得天雷阵阵，想死的心都有了。

    刚才还张狂不已的曹雄，更是吓得面色泛白，连连后退。

    如果说之前还自认为对方无法开除自己的资格，现在已经感到真正恐慌了。

    “他不就是个师资考核为零分的废物吗？为什么会认识这么多人，为什么都这么尊重他，我不服……”

    心中狂吼，曹雄咬牙。

    在今天以前，对方在他眼里什么都算不上，根本没有与之竞争的资格，而现在……对方已然成为一座高山，只能让其仰望！

    “他……他……”一侧的尚斌，也牙齿打颤。

    此刻的张悬在他眼中已经从随手可以捏死的蝼蚁，蜕变成了一头巨大的暴龙。

    这种蜕变，是他做梦都不敢相信的！

    “你是助教？”

    将尚臣惊讶的声音听在耳中，张悬疑惑的看向眼前的女孩。

    这丫头比自己还小，居然已经是名师助教了，真是人不可貌相。

    “我也只是侥幸被刘师看上，过去帮忙而已！”黄语微微一笑，嘴上说的谦虚，眼中却释放出自信的光芒。

    能成为名师助教，首先要有过人天赋，其次还要有机缘！

    就算你天赋再强，指点的再好，教授课程的能力再强，得不到名师赏识，也是枉然。

    黄语身为天玄王国教师公会会长的女儿，从小就接触到良好的教育，再加上父亲的人脉，成为助教，也很正常。

    “既然你是助教，那刚好，这位曹雄老师与我学心拷问输了，不履行赌约……”

    刚才莫长老说了，找到一位助教发话，就能开除曹雄老师的资格，面对想要对付自己的人，张悬当然不会手软了。

    “还有这样的事？”黄语秀眉一蹙：“身为教师，为了一点恩怨，怀恨在心，不惜学心拷问，陷害同事，这种人如果还留在教师队伍，早晚都是害群之马，莫长老！”

    莫长老上前一步。

    “我认为他没有做教师的资格，你现在就去办理手续吧！”黄语玉手一摆。

    “是！”莫长老点头，看向曹雄，摇了摇头。

    黄语身为名师助教，地位尊崇，再加上是会长的女儿，一句话就决定了这位曹老师的命运。

    拥有教师身份，走到什么地方都受人尊重，一旦被开除，说明品行有问题，记录在案，去任何地方，恐怕都没人敢要了。

    “我……”

    听到这个决定，曹雄瘫软在地，面如死灰。

    为了这个教师资格，他不知花费了多少心血，没想到……就这样被剥夺了！

    就因为挑衅了一个师资考核为零分的废物？

    我不服，我不甘！

    “对了……”曹雄再次站起身来，看向张悬，目光中满是狰狞：“张悬，你也不算赢！你师资考核得了零分，还有走火入魔的学员，只要这件事上报到教师公会，经过详细核查，同样会被开除教师资格！”

    张悬所谓的师资考核得零分，是洪天学院内部的考核，没有权威性，因此无法开除教师资格，不过，却完全可以把这件事上报公会，一旦立案，确定事情真实，同样会被开除！

    更何况，他还有一个走火入魔的学员！

    单这一条，就触及教师底线了！

    “不错，张悬，你不用得意！你现在开除了曹老师的资格，自己也保持不了多久了！我现在就会把这些事上报到教师公会，恳请他们进行公平裁决！”

    听到曹雄的呼喊，尚斌眼睛也是一亮，再次燃烧熊熊烈火。

    已经和张悬撕破脸皮，对方强势，他恐怕再没好日子过，当然不能放过了！

    关键是……现在女神都帮他说话，再被动挨打，以后怎么抬头？

    说完尚斌再次看向张悬，目光中带着冷意。

    你不是很牛逼吗？

    刘扬的信任度不是六十多吗？王家众人不是赶着你，让你收下王涛吗？

    现在是很得意，但一旦失去教师资格，我看你怎么办？

    你还有什么资格留在洪天学院，有什么资格教授学生！

    “张悬老师自身素质的确值得人怀疑，黄语助教、莫长老，他们二人说的属实，这位张老师的确教的学生走火入魔，而且上次师资考核得了零分，希望公会能秉公处理，除掉学院这个毒瘤！”

    尚臣长老也一下恢复了容光，身体挺得笔直，朗声道。

    曹雄是保不住了，但既然出手，他们也不会让张悬好过！

 第七十四章 教导处作假？【第二更】

    “这……”

    听到三人的吼声，莫长老和黄语对望了一眼，同时看向张悬。

    如果他们说的是真的，教师公会的确要重新核查！

    核查完了，一旦情况属实，极有可能开除这位张老师的教师资格！

    “还是把这些人想的简单了，他们也擅长利用规则说事！”

    没想到对方被连番打击这样，还要反击一下，张悬眉头一皱。

    看来哪个世界都一样，贼咬一口，入骨三分。

    说实话，前身留下的这个烂摊子，的确很麻烦。

    学院不较真，平安无事，可以授课，可一旦较真，上报到教师公会，就会面临开除教师资格的危险。

    被开除，情况不会比曹雄好太多！

    所以，不管怎么说，都不能让他们得逞！

    可师资考核得零分，教的学生走火入魔，这是前身干的，属于事实，就算想改正也改不了了……

    也就是说，前身留下的烂摊子，是目前最大的败笔，就算以后借助天道图书馆能把学生教的很厉害，依旧难以成为名师，难以让人信服。

    必须想办法解决才行！

    揉揉眉心，张悬有些无奈。

    穿越是被动的，他又不能决定时间，再说，要不是前身这么差，自己也过不来啊！

    难道就任由他们上报教师公会，开除自己的教师资格？

    绝对不行！

    “嗯？不是无法解释我实力突然暴增的问题吗？正好可以利用这个……”

    正不知如何是好，突然脑中灵光一闪，一个绝妙的想法冒了出来，再次看向尚臣、尚斌二人，嘴角微微一翘：“既然你们不留活路，那就不好意思了……”

    ……

    “张悬，你不还很得意吗？我看你去了教师公会，还能不能继续得意……”见莫长老、黄语迟疑，尚斌满是兴奋，哈哈一笑。

    不过笑声还没结束，就看到张悬双手背在身后，一脸踟蹰的看过来，眼中充满纠结。

    似乎有什么事想说出来，又考虑到底说还是不说。

    “怎么？想向我求饶？”见他这个样子，尚斌说不出的爽快：“可惜……已经晚了！”

    “求饶？”张悬摇了摇头：“你想多了，我只是在考虑……要不要把事情说出来？”

    “哎！”

    说到这，叹息一声，声音中带着愁困和痛苦，也带着纠结和难受。

    总之，让人一听就能知道他满怀心事，是个有故事的沧桑男人。

    “说出来？说什么？”

    不知他要搞什么，尚斌眉头皱起。

    “也罢，既然这样……”

    没回答他的话，张悬忍不住摇头，一副悲天悯人的样子，纠结了片刻：“我本来还想着都是同事，身为老师，为了学院声誉，就算做出了过分的事，也应该以大局为重，现在看来……”

    说到这，双手背在身后，眼睛向上斜看，好像满是痛苦。

    “呃？你什么意思？”

    见他又是叹息，又是摇头，把众人目光都集中过去，尚斌、尚臣爷孙二人对望了一眼，不知道这家伙葫芦里卖的什么药。

    装什么装！

    你现在随时都会被开除，再装也没用了吧！

    “我看他就是故意胡扯八道，想要转移注意力！大家不要被他骗了！”尚斌反应过来，哼道。

    师资考核得了零分，又把人教的走火入魔，这是学院人人都知道的事实，不管怎么样都没办法洗脱的污名，就算你巧舌如簧又如何？

    这些事是肯定抵赖不了的！

    即便抵赖，还有档案可查，看你怎么自圆其说。

    “张大师，是不是有什么难言之隐？我和莫长老都在，完全可以说出来！”黄语看了过来。

    “不错！”满是赞扬的看了对方一眼，张悬暗暗点头。

    他装这半天，就等着对方这句话，现在一问，刚好能接下去继续说了。

    “其实，这件事我不想说的……”

    张悬摇摇头，做出一副痛心疾首的模样，两步来到大厅中间的一个测力石柱跟前，拳头一捏，笔直打了上去。

    嗡！

    光芒闪烁，上面浮现了一行数字！

    五十五鼎！

    他同样只用了一半的力量，不过重新将前三重功法修炼了一番，体内真气更加清澈，本来只有四十九鼎的力量，再次增加了一些。

    “五十五鼎？”

    “辟穴境巅峰？”

    “他拥有辟穴境巅峰的实力，那……怎么考核说他只有真气境？”

    ……

    虽然之前听白小王爷说张悬的实力比他还强，众人有了心理准备，可看到一拳打出这么多力量，依旧满是不敢相信！吓得尖叫连连，一个个下巴快掉在地上。

    武者六重辟穴境强者，每开辟一处穴道，增加一鼎力量，不少人终其一生，只能开启三、四十处，就算达到巅峰，力量也远不到这么多！

    随手一拳就有这种力量，岂不表明……他已然达到辟穴境巅峰？

    可……放假前才对他进行过测试，只有武者三重真气境巅峰，一个假期就增加好几个级别……

    这不可能吧！

    王国最厉害的天才也没听说进步这么快啊！

    众人全都疑惑的看过来，想听他的解释。

    “想必大家都奇怪，假期前测试，我只有真气境，而这么短时间就变成辟穴境了吧！”

    将众人的反应看在眼里，张悬缓缓道：“其实……我的修为，并不是一个假期突飞猛进的！而是和大家一样，按部就班修炼！放假前，虽然没有五十五鼎之多，却也相差不大！”

    “放假前就有这么多？不对啊，当时师资考核，考核修为了……”

    王弘族长忍不住说道，不过话说了一半，突然想起了什么事，忍不住一愣：“洪天学院的师资考核，是学院教务处在密闭环境下进行，各位老师考核的成绩，也由教务处公布……其他人根本不知道！也就是说……说你假期前只有真气境的结论，是教务处给的，而非真实情况……”

    听他这样一说，众人也明白过来。

    无论师资考核为零，还是他实力只有真气境，都是教务处官方报出的结果，真正考核的时候，并没有其他人在场。

    也就是说……教务处很有可能作假！

 第七十五章 尚臣吐血

    “之前我和张老师探讨过师资考核的诸多问题，他不但能清晰回答，每一个问题还都能说出七、八个答案，这些答案连我都回答不出来，博学程度，让人佩服！当时就奇怪，如此简单的师资考核，他怎么可能一分不得，原来……公布的是假成绩！”

    沈碧茹也想起了什么，忍不住插话，秀目中带着怒火。

    昨天晚上吃饭，她专门考过张悬，结果对方对答如流，当时她就觉得奇怪，听到刚才的对话终于“恍然大悟”。

    他肯定回答的正确了，但教导处没给他分！

    也就是说，他的填写的卷子没有任何问题，可……批阅的教导老师，愣是将之判成零分！

    为什么？

    为什么要这样做？

    “难怪张老师一直不想说，大家都是同事，一旦说出肯定影响关系，更影响学院的名誉！为了这个，他宁愿一个人背负‘废物’的骂名！”王弘族长越想越“明白”，“恍然大悟”。

    你没看到刚才张老师一直犹豫要不要说吗？

    如果不是被逼到无奈，可能同样不会把这件事公布于众，哪怕被再多人误解，都默默承受……甚至，你们这样打压他，他也只是展示修为，并未细说，具体细节都是我们猜出来的……

    什么叫为人师表？

    这才是！

    什么是师德如山，与世无争？

    这才是！

    “不公平的事情一旦传出，所有人都会质疑学院师资考核的准确性，也会怀疑其他老师的真实教学水平……这样一来，学院就会陷入混乱！他选择不说，自己默默承受，宁愿被人误会，这份心胸，这份大度……”

    王家一个长老越说越激动。

    世界上竟然有这么伟大的老师……

    可笑我们之前还误会他什么都不会，是个废物！

    说着说着，众人齐刷刷将眼睛看向不远处的尚臣长老，一个个满是怒火。

    你看看人家，你再看看自己！

    同样是老师，差距怎么这么大呢？

    张老师为了顾念情谊，忍辱负重，都不出卖同事，而你们……

    “我……”

    尚臣愣在原地，整个人快要抓狂。

    尼玛，这是怎么回事？

    啥造假？啥顾念感情……

    你上次考核是真气境，而且师资考核的卷面乱七八糟，得不到一分是正常的……我亲自审阅批改，不可能出错，怎么就成我故意陷害了？

    张悬，你真他妈孙子，有本事，你给我把话说清楚……

    尚臣长老只觉得一口鲜血含在嘴边，随时都会狂喷而出。

    ……

    看到如此热闹的一幕，张悬也目瞪口呆。

    其实我刚才的意思是想说教务处考核的不准确，怎么……一下画风变成这样了？

    你们的发散思维也太厉害了！

    不过，这样，咳咳……我还真的很喜欢……

    ……

    “你们说我陷害他，也要有理由吧！我堂堂教导处主任，学院长老，陷害他一个初级教师干什么？”

    不愧是教导主任，尚臣长老很快找到了问题的所在。

    做任何事，都要有动机，有理由。

    他身份高贵，无缘无故陷害一个普通教师，实在说不过去啊！

    “这件事还用多说吗？你孙子尚斌想冲击学院年轻一辈的明星教师，而张老师如此年轻就有这种修为和能力，肯定会脱颖而出，远超于他，为了防止这种事情发生，这才故意打压！”

    这次说话的是莫长老，越说越气，胡子吹得高高：“这些事虽然我没有确切证据，但今天我可是从头看到尾！学心拷问，下大赌注，各种逼迫……尚臣，你好厉害的手段，亏了我们这么多年的交情，我莫祥真是瞎了眼！”

    莫长老一向嫉恶如仇，今天是听对方的话，专门过来清扫教师败类的，结果却看到尚长老一直用各种方法打压张悬老师！

    而张老师一直用事实证明他是正确的。

    这还不能证明问题吗？

    如果这都不能证明，我莫祥岂不眼瞎？

    “我也可以证明，今天尚臣长老故意打压张老师，我亲眼所见！”

    “连我们在跟前都如此明显，背后还不知用了什么手段！”

    “真是知人知面不知心，堂堂教导主任，为了他孙子，居然这样做，真是禽兽！”

    ……

    莫长老的话一开口，不少人顿时跟风附和，一个个义愤填膺。

    “……”

    尚臣长老只觉得头晕眼花，快要疯了。

    我……真的没打压过他好不好，就今天他削了我的面子，我才找他麻烦……

    如果说我之前只知道他水平不高，并不相熟，你们信不信？

    不过，看到众人愤怒的表情，他也知道，继续纠结这个话题肯定没用了。

    现在的他，就是黄泥掉进裤裆，不是屎也是屎！

    转头看向这件事的始作俑者张悬，就见他依旧双手背在身后，一脸的悲天悯人，似乎将这件事的隐秘说出来，有些于心不忍。

    于心不忍你妹啊！

    这都是你胡说的好不好！

    你自己没本事，师资考核得了零分，怎么突然间，就变成是我们教导处作弊，我故意打压了？

    这跟我跟教导处有一毛钱的关系？

    噗！

    再也忍不住，胸口的鲜血直接喷了出来。

    “哼，还好意思吐血，做出这种丢人现眼的事，要是我早就一头撞死了！”

    “真是没脸没皮，这种人怎么能当上洪天学院教导处主任的？”

    “还长老呢，这种人品德有问题，我觉得也应该开除教师资格……”

    ……

    看到他吐血，众人非但没有同情，还都气的哇哇乱叫。

    “怎么会这样？”

    一侧的尚斌和曹雄也彻底懵逼当场。

    刚才还智卷在握，带有很大胜算的，怎么突然间变成这样了？

    这是搞什么？

    吐了口鲜血，尚臣长老舒服了许多，脑中也变得清醒，环顾一周，双臂一振，看向张悬，脸上毫不掩饰浓烈的恨意：“说你师资考核得零分是我故意打压，我现在也无法解释，没办法多讲，那走火入魔的那个学生呢？这可是在你的课堂上发生的吧，你怎么解释？”

    你纵有千万种理由，千万个借口，一个学生在课堂上当场走火入魔，这是无法辩解的事实，我看你怎么解释！

    张悬心中“咯噔”一下。

 第七十六章 走火入魔的学员

    这个走火入魔的学生，是已经发生的事，不可更改。

    任由你说的再多，再多的巧舌如簧，都没用！

    尚臣长老知道师资考核的事情，现在无论怎么解释，别人都不会相信，甚至拿出卷子，别人也会质疑作假，直接把这件事搬了出来。

    “这……”

    张悬的确不知怎么回答。

    “哼，你是不是想来个不想承认？白宇老师，去把陆寻老师课堂上的赵岩峰找过来！”尚臣长老道。

    白宇，是那位值周老师，而赵岩峰则是当初在张悬课堂上走火入魔的学员。

    “这个学生……怎么到陆老师课堂上去了？”

    听到尚臣的安排，众人全都奇怪的看过来，就连张悬也一脸迷惑。

    根据前身的记忆，这位走火入魔的家伙自从出了事以后，就再没来过他的课堂，前身因为羞愧也没打听过，啥时候去陆寻老师课上去了？

    再说，陆寻老师是谁？

    洪天学院排名第一的明星教师，连莫长老都说，他有机会成为明星助教，想入他门下的学员不计其数，数不胜数，挑人都挑不过来，为何会要一个自己教过走火入魔的学员？

    “赵岩峰走火入魔，根基大损，本来要退学的，被陆寻老师看到，收为学员，经过几个月的指点、调养，现在不但隐患尽消，实力更是达到了武者一重聚息境巅峰，随时都会突破！”

    尚臣长老道。

    “被陆寻老师收为学员？运气太好了吧！”

    “短时间内，走火入魔隐患消除，还能让修为精进，陆寻老师的确厉害！”

    ……

    听到尚长老的话，众人都是震惊。

    走火入魔对修炼者损伤极大，很容易根基受损，就好像盖房子打地基，地基没弄好，上面肯定盖不高。

    能让曾经走火入魔的学员这么快修复好伤势，并晋级到聚息境巅峰，这个陆寻老师，果然名不虚传！

    时间不长，值周的白宇老师就带了一个学员过来。

    十六、七岁的样子，身体略瘦，却精神饱满。

    前身曾经的那个倒霉学生……赵岩峰！

    “尚长老！”

    进入房间，看到这么多人，赵岩峰满是疑惑，来到尚长老跟前。

    “嗯，赵岩峰，此人你可认识？”尚臣长老指过来。

    赵岩峰转身看去，这才发现张悬，原本平静无波的脸上，顿时变得满是激动，拳头不由自主的捏紧，似乎强忍住心中的愤怒。

    “是我以前的老师，张悬！”

    这几个字几乎是咬牙说出来的。

    看他的样子，就知道对张悬还是有很大怨念的。

    也对，学生跟随老师学习，无条件相信，等于在修炼上已经把命运交托，老师如果不负责任，就等于毁了对方的前途！

    尤其前身，还把对方修炼的走火入魔，差点废掉，几乎就是深仇大恨，如果不是看他是老师，弄不好都会动手！

    “听说之前，他曾教的你走火入魔，可有此事？”

    见他的样子，尚长老心中暗喜，接着问道。

    “确有此事！幸亏陆寻老师拯救，否则，我恐怕早已变成废人！”赵岩峰道。

    “很好！”听他确认，尚臣长老不再多问，看向莫长老和黄语，脸上满是狰狞：“黄助教，莫长老，刚才的对话你们听到了吧！师资考核的事情，咱们先不提，是非公断，早晚会有水落石出的一天！单说把学生教的走火入魔，现在受害人就在这里，有什么不相信的，可以继续询问！身为教师，却将学生教的走火入魔，单这一条，就足够开除资格了吧！”

    “呃……”

    黄语、莫长老个对望了一眼，各自眉头皱紧。

    对方说的不错，老师，传道授业解惑，学生前进的扶路人，教的走火入魔，单这一条，就是最大的罪名，哪怕他们想帮张老师，也无能为力。

    “张老师，你现在还有什么话说？如果觉得冤枉，可以进行辩解，不过，就看这位赵岩峰答应不答应了！”

    见二人不语，尚臣长老终于报了一箭之仇，转头看向张悬，满是嘲讽的味道。

    实力强怎么样？学心拷问赢了又怎么样？

    只要这个把柄在手，你就会失去教师资格，一旦没了这个护身符，还不想怎么收拾，就怎么收拾？

    甚至，将你弄死，也没人多说什么！

    尚臣长老找来受害者，对方又确认了这件事，众人的目光也齐刷刷集中在张悬身上，想要看看他的反应。

    就在众人认为，他肯定会解释一下当时的情况，为自己说明理由的时候，就见眼前的青年，随意摆了摆手：“冤枉？有什么可冤枉的？我的确将他教的走火入魔！”

    “我就知道你会狡辩，不过，赵岩峰会将当时的情况细细说来……啊？”尚臣长老以为对方会辩解几句，准备好了话等着，还没说完，突然反应过来他，一脸不敢相信的看过来：“你……你承认了？

    这……承认的太快了吧！

    难道有什么阴谋？

    他已经给对方弄怕了，连续几次打脸，让他心里满是阴影。

    “当然承认了，我做过的事，有啥不承认的？”

    张悬点头。

    教的走火入魔，是前身干的，他自然逃脱不了关系，与其在这里废话，还不如爽快一点。

    “这……”

    周围的众人也都忍不住一愣。

    承认就代表这是事实，教师公会就能立案，撤销他的教师资格了。

    再说，把学生教的走火入魔，又不是什么光彩的事，如此理直气壮……你哪来的自信？

    “承认就好！黄助教，莫长老，你们都听到了吧，身为教师，把学生教的走火入魔，非但没有丝毫悔意，还如此理直气壮，这种人简直不配做老师……”

    尚臣长老咬牙吼出声来，不过还没吼完，就见张悬来到跟前，摆了摆手：“好了，多大的事，叽叽歪歪！这么大年纪，还爱激动，也不怕心脏承受不住，死在这里！”

    “你……”

    尚臣长老一个趔趄。

    你才爱激动，你全家都爱激动！

    “赵岩峰，你现在跟陆寻老师学习？应该有不少进步吧，来，打两拳给我看看！”

    懒得理会一脸愤怒的尚长老，张悬看向不远处的少年。

 第七十七章 天生锁脉

    “打两拳？”

    听到张悬的话，所有人都懵在原地。

    现在大家都在关心你教学生走火入魔的事，你却让人家打拳，搞什么？

    尚臣长老也一脸古怪。

    打拳？

    现在是在审核你教学生走火入魔的事，不要转移话题好不好？

    “咳咳，张大师，我看你还是解释一下走火入魔的细节，万一……你教的没错，是……其他原因呢？”

    黄语忍不住提醒。

    走火入魔，有很多原因，可能是老师教错，也有可能是学生领悟错了，修炼了错误方法，如果是后者，虽然也有一定责任，至少不用开除教师资格这么严厉了。

    “这位老师，当时我是按照张老师的教导修炼的，没有丝毫逾越，结果却走火入魔，我后来专门询问了陆寻老师，他的修炼方法就是错的，按照修炼，肯定会走火入魔！”

    知道她的想法，赵岩峰道。

    他对于张悬，心中带着恨意，知道有机会开除对方的教师资格，当然不会放过。

    “张大师……”见受害人这样说，黄语再没办法解释，只好无奈的看过来。

    “你打一套拳法，让我看看，最近有没有长进！”不理会对方的劝阻，张悬继续看向少年。

    “听在张老师的话，先打一套拳吧！”见他坚持，黄语虽然满是迷茫，还是忍不住转头吩咐。

    “是！”虽然不知道黄语的身份，但见尚臣长老都如此恭敬，赵岩峰不敢拒绝，点了点头，来到大厅中间。

    呼呼！

    拳风呼啸，力量十足。

    这家伙虽然年纪不大，对力量的掌控却是不错，武技也十分精湛，算是一个不错的苗子。

    “不错，看样子陆寻老师的确将他走火入魔的隐患消除了！”

    “如此年纪，就有这种力量，算是不错了！”

    ……

    房间里的，几乎都是修炼上的行家，看到赵岩峰的招数，全都点点头。

    尚臣长老则悄悄向张悬看去，本以为对方让少年打拳，他会仔细研究，想找个什么借口说辞，却见这家伙不知何时闭上了眼睛，一副老神安在的模样。

    “搞什么鬼？”

    尚臣长老头上满是问号。

    这家伙不会自知没有理由证据，已经疯了吧！

    “好了吗？”

    很快，一套拳打完，看到让他痛恨的张老师正闭着眼睛根本看都没看，赵岩峰气的快要爆炸，咬牙道。

    “嗯！”张悬睁开眼睛。

    “好了，别在这里浪费时间了，既然你已经承认指点的赵岩峰走火入魔，他自己又能作证，就赶快认罪吧！就不用再麻烦了……”

    尚臣长老生怕夜长梦多，忍不住道。

    “别忙！”张悬打断他的废话，环顾一周：“你们既然都想听我解释，那我就解释给你们听！”

    众人精神一震，都想听他怎么解释。

    就连赵岩峰也忍不住看过来。

    “其实……我是故意让他走火入魔的！”张悬的声音传了过来。

    “啊？”

    “故意？”

    所有人全都愣在原地。

    开什么玩笑？

    这样就等于再没回旋余地，开除定了！

    “哈哈！”尚臣长老显然也没想到眼前的家伙，装神弄鬼半天，居然如此爽快的承认，还故意这样说他，兴奋地双眼精光四射：“承认就好！身为教师，故意指点错误，让学生陷入危险，简直罪大恶极，不开除教师资格，不足以平民愤！黄助教、莫长老，这次应该没问题了吧！”

    “……”黄语一脸无奈的看向张悬，他这样承认，自己就算想帮忙，也帮不了了。

    正想说话，就看到一侧的赵岩峰拳头捏紧，牙齿咬紧的看向张悬，眼中毫不掩饰恨意：“不知我哪里得罪了张老师，非要置我于死地？”

    我身为你的学生，你却故意教错，让我走火入魔，到底什么仇什么怨？

    其他人显然也想到了这点，齐刷刷看向张悬。

    一侧的王弘族长也开始再考虑，让儿子、女儿都拜这位为师，到底是正确还是错误。

    理论再高深，教的再好有啥用？

    万一脾气一上来，故意教错，真就完蛋了。

    武者一重走火入魔，还能挽救，修为高了，就难了。

    不理会众人的目光，张悬双手背在身后，眼中露出一副天下无人懂我的模样，叹息一声：“哎！看来你还是没领悟！”

    “领悟？”

    赵岩峰一脸黑线，如果不是实力不够，恐怕都冲上来揍人了：“领悟什么？”

    故意让我走火入魔，还领悟？领悟啥？领悟死亡吗？

    “你们难道也没看懂？”

    张悬看向黄语、莫长老等人。

    “看懂？”

    一句话问的二人也一阵发懵。

    你故意教错，能让我们看懂什么？

    看……你怎么整死学生？

    “好吧，既然你们都没看出来，我就解释一下！”张悬摇摇头，看了过来：“不知道诸位有没有听过这种体质？”

    “天生锁脉？”黄语皱了皱眉头，想起什么，道：“我听说过，这种不属于特殊体质，而是一种疾病！这种人经脉拥有很多节点，仿佛被淤泥堵住的河流，真气无法贯通，就算能够修炼，成就也有限，武者一重就是极限，想要达到二重，几乎无法做到！”

    听到这个解释，众人点头。

    天生锁脉虽然稀少，却也有例子，做为老师，一方霸主，这种体质，也有耳闻的。

    “张老师说天生锁脉，难不成……”

    莫祥老师想起什么，眼睛一瞪，忍不住看过来。

    “不错！赵岩峰就是这种体质！”张悬点头。

    “我？我是天生锁脉？”赵岩峰满是不敢相信：“这不可能……我修炼起来没感觉到有桎梏啊，怎么会是天生锁脉？”

    “没有桎梏？”张悬看过来，笑容中带着意味深长的味道：“那我问你，你在走火入魔前，修炼的时候会不会觉得气短？每次汇聚灵气，有没有一种全身被撕裂的感觉？”

    “你……你怎么知道？”

    赵岩峰本来毫不在意，以为对方是在胡说，听到这话，瞳孔一缩，身体不由自主的僵直下来。

 第七十八章 让你半个时辰突破！

    对方说的没有任何错误，他在走火入魔前，的确有这种问题，每次汇聚灵气都非常困难，全身撕裂般疼痛。

    一直以为是自己修炼不得其法，难道……真是天生锁脉？

    传说，天生锁脉，经脉宛如被大锁锁住，气息不通，强行修炼，就会产生这种撕裂的感觉！

    可这件事，他谁都没告诉，即便当张悬学生的时候，也一句没说，甚至父母都不知情，他……怎么知道？

    看到赵岩峰的表情，众人全都一凛。

    难道……是真的？

    “少强词夺理，就算赵岩峰是天生锁脉，那和走火入魔有什么关系？”尚臣长老哼道。

    天生锁脉，算是一种天生的疾病，先天性的，没办法解决，有这种问题的，基本就等于告别修炼。

    就算赵岩峰有这种问题，也最多是他没成为高手的潜质，也不至于故意让他走火入魔吧！

    “没关系？”张悬轻轻一笑：“那我问你，走火入魔，有什么特征？”

    “走火入魔？体内力量暴走，不受控制，让人无法自已，整个人陷入疯狂状态……”尚臣长老说到这停了下来，眼睛瞪得滚圆，满是不敢相信：“你不会是说，想要借助走火入魔，帮他突破体内的经脉节结，破除天生锁脉体质吧？”

    “这……怎么可能？”

    不光他想到了，其他人也想到了，一个个目瞪口呆。

    走火入魔，体内力量不由自己控制，的确能爆发出超出以往好几倍的力量，但……那是疯癫状态，很容易修为全废，从未有人尝试，也没人敢尝试。

    利用走火入魔破除经脉节结……真的假的？

    要是真的，也未免太疯狂了！

    这个想法绝对颠覆整个修炼界！

    “不错！”张悬点了点头，看向一侧的赵岩峰：“我现在问你，自从你走火入魔后，修炼还有没有之前那种全身被撕裂的感觉？”

    “这……”赵岩峰身体一抖，忍不住僵直，声音也有些发颤：“没……没有了！”

    以前每次修炼都痛不欲生，全身仿佛要爆炸，自从走火入魔后，的确没了这种感觉，之前，他一直认为是陆寻老师教导的原因，难不成……真是这样？

    “走火入魔体内的力量四处游走，狂暴不堪，能爆发出超出平常的力量，虽然不能尽除天生锁脉，却能减缓这种情况，让灵气通达！当时我让你走火入魔，就是为了解决你身体的隐患，本来还有后续步骤，可以让你修炼更加顺畅，以后走的更远，结果……你却不告而别，直接离开，甚至以我为敌！”

    说到这，张悬摇了摇头，一声叹息，神色中满是孤独寂寞。

    赵岩峰走火入魔清醒过来后，就再没来过张悬的课堂，甚至以他为死敌，四处恶语相加。

    就算真去找他，肯定也不会相信。

    看到这位张老师这个表情，众人几乎都能想到当时他内心承受的压力和痛苦。

    可就这样的压力下，居然都没解释，默默忍受，孤独扛起所有人的嘲笑……

    一瞬间，张悬在众人心中的形象再次高大起来！

    “你胡说，这怎么可能！再说，如果真是这样，你只需提前说清楚，赵岩峰肯定不会离开！”尚臣长老咬牙道。

    “如果能受人控制，就不叫走火入魔了！我提前告诉他，你觉得赵岩峰心生畏惧，还会冒险？”张悬一甩衣袖。

    走火入魔不受人为控制，如果早知道修炼会出现，就会心生畏惧，畏手畏脚，很难成功。

    “你说的再好听，也不能证明走火入魔能破除天生锁脉，反正我不相信！”

    纠结了一下，尚臣长老哼道。

    “我知道这件事太过惊世骇俗，你们不信也没关系！”张悬转头看向眼前的赵岩峰：“我刚才看了一下，你现在已经达到武者一重聚息境巅峰，距离突破只有一步之隔！按照正常修炼，你认为多长时间能够突破？”

    “陆老师跟我说了，如果我努力不懈，半年内，有可能突破到武者二重丹田境！”

    虽然对这位张老师的话也有些将信将疑，但赵岩峰此刻恭敬了许多，认真回答。

    莫老师、王弘族长同时点头。

    刚才赵岩峰打拳他们也看到了，凭借他们的实力，知道陆寻老师的这个结果十分中肯，赵岩峰天资只能算得上一般，半年时间能够突破，已经算是不错了。

    “半年？不需要！我可以让你半个时辰突破！”陆玄看过来。

    “半个时辰？这怎么可能？”

    “他半年能不能突破都不好说，你说半个时辰？这……”

    听到张悬的话，所有人都疯了，满是不敢相信。

    修炼，不是吃饭喝水，可以一撮而就，每一步都要按部就班，经过无数积累才行，就算眼前的赵岩峰已然达到聚息境一重巅峰，但不将灵气控制自如，是无法开辟丹田的！

    这个积累是个很慢的过程，没有时间堆积，绝不可能完成，他现在居然说半个时辰就行？

    这……

    就算想吹牛，也不用吹得这么大吧！

    小心把天都吹下来了！

    “怎么，不相信？”不理会惊讶的众人，张悬嘴角扬起，看向眼前的少年。

    “我……”赵岩峰满是迟疑。

    虽然觉得对方说自己是天生锁脉的话是真的，但让他半个时辰突破武者一重……这简直和做梦没什么区别！

    如果真能半个时辰突破武者一重，那这位张老师也太厉害了，让自己走火入魔破解天生锁脉，就肯定是没有任何问题！

    毕竟，一个随便能让人突破的老师，怎么可能为这点小事撒谎？

    他想到这点，其他人也想到了，一个个带着疑问的看过来。

    “不相信，我并不怪你，毕竟你听我的话走火入魔过一次！”张悬摆摆手，露出惋惜之色：“不过，错过这次机会，你就要多花半年时间，甚至更长！如何抉择，还是自己考虑吧！”

    “这……”

    赵岩峰站在原地，拳头捏紧，不知多久，抬起头来，目光中透露出坚定：“张老师，我想试试！”

 第七十九章 拜师热潮

    和这位张老师说的一样，一旦错过机会，就要花费更长时间，一步落后，步步落后，他可不想在追着别人的脚步跑了！

    虽然对方说的他也有些不太相信，但这么多老师在跟前，觉得这位张老师，还不至于让他再次走火入魔。

    “不错，你会为你这个选择而庆幸！”

    点了点头，张悬环顾一周，取来一盒银针，这才交代：“盘膝坐下，不要胡思乱想，我会用银针帮你打通穴道，增加灵气的汇聚速度，你只需按部就班冲击丹田境即可！”

    “是！”赵岩峰心中有了决定，没有太多犹豫，盘膝坐了下来。

    张悬来到跟前，取出一根也银针，对着对方的一处穴道，笔直刺了过去，同时一股真气涌了进去。

    他修炼天道神功，真气品质早已如同清水，一进入对方体内，穴道中的桎梏立刻被冲开。

    普通人的穴道和充满淤泥的小孔一样，浑浊的真气相当于浑水，想要冲刷干净，几乎不可能，上三品的真气，相当于清水，别人花费两年都未必能冲刷干净的穴道，在他面前轻而易举。

    穴道一开，周围的灵气顿时疯狂的涌了进去。

    呼呼呼呼！

    手掌如风，接连又在对方身上插入八根银针。

    九根银针打开了赵岩峰身上的九处穴道，之前体内的灵气，像是涓涓细流，此刻瞬间变成滔滔大江，体内一阵沸腾轰鸣，数股灵气涌入气海。

    轰隆！

    赵岩峰只觉得脑袋像是瞬间爆炸，小腹处沉寂的丹田顿时被灵气冲开，如同一个巨大的水池，不停容纳着汇聚而来的灵气。

    “这……”

    猛地站起身来，赵岩手掌在不远处的测力石柱柱上一按。

    轰！

    150公斤！

    武者二重丹田境初期！

    “我……我……”

    看到上面浮现的数字，赵岩峰满是发呆，本来他冲击成功至少要半年时间，而此刻在张老师的帮助下，一下成功……

    似乎连半个时辰都没用……

    “多谢张老师！”

    啪嗒！

    心中再无疑惑，赵岩峰直接跪在张悬面前，连续磕头。

    这一刻，他从内心深处确认，对方为了他好！

    一个随便能让人突破的老师，怎么可能教出错误的理论，让他走火入魔？

    这种好老师，自己竟然怀疑，竟然辱骂……

    真是禽肉不如！

    说实话，当初真是瞎了，离开这个老师，去拜陆寻老师，要是有机会，一定要退掉对方的课，重新回来……

    “真突破了？”

    “十多分钟就让人从武者一重突破成功……”

    “我眼睛没花吧？随便插几根针就行，他怎么做到的？”

    ……

    赵岩峰心中满是纠结，惆怅，王弘族长、莫长老等人将这一幕看在眼里，则全都目瞪口呆，快要疯癫。

    本来他们对张悬的豪言，也不以为是，认为不可能成功，可亲眼看到，强大的视觉冲击力，让他们都快哭了。

    再次看向对方，一个个眼神火热。

    当年他们突破第一重的时候，挣死挣活，再看看人家，吃饭喝水一样……

    当初怎么就没遇到张老师……

    “张老师，请收我为学生吧……”

    跟王涛等人来的王岩，向前一步直接跪在跟前。

    之前他也以为陆寻老师高明，对族长和爷爷的做法不以为然，看到这位张老师十几分钟就让赵岩峰突破，再也忍受不住诱惑。

    “嗯？”张悬眨巴眼睛。

    “我知道岩儿天赋一般，还请张老师不要推辞！”王家的二长老走了出来，一脸堆笑：“只要张老师收他，我也可以做你的学生，收个辟穴境的学生，可以保证张老师名声大振，在没人敢对你质疑！”

    “二长老，你要脸不？还想着买一送一啊，真不知羞耻！”大长老衣袖一甩，满是恭敬的看过来：“张老师，别理会他们，二长老一向没有规矩！咳咳，你看我，已是辟穴境巅峰，也想认你为师，如果你觉得为王家长老身份不太好，我可以辞掉……”

    “有什么好争的？一个个老不咔嚓，都可以做人家爷爷了，还非要拜人家为师，丢人不？”

    没想到大长老、二长老如此丢人，王弘族长义正言辞。

    被族长呵斥，二人脸色一红。

    的确，他们的年龄不小了，根骨早已定型，想要突破，的确不太容易了。

    王涛、王岩则一脸崇拜的看过来。

    看到没，还是族长有定力，有魄力，一眼就看出了问题所在。

    不过，他们还没崇拜完，就看到王弘族长恬着脸看过来，满是笑意：“张老师，你看我的年龄还小，今年也只有四十二岁，是不是可以拜你为师……”

    “……”张悬。

    “……”众人。

    “咳咳，拜师的事，以后再说！”最后，张悬打断了眼前乱七八糟的局面，再次看向赵岩峰：“你现在还认为我不会授课，害你走火入魔了吗？”

    “是老师栽培，我不懂感恩的，还请张老师原谅！”

    赵岩峰连忙拜倒在地。

    “嗯！”张悬满意的点点头，再次看向一侧的尚臣长老：“尚长老，你现在还有什么话说？”

    “我……”

    尚臣长老脸色铁青。

    师资考核的事解释不了，走火入魔这件事，连本家都认为张老师在帮他修炼，他还能有什么理由？

    等于再次被打脸！

    而且还是直接被打肿的那种！

    “不可能……这不可能，他怎么可能让人随便突破……”

    一侧的曹雄，则像痴呆了一样，眼神中满是迷茫。

    这个张悬老师和他一起进入学院，一向都是他比较优秀，啥时候变得这么厉害了？

    而且，让人随便突破，就算学院的长老、院长也做不到吧，他怎么做到的？

    “曹雄老师肆意污蔑同事，师德败坏，现在我就上报教师公会，去掉你的教师资格！同时，立刻执行一百杀神棍！”

    尘埃落定，莫长老大手一挥。

    “是！”曹雄咬牙。

    虽然不想承认，却也知道，结果已然定了。

    “尚斌，身为教师，为了一己私利，刻意陷害，现在停课待查！”处理完曹雄，莫长老看过来：“至于尚臣，身为长老、教导处主任，不但不替老师考虑，还故意为难，甚至更改教师考核成绩，现在就撤销长老和教导处主任职务，上报公会，等候发落！”

 第八十章 怎么教？【本卷终章】

    教师公会的长老，和张悬前世教育局的领导一样，有资格废除一个学院主任职务的。

    “莫长老，看我们多年关系的份上，还望手下留情……”听到处罚，尚臣忙道。

    此刻，他心中是崩溃的。

    莫长老是他找来，想要开出张悬教师资格的，结果……搬起石头砸自己的脚，变成他被开除职务！

    要不要这么坑？

    “都是你个纨绔！”

    越想越气，看向不远处的尚斌，他恨不得上去踢上两脚。

    要不是这家伙，非要找这个张悬的麻烦，自己也沾惹不上啊！

    现在倒好，人家屁事没有，自己被开除职务倒也罢了，关键还惹了一身骚，可以想象，教导处打压老师，乱改成绩的事一旦传出去，他将会变成过街老鼠，人人痛骂！

    虽然自己没做过，可……也要有人相信才行！

    人家是坑爹，你他妈是坑爷爷……

    “手下留情？尚长老，就是因为我们多年的交情，我已经给你留面子了，不然，刻意打压同事这一条，上报公会，就有可能连你教师资格一同开除！”莫长老冷哼：“我看你以后还是好自为之吧！”

    尚臣长老知道对方说的是对的，身体一软，坐在地上，如丧考妣。

    “张老师，今天真是打扰你了，教师之中有这样的败类，是公会的疏忽！”处理完三人，莫长老一脸歉意的看先张悬。

    “没事，偶尔有一两个败类也算正常！”张悬摆手毫不在意。

    看到他的态度，众人再次佩服。

    看到没，这才是作为老师才有的胸怀……

    “那好，我现在就回公会处理这些事情，一定会给张老师一个公正的交代！”说完莫长老恨恨的看了尚臣长老一眼，转身就走。

    “张大师，我们也走吧，你还要教我书画呢！”

    看这边的事情已经处理，曹雄此刻已经被打的死去活来，差不多废了，白逊笑盈盈的来到跟前。

    “好吧！”

    点点头，张悬和众人一起走出学心塔。

    说实话，这次还真的很险。

    如果不是王家众人、白逊、黄语等人恰到好处的来到，他就算能应付，也肯定要花费很大麻烦。

    尤其是赵岩峰这件事。

    其实，这件事是他耍了个心眼。

    赵岩峰根本就不是什么天生锁脉，而是天生经脉狭窄！

    经脉狭窄，用前世的话来说，别人的是八车道，而他的是自行车道。

    这么狭窄的经脉，灵气通过，自然会有撕裂的感觉，甚至修炼起来速度很慢，成就也有限。

    不过，和天生锁脉却有着本质区别。

    前者，经脉封锁，好像道路上矗立着各种各样的钉子户，灵气走到这里，根本过不去，而后者，经脉就算狭窄，至少畅通无阻，修炼不成问题。

    走火入魔，的确拓宽了他狭窄的经脉，让其修炼更加容易，正因为如此，才能突飞猛进，达到聚息境巅峰。

    但因为这件事身体也受损的很严重，聚息境巅峰算是极限了，想要突破，已然不可能。

    为了补偿对方，张悬这才出手，让其突破，当然，这样也能消除前身留下的隐患，一举两得。

    至少，经过这件事，恐怕再没人会拿走火入魔说事了。

    至于怎么快让赵岩峰突破成功，就很简单了。

    翻完教师藏书阁内的书，早已形成第一、二、三重的天道神功，修炼过一遍，对正确的突破方法，了如指掌，再加上他体内的高纯度真气，引导对方走上正确道路，顺利突破，并不复杂。

    “从现在开始，不会被随时开除了！”

    感慨一声，吐出一口气。

    重生过来，他就即将被开除，哪怕收到学生，依旧觉得有阴云在头上盘旋，现在，算是彻底清除了！

    走出学心塔，安排王岩和王涛一样，以后可以过来旁听，这才让王家众人悻悻离开。

    至于赵岩峰，眼巴巴的看过来，很显然张老师露的一手，让他动心，希望能再次回归门下。

    不过，这个建议被张悬直接拒绝。

    开玩笑！

    哥是带金手指的穿越者，迟早成为名师的存在，你想来就来，想走就走，岂不弄的我很没面子？

    前身弄的你走火入魔，我帮你突破到武者二重，恩怨两清，再也不想沾惹了。

    被他拒绝，赵岩峰脸上满是失落，不过时间不长，想到了什么，眼中再次露出了坚韧，和王岩等人转身离开。

    “黄语小姐，不知如何才能成为助教？”

    走在路上，张悬忍不住问道。

    经过这件事，他也算知道，想要在这个世界立足，不被人找麻烦，只有成为名师！

    而想要成为名师，首先要成为助教。

    “助教是一种称呼，不像名师一样需要考核！主要看运气，只要有名师看上，聘请你做，你就是助教！”黄语解释。

    “哦！”张悬点头。

    其实这个助教说白了，和前世的教授助理一样，虽然没有实权，只是代言人，却代表了名师的脸面，有着极高的地位。

    “你是名师助教，那书屋……”张悬疑惑的看过来。

    听到黄语竟然是名师助教，他还是很震惊的，之前见她能随意进入陆沉大师院落，就知道身份不一般，只是没想到这么不一般。

    而且，堂堂助教，这可是比洪天学院长老都尊崇的地位，为什么要在商场开个没人光顾的小书屋？

    “我虽然侥幸被刘师看重，成为他老人家的助教，但本身还是太年轻了，需要沉淀沉淀才能让人信服，因此听从刘师安排，选择在商场这种人流很多的地方，开个小店，修身养性，磨砺锋芒，同时也能学习更多知识……”黄语解释。

    张悬点头。

    世事洞明皆学问，人情练达即文章。

    有时候别小看开个小店铺的，其实这些人，对人性才是最了解的，比一些专家、学者都要强！

    想要真正了解人性，更好的磨砺自己，去最底层，绝对是最好的选择。

    黄语做为教师公会会长的女儿，从小就含着金钥匙长大，这位刘师这样做，也是想好好培养，让她经历更多的事情。

    又聊了一会，对名师和助教都了解一些，这才忍不住感慨。

    这个世界，师道为尊，老师的地位，十分崇高，比前世强的太多了。

    什么炼丹师、炼器师、炼宝师……上九流的诸多职业，都不及名师。

    也难怪，这个世界，无论修炼，还是学习各种职业，都需要老师指点，连老师都不尊重，又怎么可能进步？

    “对了，陆沉大师到底考核你们什么？让你们非要跟我学习才行？”

    知道老师的地位，张悬将心中另外一个疑惑问了出来。

    白逊是镇南王小王爷，黄语是教师公会会长的女儿，自身更是名师助理，按照道理，他们这种地位，还需要别人考核？

    “陆沉大师家里有一副珍藏不知多少年的……我们两个都想要，大师这才故意给我们设下难题，进行考核！”

    黄语解释道。

    “墨轩图？”张悬眉头一皱：“当年画道宗师墨尘子的墨轩图？你们都不懂书画……要这个干什么？”

    浏览藏书阁诸多书籍，其中有关于这个墨轩图的记载，说是百年前以为画道宗师留下的墨宝，珍贵无比，价值连城。

    “是……送人！”

    黄语脸色一红。

    “送人？”

    张悬这才明白过来。

    白逊和她都看上了这个墨轩图，想要问陆沉大师索要，大师答应给他们，不过，前提是他们之中谁先通过考核。

    这个所谓的考核，应该就是辨识书画了。

    “张大师，你对书画这么了解，只看一眼就能辨识出这么多问题，能不能教教我们？”

    白逊眼巴巴的看过来。

    “是啊，教教我们吧！”黄语也看过来。

    “教你们？”

    他能辨识书画，靠的是天道图书馆，其实……本身对书画一窍不通，怎么教？

    看着二人满是期待的眼神，张悬满脸尴尬，不知该怎么办了。

    第一卷结束！第二卷开启！

 第八十一章 我要退课（上）

    洪天学院，陆寻课堂。

    做为学院的明星教师，他的课堂横宽足有数百米，宛如一个巨大的足球场，里面学生站成一排排，更是有数百之多。

    “不愧是陆老师，我在外面可就听说了，无数学员都以拜你为荣，一个个打破脑袋！”看着课堂上这么多学员，一个老者不由自主的捋着胡须，看向不远处的一个青年。

    青年二十六、七岁的模样，一身青衣，整个人站在原地如同刺破天穹的标枪，带着傲人的气质。

    至于老者，如果尚斌在这里肯定能够认出，正是洪天楼的幕后掌柜，洪浩长老！

    “长老过誉了，我只是尽我本能，培养学生罢了，一切都是他们抬爱！”青年笑道。

    话语虽然说得谦虚，神态中却满是傲然和自信。

    “哎，是不是过誉，看这些学生的质量就知道了，我可听说，这次入学考核前一百名的学员，光报名你这里，并且被收入门下的，就超过了七十，你两百多位新生，貌似没有低于排名五百以下的吧！”

    洪浩长老捋着胡须，笑道。

    昨天他刚听到这个数据的时候，也是吓了一跳。

    这位陆寻年纪不大，却成了整个学院最耀眼的明星老师，几乎将新生中最好的苗子，都一网打尽了。

    这种成绩，就算整个学院创建这么多年，也是很少见的。

    “学生愿意报我这里，我也很荣幸！”听到堂堂武者七重长老夸赞自己，陆寻老师满是骄傲，随即转过头来：“洪浩长老一向很忙，今天怎么来我这里了？是不是有什么事要我帮忙？只要能够做到，必然竭尽所能！”

    他不相信如此实力的长老，是跑过来聊天的。

    “要说有事，还的确要麻烦你一下，我和你父亲是老朋友，从小看着你长大，知道你为人耿直，特意想让你帮忙调查一位老师！”

    洪浩长老道。

    “不要提我父亲，他就是个老古板！”听到对方谈感情，陆寻眉头一皱：“说吧，是哪位老师？”

    “张悬！”洪浩长老道。

    他的洪天酒楼因为这个张老师一闹，现在生意几乎为零，心中早已怒火燃烧，要不是自顾身份，恐怕都冲到门上殴打对方了！

    “张悬？你说那个师资考核得零分，把赵岩峰教的走火入魔的张悬？”

    陆寻看过来。

    对于这位张老师的一些“光彩”事迹，他也是有耳闻的，再说，他还收了人家的学员，如何不清楚。

    “正是！”洪浩长老点头。

    “这是个废物老师，早晚都会被开除，怎么，长老和他有矛盾？”陆寻满是奇怪。

    一个是足可以竞争院长的老牌长老，一个是随时都会被开除的老师，两者八竿子都打不着，怎么会有联系？

    “一些小事而已！我听说教导处给了最后通牒，只要这个学期招不到学生，就开除教师资格，逐出学院！所以，希望陆老师麻烦一下，看看能不能将他的几个学生收到你的门下！”

    洪浩长老说出了自己的目的。

    来这之前他就详细打听了张悬的一些事情，甚至包括这个学期招收了五个学生的事。

    对方是老师，有身份保护，他无法怎么着，但一旦失去资格，还不任由宰割？

    “收到我的门下？”陆寻没想到对方找他，是这件事。

    “是啊，做为洪天学院的明星教师，要说谁能做到这点，也只有你了！只要你透露出这个意思，恐怕他那几个学员，会立刻退课，争先恐后加入你的门下！”洪浩长老笑道：“教训一个有学员的老师，会有很多麻烦，没有学生，就简单多了！”

    “嗯……”陆寻犹豫。

    “没什么可犹豫的，你难道忘了赵岩峰？如果任由这个张悬继续教学生，肯定会重蹈覆辙，耽误他们的一生！你把他们招收过来，也是为了他们考虑，救了他们！”

    洪浩长老趁热打铁。

    “好吧，这件事我答应了，我今天就会放出消息，有意招收他门下的几个学员！”陆寻点头。

    “就这么定了……”

    洪浩长老眼睛一亮，心中满是兴奋。

    陆老师答应，他已经可以清晰预见，这个张悬从失望到绝望的脸。

    哼，让他洪天酒楼快要倒闭，他会慢慢玩对方，让其感到真正的恐慌！

    正在暗自高兴，畅想下一步怎么收拾对方，就见一个新生走了过来。

    “陆老师！”

    来到过跟前，拜倒在地。

    “王岩，什么事？”

    看到这个少年，陆寻微笑着点头。

    这位王岩，算是这届新生中天资最好的几位之一，更是王家二长老的孙子，地位尊崇，能收到这样的学员，就算是他，都忍不住有些自豪。

    “陆老师，我……我……”

    来的正是刚从学心塔归来的王岩，此刻跪在地上，满脸纠结。

    “是不是有什么修炼上的难题？直说无妨！”见他吞吞吐吐的样子，陆寻豪气的开口。

    “陆老师学识渊博，是整个学院最有名的教师，有什么难题直接问吧，他肯定能帮你解决！”洪浩长老也捋着胡须，笑道。

    “那我就说了……”

    王岩一咬牙：“我想……退掉你的课，还望陆老师成全！”

    “退我的课？”

    陆寻一个趔趄，眼睛一下瞪圆，满是不敢相信。

    别人都争抢着想要进入他的课堂，这家伙居然……要退课？

    真的假的？

    在洪天学院教授这么多年，还从未遇到过！

    “是！”话说出来，王岩松了口气，连忙点头。

    “你是不是有什么难言之隐，或者被谁威胁了？”陆寻忍不住道。

    “没有，学生是自愿的！”王岩道。

    “你可知道，退了我的课，整个学院，再无其他老师敢收你？”听他自愿，陆寻忍不住继续道。

    他是学院最有名的老师，学生连他的课都退，其他老师怎么还敢收？

    “只要能退掉你的课，我就可以去张悬老师那里旁听，这是个机会，还望陆老师成全！”王岩俯下身子。

    “退我的课，去张悬老师那里旁听？”

    陆寻顿时便秘了一样，目瞪口呆，感觉快要疯了。

 第八十二章 我要退课（下）

    不光陆寻这副表情，就连一侧的洪浩长老也满脸发晕，脑子转不过来。

    这个张悬不是学院最差的老师吗？

    刚才还说，只要放出口风，对方学员就会趋之若鹜的冲过来，做梦都没想到，这边风声还没放出去，最看好的学生之一，已经打算退课，去对方哪里了！

    而且……关键对方收你倒也罢了……去当个旁听？

    尼玛，你确定不是在开玩笑？

    旁听是没有地位的！

    在我这边亲传不当，跑过去当旁听……

    陆寻只觉得面皮狂抽，整个人都不太好了。

    “还望陆老师成全！”王岩连忙道。

    “你……”

    老半天缓了过来，见对方认真的样子知道，不是信口胡说，陆寻脸色难看：“你可知道张悬老师曾教的学生走火入魔？你要去做他的旁听……”

    “我知道！”王岩点头，面容丝毫不为所动。

    刚才在学心塔看到张老师大展神威，连他爷爷都信服不已，他早已心驰向往。

    见他如此坚定，陆寻气的脸色难看，一摆手看向不远处的几个学生：“去把赵岩峰给我喊过来！”

    “陆老师！”

    时间不长，赵岩峰来到跟前。

    “王岩想要退掉我的课，去张悬老师那里旁听，你跟他说说，当初和这位张老师修炼时的情景，让他知道这个决定是多么愚蠢！”

    陆寻一甩衣袖。

    赵岩峰也不说话，直接跪倒在地，不停磕头。

    “怎么了？你以前不是经常说的吗？”陆寻眉毛一蹙。

    赵岩峰曾被张悬教的走火入魔，最有发言权，以前经常说张老师坏话，都被自己制止，怎么今天让他说，反倒支支吾吾，似乎有难言之隐？

    “陆老师，我……其实和王岩一样，也想去张老师哪里旁听！”

    终于下了决心，赵岩峰道。

    “你也想去？”

    脸色一僵，陆寻差点摔倒。

    你不是被他教的走火入魔，对他恨之入骨吗？

    你不是经常说他坏话吗？

    怎么也想退我的课，去他哪里旁听？

    陆寻整个人都快疯了。

    “张老师对我恩重如山，上次不辞而别，内心十分愧疚！希望陆老师成全！”赵岩峰恭敬的道。

    恩重如山？恩重你妹啊！走火入魔的恩吗？

    不辞而别？你明明是逃跑的好不好？

    愧疚，你天天辱骂张悬老师的时候，我咋没看到你有半分愧疚？

    陆寻抓狂。

    “好，好，既然你们考虑好了，我现在就把你们二人的课退掉！”

    转身取来两枚玉牌，咬破指尖在上面滴上鲜血。

    做为学院的明星教师，陆寻也是很自傲的，既然这两个学生，已经做出决定，继续挽留只会增添反感，还不如直接放手。

    “多谢老师！”

    接过玉牌，知道课程已退，赵岩峰、王岩二人眼睛同时一亮。

    “你们现在不是我的学生了，可以走了！”

    强忍住快要爆炸的胸膛，陆寻摆手。

    “是！”二人走了出去。

    “可恶，可恶！”

    见他们离开，陆寻放声咆哮。

    他是谁？

    洪天学院第一的明星教师，无数学员争抢着要做他的学生，他都要慎重考虑才能选择，本以为整个学院，没人能挖他墙角，结果……

    不但挖了，还一挖两个！

    最最关键的是……

    如果挖墙脚的是王超、沈碧茹这些老师倒也罢了，竟然是……师资考核为零分，倒数第一的家伙！

    强烈的屈辱感，让他有些发疯。

    而且，刚答应洪浩长老要去挖对方学生，结果，还没去做，就被人家挖到自己家里来了……

    如果不是有涵养，自顾身份，都想冲过去，将这个张悬揍一顿！

    “朱洪！”

    咆哮完，陆寻怒火消减了不少，转头喊了一声。

    “陆老师！”

    一个十六、七岁的少年走了过来。

    朱洪，这次入学考核排名第四的学员，他这个学期，招收最有天赋的学生之一，虽然只有十六岁多点，实力却已然达到聚息境巅峰，随时都会突破。

    “你去张悬老师那里，给我下一封！”陆寻咬牙道。

    “战帖？”听到他的决定，一侧的洪浩长老一愣，随即明白过来：“你难道是想新生大比……”

    “不错！敢挖我的学生，我陆寻还没受过这种气！”陆寻老师一摆手，拳头捏的咯咯作响：“既然敢动手，那就要想办法接住我的怒火！”

    说完，从一侧取出一张纸，很快写了内容递了过去。

    “拿给张悬，告诉他，半个月后的新生大比，我要和他进行，问他敢不敢接，不敢接，就别再背后给我搞小动作！”

    陆寻一甩衣袖。

    每年，学院招收学员半个月后，都会相应的举行新生大比。

    这个比试，可以看出学生的天资和进步，是学生们的比拼。

    而师者评测，则是老师之间进行的较量。

    师者评测，是两位比斗的老师，把各自教授的学生，选出几位，修为、战斗、理论……综合素质逐一对比，用来检测授课效果。

    利用这种比较，来对老师的能力进行标准。

    陆寻老师提出和张悬进行评比，在别人看来，就是碾压了。

    “是！”

    朱洪眼睛放光，满是崇拜。

    师者评测，关系老师的名誉，就算比赛，也是暗地里进行，这样直接发战帖，当面挑战，也只有这位陆老师才有这份自信和傲气。

    不愧是他的偶像，简直太帅了！

    有怒就发，毫不隐忍，做人的楷模！

    “去吧！”陆寻摆手。

    朱洪点头，转身走了出去。

    “真要进行师者评测？”洪浩长老走过来，忍不住道。

    “不错，我不但要评测，还要和他打赌，如果他输了，门下的所有学生，都归我！”陆寻目光一闪。

    他成为老师以来，一直顺风顺水，逐步成为最有名的明星教师，正打算依仗这个资历，引得名师注意，成为助教，就遇到这事。

    要不是这个想法，赵岩峰修为不高，又走火入魔过，干嘛要收为学员？他是老师，又不是善人！

    真要是老好人，每个学期报名他班级的这么多，直接收了就是，那还用选拔？

    为的就是名气！攒足成为名师学徒的资本！

    而现在，如果给别人知道，他的学生退课只为给一个师资零分的家伙做旁听，还不名誉扫地，成为别人的笑柄？

    所以，无论如何也要把面子挣回来！

 第八十三章 嚣张的朱洪

    “张老师不会有事吧！”

    课堂内，赵雅、王颖等人眼中带着担忧。

    曹雄老师申请学心拷问，对付张老师，这件事虽然没闹的沸沸扬扬，但作为学生，还是听到了一些消息。

    “放心吧，张老师的课咱们都听了，佩服不已，刘扬肯定也早就服气了，不可能出现问题！”郑阳道。

    他其实也算五个学生中，最不服气张老师的，但经过两节课的相处，已然佩服的五体投地，就算现在王超想要收他，都会直接拒绝。

    自己都这样了，刘扬肯定也差不多。

    这种信任度，怎么可能失败？

    轰！

    正在说话，房间的铁门被人从外面踹开，紧接着一个少年满是自傲的走了进来。

    “你们敬爱的张悬‘老师’呢？让他出来！”

    双手背在身后，少年眼皮一抬。

    说起张悬老师，他故意加重了语气，神情中非但没有丝毫尊重，还带着嘲笑的味道。

    “你是谁？这里不欢迎你，还请离开！”见对方说起张老师，没有丝毫恭敬，还踹门进来，郑阳脸色不太好看。

    “郑阳，不要鲁莽，他是……入学考核排名第四的朱洪！”

    认出了这个少年，袁涛肥胖的身体不停晃动，拉住郑阳压低了声音。

    “朱洪？”

    不光郑阳，就连赵雅等人都忍不住脸色一沉。

    这个名字他们之前都听说过，实力早已达到聚息境巅峰，随时都会突破，强大至极。

    能在入学考核中排到第四，说明无论实力还是天赋，都远非他们能比的。

    “能认出我，还算有点见识，这是我们陆寻老师下的战帖，要在半月后的新生大比上，和他挑战，你们谁替他接了？”

    见众人认出了自己，嘴角一扬，少年目无余子，一副高高在上的模样。

    这位正是从陆寻课堂走来的朱洪。

    张悬他早就听说过，师资考核得零分的最差老师而已，做为天之骄子，陆寻的得意门生，自然有些看不上。

    “师者评测？陆寻老师？”

    众人脸色一变。

    师者评测，主体虽然使他们，但却是老师教学水平的比对，关系教师颜面，很少有人举行，陆寻……学院名气最大的老师，门下学生，高手如云，怎么会挑战张老师？

    “不错，张悬背后做小动作，惹得陆老师不高兴，打算教训他一顿，战帖我放下了，你们过一会拿给他，如果不敢接，趁早认输，自己到陆老师课堂道歉，不然，就等着丢人现眼吧！”

    大手一挥，朱洪将战帖随手扔在桌子上，转身就要离开。

    “慢着！”

    还没走出大门，郑阳挡在前面：“你踹开我们课堂的大门，称呼张老师言语没有丝毫恭敬，现在必须道歉，否则，别怪我不客气！”

    做为学生，要维护老师的尊严，这家伙没有丝毫恭敬，扔下战帖就想走，哪能任由他如此随意。

    “想让我道歉？要看你有没有这个本事了！”

    一声冷笑，朱洪不屑的看过来，一脚踹出。

    郑阳枪法厉害，拳脚上一般，再加上实力远不如对方，还没反应过来，就被踢中胸口，倒飞出去，重重摔在地上。

    “大胆！”

    赵雅也气的脸色难看，一声娇喝，冲了过来。

    她和朱洪都是聚息境巅峰，不过，战斗力比对方略有不如，连续几招，同样被打中肩膀，连连后退。

    紧接着王颖、袁涛也冲过来，连他们之中实力最强的赵雅都不是对手，又怎么可能挡得住。

    不一会，四人就都受了些伤，一个个满脸愤怒，却没有任何办法。

    他们虽然和张悬学了不少高深的理论，但修炼时间太短了，根本不是这位入学测试第四名的对手。

    “一群废物！”

    击败众人，朱洪一甩衣袖：“这只是小小惩戒！敢挑战我们陆老师，就要想到这个结果……回头告诉张悬‘老师’，不敢答应就快点认错，否则……”

    “否则什么？”

    正想把话说完，就听到一个淡淡的声音从房间外传了进来。

    张悬带着刘扬，走了进来。

    “否则……”

    不管眼前这个张悬是不是废物，毕竟是老师，有师道尊严，见他看过来，虽然没有发怒，朱洪还是缩了缩脖子，咬牙哼道：“否则……就等着输掉吧！”

    “是输是赢，还用不到你来评断！回去告诉陆寻，战帖我接了！”

    张悬一甩衣袖。

    其实他有些郁闷。

    好不容易把黄语、白逊哄走，打算回来再讲一会课，没想到还没进屋就听到这家伙的吼叫。

    陆寻挑战自己……

    你几百个学生，就一个王岩要给我做旁听，不至于翻脸吧！

    而且就算让学生送战帖过来，孬好找个靠谱的，这家伙，人不大还还猖狂的不行……要不是自持身份，早已一巴掌呼死了！

    还能留在这里耀武扬威？

    “这样最好，告辞！”朱洪就要离开。

    “别走！”郑阳挣扎着向前，着急的看过来：“张老师，他言语轻慢，打坏我们的大门，更动手打伤我们，如果这样放他离开，以后谁还不欺负到头上……”

    “怎么？刚才我揍得不够？哼！实力不行，口气还挺大，不知死活的东西！”

    仰着头颅不屑的扫了郑阳、赵雅等人一眼，朱洪冷笑：“就你们这破地方，就这几个学生，门要不要都无所谓，你们还以为有人会来偷课？别做梦了！还有，想留住我要看本事，今天我就站在这里，你们几个如果能留住，就动手吧！”

    说到这，停顿了一下，抱拳看向张悬：“张老师，你身为教师，还不至于屈尊对我一个学生出手吧！”

    老师有老师的尊严和身份，真对学生出手，将会丢人现眼，受人唾弃。

    也就是所谓的兵对兵将对将，一个将军就算打赢了一个士兵，也不露脸啊。

    他算准张悬不会出手，剩下的几个学员，没一个能打的过他，毫不畏惧。

    “张老师……”

    见到他如此嚣张，赵雅、郑阳等人气的脸色泛白，一个个拳头捏紧，恨不得直接冲过去。

    不过，他们也知道，的确不是这个朱洪的对手，刚才已经一败涂地，再动手的话，只会更让人瞧不起。

    “你们想教训他？”

    不理会这个自以为是的家伙，张悬看过来。

    “是！”

    几人同时点头。

    见他们的表情，张悬随意摆了摆手，一脸认真：“不管怎么说都是陆老师的学生，打死了不好交代！这样吧，袁涛你实力最低，也最有分寸，过去把他揍成猪头，顺便让他把门赔上就行，别太狠了！另外，比斗的时候一定要公平，公正，点到为止！不要伤了和气！”

 第八十四章 暴打朱洪（上）

    “啊？”

    听到张悬老师的话，郑阳等人都快哭了。

    老师，你难道没看出来嘛？

    我们不是怕打死了不好交代，而是……根本打不过！

    你还让袁涛出手……他才开始修炼，也就武者一重聚息境初期，怎么可能胜得过眼前这个巅峰高手？

    “把我揍成猪头，还赔门？哈哈！”

    朱洪笑的气都喘不过来，这几个学员什么实力，一交手就知道了，尤其是袁涛，入门考试排名倒数第一的货色，想把自己打成猪头？

    早就听说这个张老师教的差，没想到眼力更差！

    笑毕，眼中带着玩味：“好啊，如果你们几个谁能打赢我，我不光给你们赔门，还赔偿他一千金币！”

    穷文富武，这个朱洪如此年纪就有这种实力，说明家世不菲，一千金币虽然不少，还是能轻松拿出的。

    “谁打赢都赔？”张悬道。

    “当然！”双手背在身后，朱洪满是冷笑，一脸的傲然。

    刚才又不是没打过，这几个人想要赢他，再修炼十年也做不到！

    “你们赚钱的机会来了！”张悬摆了摆手，看向眼前的几个学员：“袁涛，还是你先出手吧，记住老师的话，下手轻点！”

    “我……”

    袁涛脸上皱成疙瘩，这家伙这么强大，赵雅小姐都打不过，我怎么打？

    “我说你能赢，就一定能赢！”知道他想些什么，张悬坐在讲台上的椅子上：“因为……你是我张悬的学生！”

    张悬的学生？

    听到这话，朱洪再次笑出来。

    你张悬老师的名气是很大，都快盖过陆寻老师了，可……那是臭名好不好？

    换做别人的学生，我或许还真不好赢，可你的学生……

    朱洪满脸轻蔑。

    他满是轻笑，一侧的袁涛则是脸色一正，满身热血流淌，没了之前苦瓜模样。

    对啊，张老师如此厉害，却被人嘲笑，做为他的学生，我有义务替他正名！

    哪怕被打死，也不能被人轻视！

    想到这，心中生出一股狠劲，再无畏惧，向前一步，就要动手。

    “先别忙！”见他就这样冲过去，张悬再次摆手。

    “怎么？张老师想反悔吗？”朱洪冷笑。

    “反悔？”张悬摇摇头：“你想多了……袁涛太过厉害，我怕把你打死，面子上不好看，这样吧，袁涛，过来，我教你三招简单的拳法。”

    “三招拳法？”

    袁涛等人全都不知道自己这位老师葫芦里卖什么药。

    “临阵磨枪？现在学武技？恐怕来不及了吧！”

    朱洪满是轻蔑。

    开什么玩笑！

    武技每一招都需要千锤百炼，日夜寒暑从不间断，方有成就，现在再教，就想胜过自己？

    做梦的吧！

    “老师……”

    袁涛也是这个想法，踟蹰着走上前来，满脸的不解。

    他实在想不通张老师这样做的目的是什么。

    如果说真想替他们出气，可一旦打败了，将会更加丢人，颜面无存。

    “袁涛，相信老师，他这样说，肯定有办法！”刘扬亲身经历了学心拷问，知道眼前这位名气不好的张老师，到底有多厉害，信心十足。

    连半年才能晋级的修为，十来分钟就能突破，还有什么做不到？

    “好吧！”

    听到这话，袁涛一咬牙。

    反正刚才都被揍过一顿了，大不了再被揍一顿，反正他皮糙肉厚，也不怎么害怕！

    “你们几个也学习一下吧，过一会也好赢点赌约！”

    张悬看向赵雅等人。

    “是！”

    五人都走了过来。

    “看好了，这是第一招！”

    张悬五指张开，左手向前一抓。

    这个动作很简单，别说练武的，就算普通人一眼也能看明白。

    “第二招！”

    动作不停，张悬脚下一晃，从左边移动到右边。

    “第三招！”

    右手捏成拳头，自上向下，对着胸口锤去。

    收拳站立。

    “张老师……这……这就完了？”

    看他没有下一个动作，所有人都满脸懵逼。

    张老师，你开玩笑的吧，这三招垃圾的跟外面流氓打架似得，一点章法都没有……

    就凭这三招也能获胜？

    不是开玩笑的吧！

    赵雅等人都快哭了。

    就连一侧的朱洪也瞪大眼睛，快要疯掉。

    口口声声说要把我打成猪头，本以为要教什么高妙绝招……这算什么玩意？

    这他妈也叫武技？

    最最关键的是……你教的时候，孬好背地里让人不知道，当面教出这么垃圾的招数，还要打我……你当我是死人吗？

    “好了，这三招很简单，袁涛，去吧，只要用得好，打赢这家伙，不是问题！”

    张悬摆摆手。

    “我……”

    袁涛满脸苦瓜。

    他知道自己不靠谱，可张老师刚教的这玩意，更不靠谱！

    这三招，就算他平时和别人打架，都不会用，因为……太衰了。

    完全没有技术含量，别说对面是个人，就算是条狗，也能轻松躲过去。

    “去吧！”张悬脸色一沉。

    “是！”

    一咬牙，带着壮烈牺牲的心情，袁涛走到朱洪跟前：“动手吧！”

    “真要和我打？”

    朱洪看傻子一样。

    还真是奇葩老师，奇葩学生。

    学了三招农夫把式，就想赢我……传出去我还用活吗？

    “哼！”

    不理会对方，已经准备好挨揍的袁涛，也不废话一声大吼，就扑了上来。

    他的招数毫无章法，和市井无赖打架没任何区别。

    张悬刚才教的，一招都没用。

    在他看来，反正都要挨揍，还是别丢人了……

    “不知死活！”

    一声冷笑，朱洪身体向后一退，闪过对方的攻击，顺手一推。

    啪嗒！

    横着飞了出去，袁涛摔在地上。

    不过，他皮糙肉厚，摔了一下根本觉不着疼痛，再次站起身来，咬牙继续冲来。

    他学武的时间太短，基本算是什么都不会，只能靠以前打架斗殴的本能战斗。

    这种招数对付一些地痞流氓有用，对付专门修炼过的朱洪，就和小孩过家家一般可笑。

    他已经决定，为了给张悬老师争脸面，就算被打死，也绝不会放弃！

    就在他打算继续冲过去，和对方拼命的时候，耳边响起了张老师的传音。

 第八十五章 暴打朱洪（中）

    真气传音！

    “笨蛋，使用我刚才教你的三招！前两招，反着打一遍，左手换成右手，左脚换成右脚！最后一招不变，拳头变成手指，再向下攻击三寸，记住，一定是三寸，不能多也不能少！”

    真气传音，至少需要达到武者五重才能使用，张老师随便传递过来，让袁涛全身忍不住一震，心中莫名的相信了几分。

    “拼了！反正都这样了！”

    时间来不及细想，袁涛死马当活马医，就算不这样也没其他办法，当即没有丝毫犹豫，直接按照声音的吩咐做了。

    做为修炼者，左手动作改成右手，非常简单！

    本来左手向前一抓，改成右手，让朱洪忍不住一愣，头一歪躲过攻击，一掌迎了过去。

    不过，他这掌还没来到袁涛跟前，就见后者从右边移动到左边，恰巧躲过了他的攻击。

    “糟了，他练得是反的……”

    朱洪这时哪里不明白怎么回事，急忙收回手掌封住脸面。

    刚才第三招，是向下打，既然招数都是反的，肯定是向上打他的脸，因为张悬之前就说过，要把他揍成猪头。

    他反应很快，也很迅速，只可惜……袁涛的第三招攻击，根本没反，依旧是向下，甚至，还向下移动了三寸。

    噗！

    朱洪还没反应过来，就突然感到腰间一疼，紧接着全身一麻。

    “糟了，他打中了我的命门……他……怎么知道我的命门……”

    朱洪脸色一下变得煞白。

    他修炼的命门在腰间，平常隐藏的很好，刚才袁涛连续用反了两次招数，让他光顾着护住脸面了，做梦都没想到，对方真正的目标在这里。

    命门被击中，整个人像是被点了穴一样，短时间内有些僵直。

    “好机会！”

    看到朱洪一下身体僵直，袁涛再傻也知道被击中命门了，兴奋的一声吼叫，冲了过去。

    这种好机会，不好好利用那才是傻子。

    嘭嘭嘭嘭！

    本来无法近身的市井流氓招数，此刻暴雨般落在朱洪脸上，后者还没恢复过来，就眼前一黑，被袁涛粗大的拳头，硬生生砸到地上。

    此时，多年打架的经验占了上风，没有太多停顿，一纵身，肥胖的身躯就狠狠坐在对方胸膛，两个拳头对对方的脸蛋狠狠砸了下来。

    “你……”

    从麻木状态下恢复过来，看到被大胖子压在身下，不停打脸，朱洪郁闷的快要吐血。

    他是陆寻老师门下高徒，入学考核第四名的超级强者，现在被入学考核倒数第一的家伙，压着打脸……

    都觉快要疯了。

    “滚开……”

    想要将对方推开，但对方身体实在太重了，如同小山，用尽全力，都没动弹分毫，而且拳头又和石头一样坚硬，一下下不停落下，话没说完，就感到脸肿的和馒头一样，牙齿也掉了好几个。

    “真的假的？

    赵雅等人一个个面面相觑，全都看傻了。

    朱洪的实力，刚才试过，连他们都不是对手，难以抵挡，袁涛是他们之中最弱的，这么快就赢了……

    啥时候，变这么猛了？

    最关键的是……老师的三招拳法……竟然真的有用？

    “好了！袁涛，我刚才说过，打成猪头就行，不要打死！”

    见被袁涛狂揍之下，朱洪已经没有人样，张悬连忙劝阻。

    不管怎么说，这都是陆寻派来的使者，意思意思就行了。

    真打的走不动，多尴尬啊！

    别的老师，哪怕长老，想要指点别人对抗，都需要琢磨许久，毕竟，战斗瞬息变化，不可能一成不变！但张悬不一样，拥有天道图书馆，提前知道对方会什么武技，做出什么反应，知道招数中的缺点……就能提前制定方案！

    就算袁涛实力比朱洪低不少，提前知道了命门，做好准备，将其击败还是非常简单的。

    “是！”

    又连续揍了几拳，感到气出的差不多了，袁涛这才站起身来。

    此刻的朱洪已经和猪头没什么区别了，双眼红肿，脸蛋肿胀，根本看不出刚才半分样子。

    “你……卑鄙！”

    挣扎着站起身来，看向袁涛，朱洪咬牙切齿。

    在他看来，这个胖子肯定是装模作样了，有实力却故意装的不堪一击，让自己掉以轻心后，这才偷袭取胜！

    可恶！

    “卑鄙？我就卑鄙了怎么了？你想再来一次？”才不管什么卑鄙不卑鄙，袁涛此刻正沉浸在狂殴对方的快感之中，满是无耻的看过来。

    “你……”

    见他有恃无恐的样子，朱洪脸色难看，不敢答应。

    这个胖子明显知道了他的命门，万一再来一次，同样挨揍啊！

    正在纠结，就听到前方的张老师发话了。

    “好了，都把人家打成这样了，袁涛，不要再动手了！”张悬一脸严肃。

    “好……”听到这话，朱洪松了口气，正想再说两句场面话，然后转身离开，就听到张老师继续道：“郑阳，你刚才不也想出手试试嘛？去吧！”

    “啊？”

    朱洪一愣。

    不应该是让我离开吗？怎么还要让别人继续试试？

    愣了一下，随即眼中闪过一道狠辣。

    打一下也好。

    刚才这个郑阳第一个冲过来，被一脚踹飞，很明显实力不怎么样，而且，有了袁涛的经验，只要防止对方把三招反过来使用，肯定不会有事！

    再说，刚被打的这样惨，如果不打回来，回去怎么交代？

    想到这，虽然疑惑，朱洪还是一咬牙，冷笑一声：“来吧！”

    “好！”郑阳走上前来。

    嘭嘭嘭！

    二人交起手来，刚才被一脚踹翻的郑阳此刻不知吃了什么大补药一样，四处游动，根本不和他正面对战。

    “有本事，跟我光明正大打一场！”朱洪吼道。

    换做平时，他不管怎么游走，都有能力追上，并将其击败，可刚刚被袁涛打的很惨，身上疼的厉害，这样躲闪，想要抓住，几乎不可能。

    “好啊！”

    郑阳一声答应，左手向前一抓，身体向右一晃，第一招正着使用，第二招反着使用，然后趁对方还没反应过来，并指做剑，就对朱洪腰间点了过去。

    ps：推荐票！！！推荐票！！！推荐票！！！！

 第八十六章 暴打朱洪（下）

    “早知道会这样！”

    见他三招不是正就是反，朱洪早有防备。

    做为入学考核第四名，大大小小的战斗经历了不少，这种粗浅的招数，刚开始是没注意，有了防备之后，怎么可能打赢？

    心中冷笑，右手一档，封住对方的进攻路线护住命门，正打算反击，就看到郑阳向下攻击的手指居然是虚招，另外一个拳头已经来到面前，直对自己的脸蛋。

    嘭！

    还没反应过来，就被硬生生打中。

    “我靠，你卑鄙……”

    连续后退两步，朱洪涕泗横流。

    郑阳的拳头比袁涛要厉害多了，一拳下来，打的他都快昏过去。

    “卑鄙？战斗的时候没有卑鄙！”

    郑阳懒得废话，一招得手，继续向前，左手并指不停戳他命门，另外一个拳头，时不时对他脸蛋砸来。

    两招双管齐下，毫不犹豫，丝毫没有心理负担。

    “你……”

    每一次朱洪想要抵挡，就发现其中一个是虚招，几下过后，脸蛋更加肿胀，都有些头晕眼花了，郁闷的快要吐血。

    也太无耻了吧！

    就算你知道我命门，也不用老这样进攻吧？这就和象棋一直将军一样，有意思吗？有风度吗？

    我脸都肿成这样了，你还打……

    不是说公平决斗吗？

    公平呢？

    公正呢？

    还点到为止……不要伤了和气……

    你们的点，到底在哪里……

    “停……”

    知道继续打下去，弄不好会死在这里，朱洪只好强忍住心中的悲痛，连忙退了出去：“我认输……”

    不认输不行，对方知道自己的命门，又毫无武者节操，来回攻击，怎么挡得住？

    换做没受伤之前，还能依靠身法躲避，趁机反击，而现在，眼睛都肿的快看不见了，继续打，他怕自己会死在这。

    “认输就好，赵雅，轮到你了……”张悬道。

    “请赐教！”赵雅走了过来，根本不待对方反对，就立刻疯狂攻击。

    攻击的套路和郑阳没任何区别，不是命门就是脸蛋。

    “……”

    朱洪哭了。

    “好了，王颖，你也试试！”

    再次认输，依旧没来得及说话，王颖也走了过来。

    紧接着，刘扬……

    很快，张老师门下的五个学生全都把他虐了一遍，此刻的朱洪眼睛已经肿的眯成一道缝，快和瞎子没什么区别了。

    “好了，快赔钱，我们每人一千金币，还有修门的，一共一万！”

    袁涛走上前来。

    “一万？你们只有五个人，怎么会一万？”朱洪快疯了。

    “我们的门就五千！”袁涛理所当然的道。

    “五千？”朱洪眼泪哗哗的。

    这个破门，一百金币能换五个，居然说五千？讹人也不用这么讹吧！

    “不想赔也可以，张老师，我们几个还想和这个入学测试第四名的高手切磋，还望老师成全！”郑阳道。

    “嗯，同门切磋，一定要手下留情！”张悬认真的点头。

    “还手下留情……不用了……不用，我赔还不行吗？”

    听到张老师直接答应，说出和刚才一样的话，朱洪嘴角一抽，哪还敢废话，急忙从口袋取出十张一千的金票递了过来。

    一边递心中一边滴血。

    虽然他家世不菲，但一万金币，也算是他这些年的所有积蓄了，就因为送个战帖丢在了这里……

    赔完钱，生怕再停顿片刻会被活活打死，朱洪转身就逃。

    刚才雄赳赳气昂昂的冲过来，自认为所有学员唯我独尊，恐怕做梦都没想到，在这里被打成这样。

    “老师……”

    朱洪离开，郑阳、袁涛等人，都一脸震惊的看向坐在中间的张老师，一个个眼神中充满了崇拜！

    他们之所以能打赢朱洪，自然是对方指点三招的功劳。

    随便指点就轻易战胜对方，好像知道他会使用什么武技一样，到底怎么做到的？

    ……………………………………

    “陆老师，你觉得这个张悬会不会答应你的挑战？”

    洪浩长老捋着胡须，笑道。

    陆寻老师出手，这个张悬肯定要倒霉了，他的学生早晚都会被弄过来，再次变成光杆司令。

    “我管他答应不答应，敢抢我的学生，不给点颜色，以后我陆寻，还怎么在洪天学院立威？”陆寻老师冷哼。

    “这倒是！”洪浩长老点头，正想说话，就看到一个满脸红肿，状如猪头的家伙，走了进来。

    “陆老师，还请为我做主……”

    来者直接跪倒在地，放声大哭。

    “你是……”

    看到此人的模样十分陌生，陆寻吓了一跳。

    “我是朱洪啊……”来者再次遭受一万点伤害。

    “朱洪？我不是让你送战帖了吗？怎么变成这样？”

    听对方说出自己的名字，陆寻果然在满是肿胀的脸上看出了朱洪的依稀印迹，忍不住问道。

    就送个战帖，怎么就变成这样了？

    “我是被打的……”

    朱洪眼泪流下来。

    “张悬竟然不顾老师身份，对你动手？”陆寻脸色一沉，猛地站起身来，强大的气息激荡不休。

    他竟然已经开辟了数十处穴道，属于实打实的辟穴境强者。

    难怪是明星教师，这种实力，足可以做学院长老了。

    朱洪是入学考核排名第四的高手，虽然这个排名并不完全指的实力，也代表了战斗力在新生中拔尖。

    张悬门下没有老生，唯一可能将他打成这样的，只能是这位张老师！

    “是……他门下的学员……张老师……没出手！”

    朱洪满是尴尬。

    “学员？你说赵雅、郑阳他们？”既然要和对方比试，陆寻老师刚才也专门调查了一下，发现这个学期张悬招的学生居然不算太差：“他们联手与你战斗？不对啊，他们几个的名次虽然不低，但我专门给过你指点，修为随时都能突破，就算联手，也应该不是对手吧！”

    赵雅他们虽然实力都不弱，但这个朱洪更强，这两天，自己也花费了不少心血，单论战斗力的话，武者二重以下，几乎没有对手，就算那几个联手，恐怕也打不过！

    怎么会这么短时间就被打成这样？

 第八十七章 真是最差的老师？

    “他们联手刚开始打不过我……这时候张老师来了，教了三招拳法，不知怎么就一个个如有神助，第一个和我战斗的是袁涛……”

    朱洪将刚才的事说了一遍，还把张悬传授的三招挨个施展了一遍。

    听到他的话，看到他模仿的三招，陆寻和洪浩长老对望了一眼，各自都觉得自己的耳朵是不是听错，脸色如同便秘一般难看。

    “你是说……那个入学考核排名倒数第一的袁涛？就这三招，你……也没打过？”

    你他妈是来耍我们玩的吧？

    刚才调查，专门看了袁涛的资料，从小父母双亡，没学过任何武技、功法，也就皮糙肉厚能够抗击打而已，入学考核更是倒数第一，怎么可能将你这位排名第四的高手打败？

    要不要这么夸张？

    而且，这三招他们也看了，垃圾的不能在垃圾，也能叫做武技？

    就算来回颠倒使用，左右互换，也不算什么吧！

    “是他卑鄙……”

    朱洪一脸痛苦的把刚才的战斗详细说了一遍。

    “看来是你的命门被人发现了，三招只是幌子，吸引你注意，真正的目标是这里！”听完对方的陈述，陆寻这才明白过来。

    自己这个学生也太不小心。

    命门是修炼者力量交汇的地方，是修炼者的根本，一定要好好保护，这样就被发现，真是太大意了。

    虽说发现命门，不代表就能打赢对方，毕竟战斗不是一加一等于二，还牵扯反应、应变之类，但修为差不多的两个对战，其中一位被发现，还是十分危险的。

    “他们这些学生，肯定做不到，能发现你的命门，并加以利用，这个张悬老师，看起来不简单，本来还觉的和他比试没什么意思，直接碾压，现在看来，没那么简单，越来越有趣了！”

    陆寻不愧是学院的明星教师，很快就分析出了问题所在。

    命门是修炼者的要害，一般都保护的很好，很难发现，而且，就算发现了，没有与之对抗的能力，也很难胜过。

    就好像给普通人一把匕首，明知道插入心脏必死，可同样打不过拳击高手。

    张悬的几个学生如果能发现，肯定之前的战斗就赢了，很显然是他发现并悄悄告诉的。

    “不过，无妨，我现在就想办法帮你突破到武者二重，一旦成功，你的命门自然会转移，到时候再把仇报回来也不迟！”

    大手一摆，陆寻安慰道。

    修炼者的命门不是一成不变的，根据修炼的功法、境界、武技各有不同。

    朱洪现在的命门在腰上，一旦突破到武者一重，肯定会转移到另外一处，到时候，他们的那些举动就没有任何作用了。

    甚至，传说中修炼功法高明，实力强悍的人，根本没有命门和弱点，就算想找也找不到。

    “是！”

    朱洪点头。

    陆寻看过来：“过一会我去找尚臣长老，确定比试的名单，好好修炼，别让我失望，到时候会让你亲手报仇！”

    “多谢陆老师！”听到安慰，朱洪再次恢复了信心。

    “对了，洪浩长老，你不是和尚臣长老关系不错吗？处理张悬这种废物老师，找教导处应该比我更好吧！”

    说起尚臣长老，陆寻忍不住转过头来。

    洪浩长老是当年院长的有力竞争者，不少长老都和他关系不错，尚臣就是其中之一。

    按理说，真和张悬有矛盾，找教导主任出手，不比找自己方便多了？

    “教导处其实并不方便，总不能强行将他学生更换老师吧！真要这样做，他闹到教师公会，说受到打压，岂不更加麻烦？”洪浩长老道。

    学生如果是自愿拜师，教导处也没办法强迫。

    最主要的一点，在他眼中张悬不过是个师资考核得零分的废物而已，用得着找教导主任？

    简直就是大材小用！

    当然这些话不能说出来，不然陆寻老师肯定会觉得对他不尊重。

    其实对方不说以陆寻聪明的程度，也能猜出来。

    要不是两个学生莫名其妙的被挖墙脚，他才懒得管这些闲事，更不会提出什么师者评测！

    二人正在交谈，就看到一个青年大步走了过来。

    “陆寻……”

    还没来到跟前，对方就喊了出来。

    “原来是王老师，你怎么过来了？”陆寻笑道。

    来者正是学院的另外一位明星教师，王超！

    郑阳想要拜师的枪法高手。

    “洪浩长老！”来到跟前，看到了坐在一侧的洪浩，王超鞠了一躬，紧接着转头看向陆寻：“教导处的事听说了没？”

    “听说什么？”陆寻满是疑惑。

    “你不知道？尚臣长老被革职查办了！”王超道：“就刚才教师公会颁布的命令！”

    “尚臣长老被革职查办？怎么回事？”

    不光陆寻难以置信，就连洪浩长老都吓了一跳。

    堂堂洪天学院教导主任，怎么可能一点消息都没有，说撤职就撤职了？

    “有人说是他陷害一个老师，做事不公，也有人说，是在进行学心拷问的时候不公正，反正这件事被教师公会知道了，直接撤职！”

    王超道。

    曹雄申请学心拷问，弄的动静不大，不少老师都不知情。

    “陷害？不公正？是哪位老师这么厉害，连堂堂尚臣长老都能扳倒，甚至让教师公会出手？”

    陆寻忍不住道。

    尚臣长老虽只是个教导处主任，后台却很硬，甚至连教师公会的长老都是朋友，扳倒他，而且做得这么彻底，应该很难吧！

    洪浩长老也不由看来，想要知道到底是哪位厉害的角色。

    “我听说是咱们学院最废物的那个老师……张悬！”王超想了想，道。

    “张悬？这怎么可能？”

    陆寻、洪浩长老像是被夹住尾巴一样，同时跳起，一个个瞪大了眼睛，感觉像是疯了。

    吃几样东西搞垮了一个矗立十多年的酒楼；让学生退学院第一老师的课；随便教的几个学生，将新生第四打的如同猪头；还扳倒了教导主任长老尚尘……

    张悬，真是学院最差的老师？

 第八十八章 炼丹师公会

    “好了，今天的课就上到这里，回去按照我教的好好修炼，半个月后师者评测，我不想输掉！也希望你们不要让我输掉！”

    房间里，关于修炼，张悬又讲了一些，这才大手一摆。

    经过这两天与众人相处，他已经逐渐适应了老师这个职业，越来越有师者的风范。

    “是，张老师！”

    赵雅、郑阳等人拳头捏紧，一个个脸色涨红。

    刚才的事，他们知道陆寻老师要挑战张老师，也知道了赌注是他们。

    换做以前，听到能拜倒陆老师门下，绝对会兴奋的睡不着觉，而现在，打死都不会离开！

    随口指点出他们身上的缺点；治好赵雅、王颖等人的顽疾；拿出高明的修炼功法，甚至让他们命名；找出朱洪命门让他们大获全胜……这位张老师好像拥有着特别的魅力，让他们震惊，佩服，再也生不出其他心思。

    “再见，老师！”

    几人离开课堂。

    “你说……张老师一拳打出五十五鼎的力量？”

    “连白逊小王爷都要向他请教？”

    ……

    一出课堂，众人就忍不住看向刘扬询问今天学心拷问的事情。

    刘扬也没有隐瞒，将看到的全部说了出来。

    当众人听到张老师其实拥有辟穴境实力时，一个个震惊的无以复加，眼睛放光。

    当听到教导处无耻做法时，气的个个义愤填膺，快要爆炸。

    “各位，陆寻老师挑战，我觉得其实是个机会，为张老师正名的好机会！”讲完学心塔的事，刘扬环顾一周：“所以，我希望这半个月各位能好好修炼，为老师争光，为我们自己也打出名声！”

    “不错，张老师品格高尚，为人宽宏，他可以不计较小人的污蔑，作为他的学生，我们有责任帮他恢复名誉！”

    赵雅也秀目闪烁，露出坚定不移的光芒。

    “我……我也同意！”有些呆萌的王颖，也咬牙道。

    张老师帮她治好了腿疾，专门为她创出一套功法，这份恩情，粉身碎骨都难以报答。

    “也加上我们！”

    袁涛、郑阳也走上前来。

    “那说好了，这半个月，我们拼命修炼，新生大比，一定要让那些瞧不起张老师的人看看……”刘扬眼中带着坚定，声音缓慢而沉稳：“他的学生……是最棒的！”

    ……………………………………

    “半个月后比试……”

    不知道自己的五个学员已经斗志昂扬，此刻的张悬坐在教室里，眉头皱成疙瘩。

    赵雅、王颖等人他不担心，各自有深厚的背景，配合自己传授的功法，半个月后实力绝对能够大增；郑阳、刘扬，天资不弱，好胜心也强，好好指点，修为提升一大截不是问题，唯一担忧的是袁涛。

    这家伙是个散修，背后没有靠山没有人脉，甚至没怎么接触过功法，半个月想快速进步，就有些难了。

    “除非……想办法激活他的上古龙犀血脉！”

    脑中一转。

    袁涛，他之前用天道图书馆查看了，拥有上古龙犀血脉，这种血脉防御无敌，一旦激活，整个人无论修炼还是防御，速度都会大大增加。

    想让他快速提升，恐怕只有这一条路可走。

    “可是……龙犀血脉如何激活？”

    知道方法，又有问题横在心头。

    龙犀血脉是上古流传下来的血脉，珍稀无比，关于它的记载，少之又少，最多知道名字，至于如何激活，恐怕整个天玄王国，都没人知道。

    “激活一般特殊体质，有三种方法，第一，按部就班修炼，达到一定境界，就有可能激活！这种方法很稳重，但要耗费太多时间，甚至不少人还没来得及激活，就已经陨落了！第二，查出体质属性后，服用对应的丹药，强大的药力，拥有一定几率能让人成功！”

    “第三，特殊经历，死亡或者中毒，曾经一个强者，就是被人连捅七十余刀才激活的，还有一位，被人下了剧毒，七窍流血，断气三天开启特殊体质，成功复活……”

    精神一动，一本关于特殊体质的书籍浮现在脑海，上面记载了一些开启方法。

    看了一会，张悬满头黑线。

    第一种、第二种还算正常，第三种……是什么鬼？

    死亡或者中毒，连捅七十余刀，服下剧毒七窍流血……万一开启不了呢？不就真死了？

    “只能用第二个方法！”

    揉揉眉头。

    第三种肯定不行，只有半个月时间，第一种方法也来不及，思前想后，也只有第二种方法最为合适。

    “既然如此，去炼丹师公会看看，或许就能找到合适的丹药，激活袁涛的龙犀血脉和赵雅的纯阴之体！”

    站起身来，走出了房间。

    赵雅和袁涛都是特殊体质，能够激活，修为必然大增。

    上九流职业几乎都有各自的联盟组织，如教师公会、炼器师（炼宝师）公会、阵法公会、驯兽师公会……

    炼丹师也不例外。

    做为大陆上特殊职业之一，炼丹师虽然和名师比起来差上一些，却也地位尊崇，让人向往，毕竟只要是修炼者，就没有不受伤，不想突破晋级的，而这些，很多时候就需要炼丹师的帮助。

    他们炼制的丹药，能更好发挥药力，让修炼者获得更大的药效。

    正因为如此，炼丹师公会十分热闹，每天都是人山人海，前来买药、询问的武者数不胜数。

    张悬的前身并未来过这里，不过作为整个王城最大的势力之一，还是知道位置的。

    走出校园沿着街道走了大概一个时辰，就来到跟前。

    宽阔雄伟的建筑，像是一个巨大的教堂，上面挂着一个的横匾，五个大字龙飞凤舞――炼丹师公会！

    没有太多犹豫，张悬抬脚走了进去。

    一进门是个宽阔大厅，里面人来人往，好不热闹。

    “想要知道什么丹药能开启龙犀血脉和纯阴之体，要么找炼丹师打听，要么找关于丹药的书籍研究！”

    张悬这次过来主要是打听消息的，并非购买丹药，只有这两个方法。

    炼丹师他一个都不认识，找人打听明显不合适，而且，就算认识，对方也未必知道！毕竟龙犀血脉和纯阴之体都实在太稀有了。

    至于第二种方法，对别人来说在很多书籍中找到有用信息，无异大海捞针，他拥有天道图书馆这个作弊器在手，就不一样了。

    有了决定，大步向炼丹师公会的前台走了过去。

 第八十九章 文雪的愤怒

    文雪是炼丹师公会前台的接待人员，最大的志愿就是成为一名炼丹师，可惜天赋不行，连续考了几次，连个学徒都没考上。

    无奈之下，只好边在前台打工，边努力学习。

    前台服务员，看起来不算什么，实际上收入还是不错的，出售的丹药都有提成，虽然份额不多，但出售的越多，获得的好处也就越多，一年下来，她的收入，比相同工作的人，要丰厚了至少五、六倍不止！

    不过，收入不错，她却一天都不想多待，不是工作难做，而是……因为她的容貌。

    她二十岁左右，正是最好的年华，而且最关键的是父母给了她一副很漂亮的容貌，不说万里难寻，至少也算得上百里挑一了！

    本来，人漂亮是好事，只要是女人都应该沾沾自喜，可她在这里工作就不一样了，抛头露面，每天都有数不清的世家公子故意跑过来搭讪，提出各种各样匪夷所思的要求。

    有好几个，每天过来死缠烂打，各种招数都用遍了，让她不胜厌烦。

    可做为服务人员，她又不可能将其赶走，真要这么做了，他们只要说是来买东西的，自己肯定倒霉！

    “但愿今天别来那些不要脸的苍蝇！”

    心中暗暗嘀咕了一下，整理好衣服、笑容站在柜台之中，紧接着就看到一个青年走了进来。

    这个青年年纪看起来不大，应该不足二十，皮肤却保养的不错，光滑细腻，比她似乎都要好上几分。

    “先生，请问你需要什么？”

    露出一个职业笑容，文雪看过来。

    “你们这里……出售书籍吗？就是那种，关于丹药功效，能开启特殊体质的！”青年问道。

    这人正是走过来的张悬。

    前身从未来过这里，并不知道具体情况，只能询问前台。

    “想买书籍，请去书屋，这里是炼丹师公会！”

    听到对方的话，本来脸上挂着的笑容一下沉了下来，文雪脸色难看。

    想来搭讪，你弄的专业一点好不好？

    来炼丹师公会买书……你咋不去饭店买鞋呢？

    “不是，我是来找关于丹药功效书籍的，书屋里肯定没有！”没看出女孩态度的突然转变，张悬想了一下道。

    装，我就静静看着你装！

    文雪双手抱在胸前，眼神带着冷意。

    见对方不说话，张悬还以为对方没理解自己的意思，继续解释：“我是想找一种能够激发特殊体质的丹药，但是不知道什么药物合适，想要查查相关书籍，你们这里有没有，可以卖给我几本，或者……借给我看一眼都行！”

    “都说了没有！”

    不理会你还来劲了是不？

    还买书，借书……这种老段子也想骗女生？

    文雪认定眼前这家伙就是来捣乱的故意引她注目的。

    不然，谁会跑到炼丹师公会来买书？这不是找抽吗？

    此刻，张悬也看出对方态度不好了，忍不住奇怪。

    他也没得罪对方啊，怎么就这副表情？

    “可能是更年期！”摇摇头，也不放在心上，做为一个有文明，有思想的穿越众，还懒得和一个女人计较。

    如果给文雪知道他脑中的想法，肯定会直接气死。

    本姑娘才二十好不好，你才更年期……

    “这样吧，你们炼丹师公会应该有藏书库吧，能带我去看看嘛？”

    知道解释不通，张悬想了一下，想到了一个办法。

    无论教师公会还是炼丹师公会，基本都是为这种特殊职业者提供方便的，其中必然有单独的藏书库，能够让这些特殊职业者不断学习，不停进步。

    对方既然不出售书籍，只要让他进藏书库看看，也同样能解决问题。

    “藏书库？你还想进藏书库？”

    见眼前这家伙的要求越来越离谱，文雪再也忍不住：“如果不买丹药，还请离开！”

    “怎么，你们藏书库还不让人进？进一次多少钱，你说就是，我又不是不付账！”张悬有些不高兴。

    这女人没毛病吧？

    自己就过来询问一下，跟吃了枪药一样。

    听到对方露出了世家公子视金钱如粪土的嚣张态度，文雪更加讨厌：“有钱了不起啊！有钱就能什么事都做吗？实话告诉你，炼丹师公会是有藏书库，而且分为初等、高等两个，就算是初等藏书库，也需要炼丹师学徒才能进去翻阅，你是炼丹师吗？是炼丹学徒吗？”

    “炼丹学徒？”

    张悬一愣，随即恍然。

    对于炼丹师公会他不了解，但对学院还是知道一些的，学生有学生的藏书库，老师有老师的，尤其是后者，没有教师资格是不可能让你进去的。

    不然，人人都进去胡乱翻阅，还有什么秘密可言？

    而且，翻阅倒也罢了，如果看到其中好的功法，胡乱修炼，走火入魔了，责任又是谁的？

    炼丹师公会应该也是这样，将藏书库分成初等、高等两种，只有达到一定级别才能翻阅，也防止有人贪多不消化，还能保证秘籍不外传出去。

    “炼丹学徒……我不是，什么人都能考？”

    他只是个普通老师，从未学过炼丹，自然不可能是什么炼丹学徒，不过，什么东西都是可以考核的，想成为名师，也需要多学知识。

    “考核？你想考核炼丹学徒？”文雪认定对方是故意搭讪的，心中早已怒火燃烧，此刻见他又装模作样的说要考核炼丹师学徒，再也忍不住：“好啊！那边就有考核点，我现在就带你过去！”

    你不是装吗？

    我现在就带你过去，看你还能不能装得下去！

    虽然只是学徒，却和名师学徒一样，需要层层筛选，考核各种知识、基础，自己都连续考了好几年了，都过不了，你一个只会勾搭女生的纨绔，什么学徒班都没上过，什么药材书、炼丹书都没看过，也想考？

    开什么玩笑？

    哼，不让你当场丢人现眼，揭穿你的嘴脸，你恐怕还以为我好骗！

    文雪嘴巴鼓起，心中冷哼。

    “那边就有？”

    “怎么？不敢去了？”

    文雪冷笑。

    “呃？好啊！”见对方跟吃火药一样，张悬摇摇头，正想跟过去，突然有些尴尬的看过来：“考核……炼丹学徒都有啥内容？需要看什么书吗？”

 第九十章 考核堂

    “你……”

    不听这话还好，听到这话，文雪只觉得胸口发鼓，整个人都快爆掉。

    公然搭讪我忍了，故意墨迹我也忍了……想要获得好感，至少也要表现的博学多知，有点学问吧！

    这倒好，口口声声说要考核炼丹学徒，却连考啥内容都不知道，看什么书也不知道……你敢不敢再问的光明正大一些？

    “怎么了？你也不知道？不知道我问问别人！”

    见她胸口起伏不定，像是抽风机一般，张悬满脸郁闷。

    这女人是不是有病啊，知道你就细说，不知道就算了，怎么弄的一惊一乍，跟抽风了一样？

    见对方“你不懂别糊弄我”的样子，文雪差点直接疯掉。

    好，让你装，等一会，让你丢人现眼！

    “考核炼丹师学徒，要记住十万种药物的药性、特征，炼丹师的历史、由来……”强压住怒火，文雪解释。

    炼丹师是和药材打交道的职业，如果连药材都不认识，辨别不出来，怎么炼丹？

    大陆广袤无垠，诸多药材数不胜数，十万种看起来虽多，实际上只算得上最基础的，有些炼丹师，终年和药材打交道，活了一辈子，都有不少认不出来，更别说一些学徒了。

    “就考这些？很简单啊！哪里有这些药材的书籍？我现在去看看！”听到解释，张悬一愣。

    只要有书，天道图书馆就能形成书籍，记录进入脑海成为他的知识。

    如果只考这些的话，对他来说还是很简单的。

    这可是比过目不忘都要强上无数倍的能力。

    “简单？”

    文雪嘴角一抽，要不是顾忌对方是顾客，她只是服务人员，肯定早就动手了。

    每一种药材，特性不同，与其他药材搭配，又会产生各种反应，光记住十万药材就很恐怖了，更别说这些属性了，即便她自认记忆力不错，记了好几年都记不住，考核很容易混淆！

    他一个纨绔子弟，光知道泡妞的家伙，居然说简单？

    装，继续装，看你过一会怎么收场！

    “考核学徒的地方就有书籍出售，你跟我来吧！”

    心中判定对方故意说大话引她注意，心中也没那么生气了，冷冷一笑，当先向前走去。

    时间不长，来到一个宽阔的房间，上面写了三个大字“考核堂”，一个中年人坐在门前，正在看书。

    考核堂是考核炼丹学徒的地方，不能让人乱入。

    这位中年人，也想考核学徒，坚持超过二十年了，都没成功，和文雪一样，边打工边学习。

    二十年都没通过考核，足见难度。

    “李叔！”文雪停了下来。

    “你来了，要买书还是要考核？”

    叫李叔的中年人，抬起头来笑了笑。

    “不是我，是这位先生，他说他想考核炼丹学徒！”文雪心中冷笑，一指张悬。

    你不是说要考核吗？我现在就给你报名，什么都不懂，过一会，看你怎么收场！

    考核学徒，是炼丹师亲自出题，啥都不会就冲过来，等于挑衅，惹怒炼丹师，有你哭的时候……

    “你要考核？”

    中年人看向张悬，眉头一皱。

    自己学了二十多年都考不过，这家伙看起来也就十八、九岁，考什么？

    “是！”张悬点头。

    只有成为炼丹学徒，才能进入炼丹师公会的初等图书馆看书，没办法，只能一个玩玩了！

    如果给二人知道他的想法，肯定会当场喷血而死。

    我们天天学习，天天背诵，花费数年数十年都做不到，你一本书没看，就想考核，还玩玩……这么装逼真的好吗？

    “报名费两千金币，通过退给你，不通过，不退！这是为了防止有人啥都不会，却来耽误工夫！”

    见他确认，中年人李叔说了报名规则。

    “好！”张悬随手拿出两张面值一千的金票递了过来。

    经过赌宝、掠夺骗子阳墨，他现在已经身价不菲，两千金币，不算什么。

    “果然是有钱的纨绔！”

    见他随手拿出钱来，丝毫没有犹豫，文雪更加确认自己的判断。

    两千金币，换做她们，需要工作好久才能攒出来，这家伙就为了惹自己注意，随手拿出，不是纨绔是什么？

    只可惜，钱再多用错了方向，非但不能起到预想效果，还会变成笑话！

    “嗯！”将钱接过，李叔点了点头，让张悬填了一个记录个人信息的单子，这才道：“今天刚好有一批考核，不过在两个时辰后，你两个时辰后过来即可！”

    “两个时辰？”

    从学校走到这里一个单趟就要一个时辰，他自然不可能再回去，看向中年人：“你这里有考核学徒用的书吗？我能不能在这里看一会？”

    “想要临阵磨枪？可以！那个房间里的都是，想买想看，随便选！不过，还有两个时辰才想着看书，有些来不及了吧！”

    李叔向后一指。

    张悬看去，果然在他身后看到一大排书籍，摆的密密麻麻，足有十几个书架，上万本之多。

    “这么多？”

    难怪学徒不好考，别说记住，光这些书看完，也要活活累死！

    “我就随便看看，不需要购买……”说着张悬走进房间。

    书籍对他来说，根本不需要花钱，随便一翻，就能印入图书馆成为自己的知识，买了干什么？

    “还挺能忍，今天本姑娘就和你耗上了，看你能装到什么时候！”

    见对方看到这么多书，居然还装模作样的走进去说要看看，文雪也不离开，冷冷一笑。

    说实话，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

    明明啥都不知道，竟然理直气壮的报名考核炼丹学徒，光这样倒也罢了，还公然说要去看书……

    如果不是装样子，任何人看到这么多书，恐怕都会内心犯怵，觉得是不可能完成的任务吧！

    接近上万本……光搬就要搬半天，还看呢！

    既然你这么无耻，那我就静静看你装逼。

    大不了今天工资被扣，也要让你丢人现眼！

    两个时辰后，看你怎么圆场！

    文雪被这家伙气的不轻，打算和他死磕上了。

 第九十一章 三轮考试

    张悬前世单身狗一条，没谈过恋爱，不会猜测女孩心中想些什么，更不知道，就刚才短短十来分钟时间，已经把服务员文雪气的死去活来。

    不过，就算知道，也无所谓。

    漂亮又不能当饭吃，关键，比起沈老师、黄语，你还差了十万八千里，哪来的自信？

    此刻的他，没工夫管这些，来到房间第一排书架跟前，随手拿起十几本书，轻轻一翻，紧接着放下，继续拿下一波。

    哗啦啦！哗啦啦！

    翻书声不绝于耳，一本本书籍，很快就被录入天道图书馆。

    边录边看，张悬也看了出来，和那个服务员说的一样，的确都是些炼丹师最基础的知识，其中包括药材的辨别、详解、属性、分类，药材配合之间会不会产生冲突……

    换做背诵的话，活活累死，都难以完成。

    难怪炼丹师身份高贵，光记这些东西，就需要花费比常人更多的心血。

    “他干什么？”

    一直想等着看张悬出丑的文雪，见他不停翻书，根本没看的意思，秀目眨了眨，一脸不明所以。

    “可能没找到自己想看的书吧，不用管他！”

    中年人李叔转头看了一眼，随手拿起一本书，递了过来：“你也看一会吧，时间珍贵，多背一道，弄巧就通过考核了！”

    “嗯！”文雪点点头，不再多说，接过书籍，仔细看过去。

    任何职业，都需要努力学习，不可能一撮而就，炼丹师尤为如此。

    炼制丹药，一个丹方往往上百种药材，认错一样，就会导致无数金币买来的药物，变成废品，丝毫马虎不得。

    很快，两个时辰过去。

    张悬也正好翻完了最后几本书，忍不住松了口气。

    “难怪名师难以考核，不说其他，光一个炼丹就这么复杂！”感慨一声。

    老师，知识传承的传递者，所有职业都需要，厉害的名师，精通各种职业，也就是说，名师不光能教人修为，炼丹、炼器、阵法之类，也能指点。

    正因为如此，才受人敬仰，成为所有职业之首。

    张悬本以为炼丹很简单，只要有丹方，按照步骤，一样样添加药材就行了，现在看来根本不是那回事。

    每一种药材，年份不同，属性也不一样，与其他药物配合起来，就会产生各种各样的变化，如果只知道添加药材的话，是不可能炼制成功的。

    一个炼丹就这么复杂，厉害的名师掌握多种职业，想想都觉得可怕！

    刚走出房间，就看到文雪一脸冷傲的站在不远处：“没想到我还在这里吧！”

    “你在不在这里管我什么事？”

    张悬无语的看过来。

    我只是要考炼丹学徒而已，你在这里也不影响吧！

    “让你继续装，过一会有你哭的时候！”文雪咬牙切齿。

    “考核马上开始了，进去吧！”

    中年人摆了摆手。

    “嗯！”不在理会这个自以为是的女人，张悬抬脚走进房间。

    房间不大，只有数十平米，里面已经坐着几个人，个个露出紧张之色。

    不一会，一个老者走了过来。

    “是天玄王国炼丹师公会，唯一的一位一星中级炼丹师，欧阳成前辈，也是天玄王国公会会长！”

    “是啊！我还以为是杜满炼丹师，没想到是他！”

    “惨了，听说他有名的严厉，一点侥幸都没有了……”

    看到这个老者，坐着的几个人，一个个面带哭色。

    炼丹师和名师一样，分有星级，一星算是最低了。

    即便如此，相比天玄王国连一星名师都没有，拥有一星炼丹师，算是很不错了。

    不理会众人嘀咕，老者欧阳成走进房间，环顾一周：“诸位能过来考核，想必都有些自信了吧！”

    “呃……”

    众人都有些尴尬。

    不通过考核，谁都不敢说有百分之百的自信。

    “既然来考核，我就把话说清楚，如果作弊被我发现，终生禁考！”欧阳成大手一挥。

    “是！”众人点头。

    见他们答应下来，欧阳成点点头：“规矩讲完，我现在说说考核的内容，考核炼丹学徒一共三关！第一，试卷考核！试卷上是随机出的一些药材知识，只有回答正确率在九十以上，才算通过！”

    “第二轮，限时辨识！就是给你们一定药材，限定时间内，判断出具体是什么东西，有哪些功效、属性！这个要求要高，必须百分之百正确才能通过！”

    “至于第三轮，比较简单，检验修为！必须达到武者三重真气境巅峰才行！为什么要做此要求，很简单，炼丹师学徒，是听从炼丹师差遣的，如果修为太差，力气都没有，如何搬运炉鼎，快速分别药材？”

    能过来考核的，都不知学习多少年了，对这个流程知道的很清楚。

    也就张悬陌生一些，不过，听完也就明白了。

    非常简单，只要回答的对，就能通过，看起来不算太难……

    “既然大家都明白，现在开始进行第一样，答写试卷，限时一个时辰！”

    欧阳成说完，取出试卷，发了下来。

    张悬看了一眼，嘴角一抽。

    试卷厚厚一叠，足有几十张之多。

    几十张试卷？一个时辰？

    这一幕怎么和前世这么相似？

    没想到穿越到异界，成为老师了，还要经历考试……

    想想真是醉了。

    “开始作答！”

    发完试卷，不理会众人，欧阳成冷冷站在一侧，双手背在身后，傲然站立。

    别看他没看众人，真要有人作弊，肯定会被当场发现，直接赶出去。

    张悬也没打算作弊，低头看向试卷。

    “缺陷！”

    拿起试卷，心中低呼，脑海一震，一本书籍出现。

    看了一眼，张悬哭笑不得。

    只见书籍上写道：天玄王国炼丹师公会，炼丹学徒考核试卷，为白衣坊一抹匠人用麦秆铸造，缺点：一，纸张太差，不宜存放，容易生虫。二，不能很好的蕴含墨迹，容易发散……

    你妹，我要的是解答问题，不是这些纸张有什么缺点！

    强忍住吐血的冲动，张悬不理会试卷本身，而是将注意力集中在上面的问题上。

 第九十二章 你就死心吧！

    “请描述青叶草的分类和地疆灰指花的特征……”

    “猪心叶能配合的药材有几种……”

    ……

    试卷上的题目密密麻麻，和之前那个女服务员（文雪）说的一样，都和药材有关。

    “寻找！”

    看到这些问题，张悬精神一动，一个个书籍从书架上飞了过来，落在眼前，不断打开。

    “青叶草根茎不同可分为紫茎、黄茎、黑茎，地疆灰指花的特征有……”

    看着脑海中的书籍内容，张悬奋笔疾书，快速作答。

    前世用惯了硬笔，虽然毛笔有些难用，前身毕竟专门学习过，写出来的字迹也不算太丑。

    哗啦啦！

    填写、翻阅的太快，一阵哗哗作响。

    其他人做题，都是一个个按照记忆，苦思冥想，而他倒好，天道图书馆在手，直接就能找到答案，想都不想，和直接抄写没任何区别，速度之快，令人咋舌。

    “嗯？”

    环顾一周，正想看看众人作答情况，紧接着看到了张悬奋笔疾书的一幕，欧阳成眉头一皱，脸色沉了下来。

    “看来又是个试运气的世家子弟！”

    每次炼丹学徒考核，都有不少人明知道不可能通过，却还想过来试运气的妄人，这些人家世不菲，不在乎两千金币的押金，只想多了解题型，回去有针对性的背诵。

    对于这种人，他是十分瞧不起的。

    和投机取巧没什么区别。

    不将十数万种药材，扎扎实实背诵下来，单凭走运就想成为炼丹学徒，哪有这么好的事？

    “哼，每次考核，无论题型、问题，都不相同，从未有过重复，就算你来再多次都没用，看来要好好整顿这种风气了，不然仗着有钱每次都过来考核，让其他职业的人看到，还不笑话死？”

    衣袖一甩，心中哼了一声。

    试卷作答虽不可能把十数万种药材的特性都考了，却囊括甚广，没有对药物、药性有着极为深刻了解，是不可能正确率在百分之九十以上的。

    张悬如此年轻，题目都没看清就乱翻、乱写，在他眼中瞬间就被判定成投机取巧的世家子弟。

    炼丹师最忌讳不懂装懂，不容半点马虎和错误，出现一点，损失药材是小，弄不好还会出人命！

    正因为如此，学徒考核，明面上是三样，实际上监考人员还要对考生心性、态度仔细观察，像眼前这家伙一样，题目都没看清，就随便乱翻、乱填，一看就知道态度有问题。

    不用改试卷，他就从内心深处判定张悬无法通过，给他判了死刑。

    倒不是他太过主观臆断，你见过谁回答试卷，题目都没怎么看完就直接填写的？你见过谁想都不用想，笔墨翻飞的？

    思考都不思考，就直接作答，肯定是胡写！

    换做任何人，恐怕都不相信他能把题目全部答对。

    不到半个时辰，十几张的试卷，张悬就全部填完。

    呼！

    吐出一口气，张悬又检查了一遍，没有问题，交了过去。

    “交卷了？这么快？”

    “可能是明知道得不了分，主动放弃了吧！”

    “哎，说实话，考核实在太难了，主动放弃也正常……”

    “主动放弃没啥，关键是这是欧阳前辈监考，我猜这小子要倒霉了……”

    ……

    看到张悬交卷，下面一阵哗然。

    一个时辰的考核，不到一半时间就交卷，学徒考核历史上，都从未出现过。

    看到这一幕，所有人都觉得，他不是做完了，而是觉得不会做，实在没信心继续做下去了。

    “下一场考核什么时候开始？”

    不理会众人的议论，将试卷递给欧阳成，张悬问道。

    收试卷肯定还有改试卷的时间，确定了时间，他也好提前等候。

    不问还好，听到这话，欧阳成只觉得怒火燃烧，随时都会爆炸。

    你啥都不会，乱翻乱填，就算下一场考核，也和你没任何关系吧！

    炼丹学徒考核，只有通过一项，才有资格考核下一项，就你这水平，还等下一场考核……

    睡醒了没有？

    不过，他毕竟正式炼丹师，虽然发怒，还不至于和一个连学徒都没考上的小人物表现出来，大手一摆：“外面等着，通知就进来，没通知，就是没通过，可以回去了！”

    “哦！”

    张悬点头，走出房间。

    “妄人！”

    他一离开，欧阳成随手将桌上的试卷捏成疙瘩，扔在一边。

    这种人的试卷不看也罢，看了只会增加怒火。

    ……

    张悬走出房间。

    拥有天道图书馆，只是考核这些知识对他来说太简单了，没有任何难度。

    “你交卷了？考核不是一个时辰吗？怎么这才半个时辰就出来了？”

    中年人李叔看他走出来，一脸惊讶。

    学徒考核试卷，题量巨大，一个时辰的时间，他每次都是勉强做完，甚至有些题目看都没看完，这才答案错误，无法通过，半个时辰就走出来了，也快了吧！

    “这还用想吗？肯定觉得难以完成，自暴自弃了！”

    文雪笑了起来。

    你不是很能装吗？

    啥玩意不会，就去考学徒，这下知道难度了吧！

    “呵呵！”

    听到对方的话，张悬懒得解释。

    再说，就算解释，对方肯定也不相信，与其浪费口舌，还不如等最后的结果出来，一切自然知晓。

    “怎么，心虚了？让你装，这下装不了了吧！”

    这种表情，落在文雪眼中，就是心虚的表现。

    “脑子有病的话，抓紧时间看看，不要在这里叽歪。”对这个女人张悬都有些无语了，一见面就针对自己，就跟把她强奸过一样。

    真是有病！

    仔细回忆了一下，前身好像也不认识她啊？

    既然不认识，故意找自己麻烦干什么？

    张悬不明所以。

    “你……”

    本以为被当面拆穿，这家伙会羞愧的找个地缝钻进去，这家伙倒好，竟然还理直气壮的说自己脑子有病！

    你才有病！一身都是病！

    文雪气的呼吸急促，傲人的胸脯不停上下起伏，整个人都快炸了。

    “哦，我知道了！”

    脑中灵光一闪，张悬想到一个理由，终于明白对方为啥一直找自己麻烦了，眼中带着怜悯之意，忍不住摇了摇头，声音中带着诚恳和苦口婆心。

    “不要觉得故意找我麻烦，我就能多注意，看得上你！这种想法是非常幼稚的，明白告诉你，这样做只会让我讨厌，起到反作用！”

    说到这叹息一声：“我只喜欢温柔典雅的女人，不会喜欢你的，就死了这条心吧！”

 第九十三章 批阅试卷

    前世他上中学的时候也经历过，喜欢一个女孩，故意在对方面前表现，甚至不惜故意与之作对，就为了吸引她的注意！

    这女人一来到就处处和自己作对，恐怕也一样。

    要不然，干嘛这副态度？

    哎，你说你长得也不丑，肯定有不少男人追求，缠着我干什么？

    张悬无比的惆怅。

    被人追，看来也不是什么好事。

    穿越者亚历山大啊！

    “死心？”

    文雪一个趔趄，只觉得一口鲜血快要吐出，整个人都快疯了。

    明明是你故意惹我注意，讨好我好不好？

    什么时候变成我故意找你麻烦了？

    你妹！

    你给我解释一下，你那个怜悯的目光是什么鬼？让我死心什么鬼？

    不管怎么说，我都是大美女，无数人喜欢，怎么搞得跟嫁不出去，非找你不行？

    牙齿咬的咯咯作响，文雪脸蛋不停抽搐，仿佛要炸了。

    就在她再也忍不住打算对这自以为是的家伙出手的时候，就见这个青年叹息般的摇摇头，走到一侧的凳子上坐了下来。

    云淡风轻，不带走一片云彩。

    “好了，文雪，这是考核堂的门口，万一被炼丹师看到，以后再想考核就难了！”

    李叔开口。

    “是！”听到这话，文雪只好强压下怒火，也坐了下来。

    这里是考核堂门口，炼丹师大人经常出现，真要给他们看到自己发怒与人战斗，必然留下坏印象，下次再想考核学徒，就很难通过了。

    “算你走运，过一会成绩出来，看我怎么教训你！”

    冷冷看了这个自以为是的家伙一眼，文雪内心深处咬牙切齿。

    懒得理会这个“暗恋”自己的女人，张悬坐在凳子上，仔细整理脑海中学到的知识。

    关于药材的诸多信息，是无数先辈总结出来的，并没有太多错误，张悬将有错误的找出来，仔细研究观看。

    他意识沉浸在天道图书馆中，考核的这边，终于到了时间，所有人都把试卷交了上来。

    “门外候着，通过考核，会通知进行下一项考核！”

    欧阳成摆摆手，将众人赶出去，拿起朱笔，对一份份试卷批改起来。

    改着改着，眉头竖了起来，脸色阴沉的难看。

    “欧阳兄，怎么样，这次考核的有没有能够通过的？我刚好需要一名学徒！”

    就在他刚刚改完的时候，一个中年人大步走了过来。

    炼丹师公会另外一位一星炼丹师，杜满。

    “通过？你看这些，回答的狗屁不通！如果招为学徒，我怕炼丹师公会都将蒙羞！”

    将朱笔一甩，欧阳成随手拿起一叠改过的试卷，怒哼哼的道。

    “我看看！”

    杜满炼丹师来到桌子跟前，翻开刚批改过的试卷，只看了一会，也眉头皱起。

    考核的内容在他们看来，不算太难，但回答的乌七八糟，甚至不少很常见的药材属性都写错了！

    如果让这种人成为学徒，的确会丢了炼丹师公会的名头。

    “嗯？这个试卷怎么回事？欧阳兄没改？”

    连续翻了七、八份，没有一个满意的，杜满炼丹师眼睛突然落在桌子上一个纸疙瘩上。

    上面没有一点朱笔的痕迹，很显然没批改过。

    “一个纨绔妄人写的，肯定更差，不用看也知道肯定通过不了，与其生气，还不如不改了……”

    想起刚才那个奋笔疾书的家伙，欧阳成心情更糟。

    一个只写了半个时辰，就交卷的家伙，不通过是必然了，根本需要改！

    都咋回事，前几次考核，孬好有三、四个能通过第一项，这次倒好，改了这半天只有两个，其他都回答的一塌糊涂！

    “纨绔？我看看到底什么样的回答，能让你看都不看，就直接判定没通过……”

    杜满笑着摇头，随手打开试卷。

    “嗯？”

    眼睛落在试卷上，紧接着一声惊呼。

    哗啦！哗啦！

    紧接着传来翻看试卷的声音，越翻杜满脸色越惊讶，本来毫不在意表情，变得越来越凝重。

    “怎么了？是不是这家伙回答的太过匪夷所思？”见他的表情，欧阳成哼了一声：“一些什么都不懂的纨绔，仗着有钱就混进来考核，简直不把炼丹师公会放在眼里……”

    “不是……欧阳兄，你也看看……”

    听到对方愤怒的话语，杜满连忙打断，将试卷递了过去。

    “有什么好看？反正不通过就是……”

    嘀咕一句，欧阳成低头看了过去，只看了一眼，和刚才的杜满一样，眼睛一下瞪圆，忍不住发出一声：“哦？”

    翻开第二页：“嗯？”

    翻开第三页：“啊？”

    翻到第四页：“靠！”

    ……

    脸上各种表情，手上毫不停歇，急匆匆向后翻去。

    很快，几十张试卷全被翻阅完毕，欧阳成眼睛快要掉在地上，满是不可思议的看过来：“这怎么可能？没……没有一处错误？”

    “是啊！竟然没有一处错误，有几个地方，是我们故意留下的难题，就算是我回答，恐怕都会坠入陷阱，可能出错……”

    杜满也满脸不敢相信。

    之所以对这个试卷如此自信，因为上面的试题，有些十分偏僻，就连他们这些正牌炼丹师，不仔细回忆推敲，甚至翻阅资料，都无法知道正确答案。

    而现在，这张试卷，不但写的清晰明白，竟然……一点错误都没有！

    这……怎么可能？

    “一处错误都没有……欧阳兄怎么会判定他肯定无法通过？”

    震惊过后，杜满忍不住问道。

    回答的这么好，天玄王国炼丹师公会有史以来都没出现过，这等天才，眼前这位欧阳兄居然连看都没看就直接不给通过，也太武断了吧！

    “我……”欧阳成脸色涨红，憋的老半天说不出话来。

    他一向以严肃谨慎著称，让无数人都佩服，结果今天却……

    这脸打的，火辣辣的疼痛。

    明明看到这小子用了半个时辰就写完试卷，根本没走心，怎么……全都对了？

    这种速度，就算是他，都做不到！

    难道这小子对药道的研究，已经超过了自己？

    说一个药道知识比自己还强的人，是纨绔，无法通过？

    尼玛，不带这么坑的吧！

    欧阳成只觉得全身僵硬，宛如便秘。

 第九十四章 限时辨识

    呼！

    吐出一口气，张悬睁开眼睛。

    经过这半天的研究，他对药物的知识，了解更多了。

    之前在房间里看到的诸多知识，此刻已经全部变成了自己的东西，融会贯通。

    天道图书馆，不光能复制秘籍，组合成天道神功，用来学习知识，也非常快。

    噔噔噔噔！

    一阵脚步声传来。

    “是学徒朱花华，半年前才考上的！”

    “不是说他给杜满炼丹师做学徒了吗？”

    “是啊，这时候出来，肯定是宣布成绩的！”

    “但愿我能通过……”

    ……

    看到脚步的主人，在门外等着众人全都一凛，连忙站起身来。

    “成绩出来，就能可以揭露你的装模作样的面目了，我看你还能继续装的下去！”

    文雪冷冷一笑，看向眼前的少年。

    说实话，要不是早知道这家伙就是个纨绔子弟，她都觉得对方可能真有些本事。

    因为……太能装了！

    考完试到现在，差不多过了快一个时辰，他竟然能一动不动的坐着，为了吸引自己的注意力，还真够狠的！

    不过……没用！

    刚才彻底得罪了自己，想要改观，门都没有！

    “第一项试卷考核，一共三个通过！”叫做朱花华的学徒来到门前，拿出手中的纸张，开始念了出来：“第一个，路远城孙涛，正确率，百分之九十一！”

    “啊，是我？我通过了……”

    声音结束，一个青年兴奋的跳了起来。

    看到他的样子，引来无数人羡慕。

    虽然三项考核只通过一项，但表明和炼丹学徒已经接近了。

    就连文雪也秀目闪烁，满是崇拜。

    “第二个，紫云城钱文蛮，正确率，百分之九十！”

    “是我……”听到这话，又一人站起身来，脸色涨红。

    “最后一个，天玄城张悬，正确率……”

    朱花华似乎有些不敢相信，仔细向纸上看了过去，又揉了揉眼睛，这才确认，声音略带颤抖：“百分之……百！”

    “什么？”

    “百分之百？”

    “也就说明……所有答案都正确了？”

    “这怎么可能？”

    “这么难的试题，全都做对，这个张悬是哪位高人？”

    “对啊，是谁？”

    ……

    听到第三个通过者，居然正确率为百分之百，所有人都炸了，一个个仔细寻找，想要看看，哪个人叫做张悬。

    “好了，通过的三位请进来考核第二项！”

    朱花华打断众人的议论，当先向房间走去。

    刚才站起身来通过的两人急忙跟了上去。

    张悬也站起来。

    “三个名字都报出来了，怎么，还不承认什么都不会……”见他起身，文雪冷笑一声，正想说话，突然想起什么，眼睛一下瞪圆，忍不住道：“你……你……叫什么名字？”

    “张悬！”

    懒得继续理会这个肤浅的女人，张悬抬脚走进房间。

    “张悬？他……叫张悬？”

    “考核百分之百的正确率？”

    文雪一震，脸色惨白，瞬间觉得自己跟小丑一样，丢人现眼。

    之前一直说人家装模作样，其实啥本事都没有，结果……考了个前所未有的全部正确！

    真的假的？

    你不是连考什么都不知道吗？

    你不是连考什么书都没看过吗？

    骗子……

    简直就是大骗子！

    看起来傻乎乎的什么都不会，一考试满分……大哥，你是耍我玩的吧！

    文雪就觉得整个脸蛋火辣辣的灼烧，快要疯了。

    “一个只会翻书的家伙……居然考了满分？”

    一侧的李叔，也眼睛瞪得快要掉在地上。

    尼玛！

    刚才他也认为对方就是来玩的，没想到这么厉害。

    他从少年一直考到现在都没通过，这家伙居然直接得了满分……

    真是人比人气死人……

    “是那个只考了半个时辰就交卷的家伙！”

    “我还以为他是放弃了，没想到居然是满分……”

    “太猛了！半个时辰就全部做对，他怎么学的？”

    其他人也认了出来，一个个脑中眩晕。

    ……

    不知道外面的众人已经快要疯了，此刻张悬重新坐在桌子前面。

    眼前的桌子上，已经摆好了各种各样的药材，基本都是市面上见不到的，十分生僻。

    “桌子上一共有十种药材，给你们一炷香的时间，将其名称、属性、用法全部写出来！这一项，必须百分之百正确才能通过！”

    欧阳成站在台上，大手一挥：“计时开始！”

    第二项，辨识药材，需要百分之百正确，也就是说，十株药材，认错一个，就会淘汰。

    张悬看向第一株药材。

    是一株青叶、青花、青色根茎的植物。

    “青须草！”

    想起一本书籍上记载的东西，一个名字浮现在脑海。

    紧接着天道图书馆中，关于青须草的描述浮现在眼前，随手写了下来。

    写完第一个，开始看第二个。

    这些药材虽然很生僻，但对于他现在的知识储备来说，算不了什么，很快写了九个，就差最后一个。

    这是株黄花、白色叶子的奇怪植物，青灰色的根茎。

    正在想是什么植物，突然一下愣住，忍不住苦笑，一拍额头。

    真是傻了！

    拥有天道图书馆这个作弊器，辨认药物还用这么费事？

    手指向前伸去，将药材轻轻拿起。

    呼！

    果然，一本书籍浮现在眼前，上面详细写了这个药材叫什么，拥有什么样的优点和缺陷。

    随手抄了上去。

    紧接着又把之前辨认的九株药材全部用手摸了一遍。

    和他看出的结果几乎都一样，只有一株不同。

    张悬知道天道图书馆不会有错，随即改成了正确的答案。

    全部写完，只用了半炷香的时间。

    将答案交了上去。

    之前以为他是过来捣乱的，心中不怎么待见，知道第一项考核得了满分，欧阳成再不敢轻视，急忙拿起答案看了起来。

    一侧的杜满炼丹师也走了过来。

    看着卷面上的答案，一个个核对。

    一边看一边满意的点头。

    少年书写的内容，不光名称一样，药材属性、特征、功效一模一样，没有丝毫错误。

    正想夸赞两句，认为他肯定能够通过考核，突然同时停了下来，一个个愣在原地。

    “好了，我宣布通过第二项考核的人，只有一位……”

    很快，剩下二人也把答题交了上去，欧阳成批改完，环顾一周，给出结果：“是路远城孙涛！”

 第九十五章 龙鳞草

    “是我？”

    孙涛兴奋的拳头捏紧，环顾一周看了张悬二人一眼，脖子扬起，满是高傲。

    练过两项考核，学徒身份就基本等于板上钉钉了。

    不理会这个自恋不已的孙涛，听自己没听过，张悬眉头一皱。

    不应该啊。

    他全部用天道图书馆检查了，不可能出错，怎么会无法通过？

    “两位炼丹师大人，请问我哪里错了？”

    忍不住，张悬走上前来。

    “怎么？你要质疑两位大人的批改？错了就错了，肯定是你哪一株药材没认出来，或者写错了！”

    孙涛挡在前面，衣袖一甩，带着谆谆教导的味道：“回去好好学习吧，理论是理论，实践是实践，你理论回答的不错，但认不出药材，一样成不了炼丹学徒的！”

    他的声音厚重，举止优雅。

    小子，刚才不是很得意吗？

    试卷考核满分好吓人，不过，一样没用！

    “那株鱼鳞草写错了，写成了龙鳞草！”见他质疑，欧阳成开口：“不要灰心，你试卷考核能得满分，说明对药物的理解已经达到了一定境界，以后只要好好观察药材，与之结合，下次肯定能够通过！”

    “是啊，你还年轻，不着急，只要虚心好学，结合实践，应该用不了多久，就能成为真正的炼丹学徒！”杜满炼丹师也道。

    换做一般人，二人根本不会解释，眼前这人，刚得了满分，就连他们也有很大惜才之意。

    “你说这个？”

    张悬这才明白自己怎么没通过第二项考核，回到桌上将一株药材拿起，认真的看过来：“你们真确定这是鱼鳞草？”

    “当然，根茎如同鱼鳞，枝叶呈青灰色，不是鱼鳞草是什么？”

    欧阳成、杜满二人还没回答，孙涛满是骄傲的开口。

    鱼鳞草是一种很偏僻的药材，特征和他说的一样，根茎宛如鱼鳞，枝叶略带青灰。

    虽然很少见，书籍中却有记载。

    张悬之前写错的正是这个。

    “难道不是？”

    欧阳成显然赞同孙涛的判定，疑惑的看过来。

    “当然不是！”张悬摇头：“两位炼丹师居然连考试的药材是什么都没搞清楚，就给我得出没通过的结论，未免太草率了吧！”

    “放肆！”孙涛以为眼前的青年是在哗众取宠，当即打断：“炼丹师大人亲自出的题，怎么可能会错？少在这里胡说八道……”

    他通过考核，极有可能就是这两位的学徒，当然要提前讨好了。

    “是不是胡说八道很简单！外面的房间里有书籍，劳烦去个人把第七排最下面的那本拿过来！”懒得和这家伙费嘴，张悬淡淡道。

    “花华，你去拿过来！”

    欧阳成和杜满对望了一眼，后者吩咐。

    带几人进入房间的那位炼丹师学徒点头走了出去，不一会取来一本书籍，正是张悬说的特殊药材概述。

    “翻到第十七页，有关于鱼鳞草的详细描述！”

    张悬道。

    一侧的学徒朱花华忍不住把书页翻开，果然找到了鱼鳞草详细的解释。

    “这都能记住？”

    欧阳成和杜满两位炼丹师也看了过去，身体同时一震，露出不可思议。

    鱼鳞草是他们随机拿出来的药材，事先根本没透露过消息，自然也就没有作弊的可能！

    一口说出记录在什么书籍上，在哪页，房间的什么位置……这种记忆力已经堪称逆天了。

    “麻烦你念一遍上面关于鱼鳞草的详细介绍！”不理会他们的震惊，张悬接着道。

    “鱼鳞草，生长在沼泽之地，根茎呈鱼鳞状而得名，通体青灰，枝叶顶部略有白点，成熟鱼鳞草，鳞片约有黄豆大小……”

    炼丹学徒朱花华边念声音边降低，因为，就连他，都发现这些特性与桌上的“鱼鳞草”有很多不同了。

    “鱼鳞草的枝叶顶部略有白点，这个没有！成熟鱼鳞草鳞片有黄豆大小，而这株药材，每个鳞片都和指甲差不多，明显要大得多！”张悬将手中的药材举起，一点点细说。

    “这……”

    欧阳成、杜满二人急忙将朱花华手中的拿了过来，再次看了一遍，果然也发现了不少不同之处。

    “既然不是鱼鳞草，那就是和它相似之物，诸多药材中，与其很相像的，只有我写的那种龙鳞草！如果你们觉得这种药材不存在，可以再去刚才的房间，第四排的右上角，有一本刘达先前辈著作的，第五十四页有详细记载！”

    刘达先是三十年前一个很有名的炼丹师，曾深入不毛之地寻找药材，功勋卓著。

    “当然，还不相信的话，我还有办法鉴别！”张悬笑了笑：“鱼鳞草是一种温性药材，破开根茎，会流淌出乳白色的液体，而这根，是寒性药材，切开的话，会流淌淡黄色液体，并散发湿寒之气！两位炼丹师都是用药大家，这点基础常识应该很容易辨别吧！”

    “这……”

    杜满对朱花华使了个眼色，让其再次找书，而他双手用力，轻轻一扯。

    啪嗒！

    手中的“鱼鳞草”根茎被撕扯开来，一道淡黄色的液体缓缓流出，给人一种阴寒之感。

    “果然如此！”

    二人晃了晃。

    和对方说的分毫不差！

    这株药材居然真的不是鱼鳞草！

    此刻，朱花华也走了过来，手中拿着一本，在第五十四页也果然找到了关于龙鳞草的记载，和眼前这株药材一模一样。

    他们堂堂考官，居然弄了个错误答案给人批改……

    欧阳成、杜满只觉得脸上火辣辣的。

    房间一阵死一般的安静。

    所有人都看向眼前的少年，像是看着一头怪物。

    尼玛，能记住龙鳞草、鱼鳞草的区别，不算什么，但记住在哪一本书，哪一页，房间的什么位置……

    这也太逆天了吧！

    还是不是人？

    刚才一直想要表现自己，嘲笑张悬的孙涛，更是呆傻在原地，身体不停颤抖，欲哭无泪。

    麻蛋，早知道对方有这种记忆力，打死也不装逼啊！

    这下好了，装逼不成，装成傻逼了！

    要是有地缝，肯定早就钻进去了……

 第九十六章 考一下试试

    “是龙鳞草，是我们弄错了！”

    过了老半天，欧阳成满脸苦笑。

    做为天玄王国有名的炼丹师，一向都是他给别人上课，没想到今天让别人给他上课了！

    “既然是龙鳞草，第二项限时辨识，也就只有你通过，只要修为达到真气境巅峰以上，就是炼丹学徒了！”

    听到这话，孙涛一个跟斗，差点没哭出来。

    他可能算是最悲催的考核者了，刚宣布通过，不到十分钟，就取消了，改成别人……

    要不要这么坑？要不要这么打脸？

    不过，虽然心中不甘，见到刚才张悬的恐怖记忆力，也只能把眼泪咽到肚子里。

    和这样的怪胎一起考，不服不行啊！

    “等考核结束，找个没人的地方，找机会揍他一顿，毕竟我快三十了，年龄比对方大了接近十岁，修为肯定要强，武者四重皮骨境巅峰，应该能够横扫！”

    心中恶狠狠地想着，不过这个想法还没结束，就听到对方的声音再次响起。

    “我修为是武者五重鼎力境巅峰！”说完，张悬展露修为。

    咣当！

    孙涛摔倒。

    要不要这么狠，记忆力恐怖不说，实力也这么强，还想去揍人家出气，幸亏没干，不然，肯定给打的跟菜瓜似得……

    “好，好！恭喜炼丹师学徒再添一员！”

    见他修为符合规定，欧阳成再无废话，从怀中掏出一个徽章递了过来：“这是炼丹师学徒的徽章，有了这个，可以自由进入公会的低等藏书库学习，购买公会出售的丹药，也会享受优惠和优先权！”

    炼丹师公会的丹药出售给外人，价格都是很贵的，出售给内部，能拿到很大的折扣。

    虽然只是个学徒，已经算得上公会内部人员了。

    “是！”

    接过徽章，张悬脸上一喜。

    费尽辛苦考个学徒，是为了能进入藏书库看书，终于目的达到了。

    “还有，成为学徒，你可以选择跟随一位炼丹师，跟在他身后，可以更好接触丹药，凭借你的天赋，我相信，用不了几年，就能成为一名真正的炼丹师！”

    欧阳成说到这，满怀期待的看过来。

    很显然，是想让张悬跟在他身后。

    这个青年记忆力如此恐怖，又有这种天赋，只要悉心教导，相信用不了多久，就会出人头地，如果是他的学徒，他也有很大名气的。

    一侧的杜满也有同样意思，目光炯炯。

    看到二人的目光，张悬摇了摇头：“不好意思，我暂时还没有跟在炼丹师身后的打算！”

    不管怎么说，都是洪天学院的老师，又是穿越众，怎么可能给别人跑腿，当学徒？

    开什么玩笑！

    成为学徒，可以选择跟在炼丹师身后，也可以选择不跟，全凭自己愿意。

    “是我操之过急了，你刚成为学徒，不用想这么多，什么时候考虑好了再做决定！”

    见他一口拒绝，欧阳成知道问的太着急了，尴尬的一笑。

    “是啊，你回去好好考虑一下，跟在炼丹师身后，才能学到本事，更早成为真正炼丹师！”杜满也点点头。

    “嗯！”

    知道对方的意思，张悬点头应了一声，突然想到了什么，忍不住问道：“咱们炼丹师公会，有没有能够开启特殊体质的丹药？”

    之前问一个服务员，她肯定不知道，但眼前这两位是公会的真正炼丹师，地位最高的人，应该能知道的多一些。

    “开启特殊体质的丹药？”

    欧阳成、杜满对望了一眼：“有是有，不过，每一种体质都不相同，所用的丹药也不一样，一旦弄错，非但不能开启，弄不好还会起到反作用！”

    张悬看过相关书籍，知道这点，接着问道：“那……有没有关于特殊体质配合相关丹药的书籍？能不能借给我看看？”

    袁涛是龙犀血脉，特殊体质没开启前，越少人知道越安全。

    这两个炼丹师虽然看起来不错，但知人知面不知心，难保不会泄露消息，带来麻烦。

    所以，龙犀血脉的事，还是少说为好，只说特殊体质，又不说是谁，即便他们怀疑，也只会猜测是自己要用。

    “类似的书籍，是有不少，不过，都在高等藏书库，按照规定，只有正式炼丹师才能进入其中查询，就连我，也没资格取出来送给你的！”

    欧阳成摇头。

    “是啊，丹药、体质这些都是真正炼丹师才研究的事情，只存放在高等藏书库，如果真的想看，可以选择跟在我们身后，凭借你的天赋，一年时间，肯定能冲击一品炼丹师，一旦成功，还不想看什么看什么？”

    杜满炼丹师趁机给他做思想工作：“而且，成为真正炼丹师，进入任何一处的炼丹师公会都会受到极高待遇，无论买药还是寻找药材，都有优先权……你要考虑清楚，如果只是自己摸索，想成为炼丹师，度就慢了，就算天资卓越，没有几年时间，也很难做到！”

    “不能借？”

    张悬一脸苦瓜模样。

    这样岂不是说，一番辛苦白费了？

    为了考这个学徒，他可是耽误了不少功夫和时间的。

    如果给孙涛、文雪、李叔等人知道他所想，肯定会一口鲜血喷他脸上。

    我们扎扎实实背诵各种书籍，最少的也花费了六、七年，关键还没通过，你满打满算花了两个时辰……要知道两个时辰前，你可是连炼丹学徒都不知道的……

    这也叫辛苦？

    你他、妈这叫辛苦，我们这叫什么？

    “是啊，想看高等藏书库的书，只能成为炼丹师，这是总会给的规定，如果真想研究如何利用丹药开启特殊体质，还是先想办法成为炼丹师吧！”

    欧阳成道。

    在他看来，想快成为炼丹师，只有跟真正炼丹师后面学习，他是整个天玄王城最好的炼丹师，不选自己选谁？

    正想着他开口说要跟自己，该如何回答，就听到对方的声音响起。

    “既然……成为炼丹师才能看高等藏书库的书，那……如何考核炼丹师？”张悬想了一下：“不行，我考一下试试！”

    “嗯，这个决定很对，只要跟着我，我会倾尽全力培养你……嘎？”

    话说了一半，欧阳成才反应过来，声音一下噎在咽喉，眼睛瞪得快要掉下来，死死看向眼前的青年：“你……你说什么？”

 第九十七章 辩丹

    “考一下试试？”

    不光欧阳成疯了，一侧的杜满等人也一个个一头眩晕。

    大哥，你以为炼丹师是白菜、黄瓜，菜市场一买一堆？

    还考一下试试，玩我呢？

    上九流都排行靠前的巅峰职业，想成为正式一员，哪一个不经历多年的学习，付出常人难以企及的辛苦？

    你倒好，一句话，试试……

    妹啊！

    你知道考核的内容吗？你知道如何成为真正炼丹师吗？

    “咳咳咳！”身体晃了晃，强忍住快要吐血的冲动，欧阳成认真的看过来：“想成为炼丹师，不光认识药材，能分辨药材这么简单，还需要配药、提药、炼药、凝丹、炼丹等等，光炼丹手法就要数千种之多……不是那么容易就能考核的！”

    “是啊，炼丹过程，对火候的掌握也极为重要，任何一个环节出错，都会导致满盘皆输，只有经过认真学习，日以继夜的反复练习，才能成功，不可能一撮而就！”

    杜满也解释道。

    “这么复杂？”

    张悬满是无奈：“那看来半个月内是做不到了？”

    半个月后就要举行新生大比，他来这的目的很简单，就是为了能找到帮袁涛、赵雅开启特殊体质的丹药，让其修为大进，在新生大比中获胜。

    半个月内必须解决这个问题，解决不了，就算成了炼丹师又有啥用？

    通过和黄语的交谈，他已经有了自己的目标，那就是名师，这次陆寻老师挑战自己，是危险，也是一次机会，一旦胜过，就等于有了足够资历，极有可能被名师看重！

    和炼丹师一样，想成为名师，必须成为学徒，这是必须要走的步骤。

    不被名师看重，如何成为学徒？

    “半个月……”

    听他的话，众人再次无语。

    哪个炼丹师，不是当学徒好多年才敢考核？

    你倒好，这边刚成学徒，就想考一下炼丹师试试……还半个月，开什么玩笑！

    尤其是孙涛、朱花华二人，差点没把鞋脱了扔过去。

    大哥，你这样装逼真的好吗？

    成为炼丹师比学徒还难，你没看到我们为了成学徒就挣死挣活的吗？

    半个月成为炼丹师？

    我看你也就想想吧……

    “张悬，不要好高骛远，你现在不到二十，三十岁之前能成为真正炼丹师，就算破了天玄王国记录了，十五天，绝无可能！我劝你还是按部就班的好好学习，踏踏实实走路，别想这么多……”

    欧阳成苦口婆心的道。

    这家伙是有天赋，可心境也太焦躁了，半个月成为炼丹师……做啥美梦呢！

    “好吧，既然这么费事，我就不考了，再想其他办法吧！”

    听对方说的麻烦，张悬摇头。

    炼丹师他并没太大兴趣，拥有天道神功，突破和喝水吃饭一样简单，丹药根本用不上，当炼丹师又有啥用？

    要不是为了袁涛，根本连这里都不来。

    见他放弃，欧阳成、杜满还以为他嫌麻烦，忍不住劝阻：“天下职业这么多，炼丹师算是诸多职业中最高贵的之一，你拥有这么好的天赋，又专门学习了药物知识，不成为炼丹师，岂不白白浪费了这么多年的心血？”

    “多年心血？”张悬眨巴眼睛。

    一共两个时辰，哪来的多年？

    “我还有其他事情要去做，考核炼丹师既然这么复杂，还需要炼制丹药，我肯定短时间也学不了，还是算了！”

    没有太多犹豫，张悬摇头。

    “你别着急，考核炼丹师，其实不光炼丹一种，还有另外一种方法！”欧阳成想起什么，突然道：“你记忆力这么好，或许这个方法更适合！”

    “你难道说的是……”杜满脸色一变。

    “不错！”欧阳成点点头。

    “可……你要清楚后果，一旦失败，惩罚十分严重，甚至有可能以后再无考核炼丹师的可能了……”

    杜满满是着急。

    “我知道，但想要快速成为炼丹师，也只有这个办法，否则，炼丹需要千锤百炼，反复练习，无数药材堆积，短时间内成功，谈何容易！”

    欧阳成道。

    “可……”

    “没有可是，我们只负责把这件事说出来，是不是选择，由他自己决定了！”欧阳成摇了摇头。

    “到底什么方法？”

    见二人说的这么热闹，张悬忍不住看过来。

    “考核炼丹师一共有两种方法，第一种，就是我们正常的炼丹，只要能够炼制出一品丹药，就会自然而然成为一品炼丹师！这种是最正统，也是最标准的方法！”

    欧阳成没有犹豫，开口解释。

    “第二种考核，不是炼丹，而是！”

    “辩丹？”

    张悬满脸疑惑。

    不光是他，就连一侧的朱花华、孙涛等人似乎也没听说过，满是迷茫。

    “不错，上九流中有一种号称最高尚的职业，名师，想必你们都应该听说过吧！”

    欧阳成道。

    “嗯！”

    众人点头。

    知道上、中、下三种职业，就肯定知道名师。

    这是上九流中都排名最高的职业，地位比炼丹师高了不知多少倍。

    “厉害的名师能够给人指点，不光修为，炼丹、炼器、阵法之类，都可以做到！”欧阳成解释：“不过，一个人成为名师就耗费很多时间了，又如何有精力在学习炼丹、炼器，甚至成为炼丹师、炼器师？”

    “可不成为其中的一员，又怎么指点别人？”

    “为了中和这种情况，就出现了，这一特殊的考核方式！”

    “以我们炼丹师为例，想成为真正的炼丹师，必须经过大量实践，不停炼丹才能成功，但名师肯定没这么多时间消耗，他只需要将炼丹的知识融会贯通即可！”

    “也就是说，他不需要真正操作，只需要能把理论讲出来，同样能够考核炼丹师成功！”

    “当然，这个考核没那么容易，需要十位真正炼丹师，与之辩论，详细讨论炼丹的诸多细节，只要有一处说错，就无法通过，受到极大惩罚！”

    欧阳成缓缓将另外一种考核炼丹师的方法，说了一遍。

 第九十八章 我要辩丹

    “哦？还有这个方法？”

    张悬眼睛一亮。

    炼制一品丹药，没有多年的实践，他也知道不可能成功，辩丹就不一样了，拥有天道图书馆，只要有足够书籍，足够知识，学习起来非常简单！

    “这个方法虽然很简单，但就算名师，宁愿学会炼丹，也不会去做！”见他兴奋，欧阳成打断，忍不住摇头。

    “为什么？”

    张悬奇怪。

    明明理论就能通过，成为炼丹师，为何还要去学习炼丹？花费更多时间？

    “说实话，任何职业，没有实践，就不可能更深入了解，理论学得再多，不经过实践磨合，没人能够保证是不是正确的！连炼丹师都不是，光凭借书上看到的知识，和真正炼丹师辩论？你觉得谁能够获胜？”

    欧阳成道。

    “这……”

    张悬点头。

    纸上功夫终觉浅，须知此事要躬行！这是实话，也是至理名言。

    光学理论，不去实践，怎么知道错误正确？哪怕有一点错误，丹药也是练不成的！

    差之毫厘，谬以千里！

    “之法出现后，历年以来，不下上千位名师都进行过，这些人个个都是惊才绝艳之辈，对炼丹知识的了解，胜过任何一位真正炼丹师，可惜……辩丹开始后，屡屡失败，上千位名师，真正成功的，可能不足一手之数！”

    欧阳成感叹。

    “不足一手？”

    张悬吓了一跳。

    一千人成功的不足五个？这概率实在太低了吧！

    “是啊，理论和实践还是有很大差距的，正因为如此，辩丹虽然也是考核炼丹师的方法，却已经没什么人使用了，逐渐被人遗忘！”

    欧阳成摇头。

    说起来辩丹要比炼丹考核容易，实际上更难。

    没有实践，光来的理论，如何能够成功？

    能将理论说的一点不错，那就说明，他实践上，肯定也不会差。

    既然如此，与其辩丹麻烦，还不如炼丹考核，反而更简单一些。

    “别人不行……我行啊！”

    不理会对方的叹息，张悬心潮澎湃，眼睛越来越亮。

    辩丹，对别人来说，的确更难，可对他来说，简单至极！

    拥有天道图书馆，能够直接看出错误和缺点，单纯的理论不经过实践，别人不知道正确与否，他图书馆一照，立刻清晰明白！

    用这个与人辩丹，不会失误，肯定可以轻松过关！

    “既然有这个方法，我决定辩丹考核炼丹师！”想到这，张悬没有太多犹豫，直接道。

    “啊？”本以为说了这么多，对方会放弃，没想到更加让他坚定，欧阳成有些无语：“你可知道，辩丹失败的后果？”

    “后果？”

    “是啊，辩丹至少需要和十位炼丹师，进行辩驳，这么多炼丹师，都是有身份地位的，没有代价，如果人人都要举行，他们还不活活累死？”欧阳成道：“因此，公会规定，学徒申请辩丹，成功则好，一旦失败，每一位炼丹师至少赔偿十万金币！第二，承受一百杀神棍做为惩罚！第三，十年内不允许再次考核炼丹师！”

    张悬咋舌。

    这个惩罚的确很重。

    辩丹至少十位炼丹师，每个赔偿十万的话，也就是说至少需要一百万金币。

    这么多钱，对于一个炼丹学徒来说，绝对是天价中的天价，一辈子都未必能够挣出来！

    杀神棍，是一种惩罚的称呼，会根据人的修为不同，释放不同的威力，一百杀神棍，就算自己现在的实力，被打完，也差不多残废，一两个月无法下床。

    至于第三样，人生有几个十年？十年内不允许考核，等于十年远离丹药，再想考核，基本就等于终生无望了。

    “后果很严厉，又很难通过，这才让这种方法再没人去试，据我所知，与天玄王国相邻的十多个王国境内，数百年来，已经没一例考核！”

    欧阳成言语中带着劝阻的味道：“你这么好的天赋，我看还是按部就班学习炼丹吧，辩丹并不适合！”

    “我已经决定了，打算进行辩丹，还请欧阳大师帮忙安排！”张悬摇头。

    开玩笑，辩丹就能成为炼丹师，当然要进行了。

    不然，让他学炼丹之类，不知要花费多少时间。

    时间来不及不说，也没这么多精力耗费啊！

    “帮忙安排？你不会……现在就想要进行吧？”

    欧阳大师一个趔趄。

    你刚成为学徒，连炼丹是什么都不知道，就要辩丹？真的假的？

    确定没开玩笑？

    “是啊！”张悬点头。

    “你……知道辩丹的内容吗？你知道哪些炼丹师会询问你什么吗？刚成为学徒还没系统学习，就辩丹……”

    一侧的杜满也满是无语。

    “我不是可以去初等藏书库吗？这些知识不懂，可以去看看啊！”见对方这么着急，张悬解释。

    “去看看？”

    杜满、欧阳成等人差点哭了。

    大哥，你还知道去看啊！

    你刚考上学徒，连藏书库去都没去，就要参加辩丹考核，你确定不是在开玩笑？

    藏书库拥有数十万册藏书，全部看完没有三、五年不可能做到，连进去都没进去，就要辩丹……

    是胆子太肥了，还是脑子有问题？

    “嗯，过一会我就会去藏书库看书，放心吧，不会浪费时间的，辩丹的事，可能还要劳烦二位费心了！”张悬道。

    “过一会看书……”

    众人更是头脑一晕。

    你这是打算临阵磨枪？

    书没看，就要辩丹？

    这么没脑子的事都能做出来，这家伙怎么考上学徒的？

    “放心吧，我知道轻重，不做没把握的事，你们就安排吧，我也要去看书了！”张悬见众人依旧呆在原地，忍不住道。

    “知道轻重？”

    “不做没把握的事？”

    你妹啊！

    你知道丹炉长啥样不？你知道丹药是圆的是方的？知道炼丹师怎么提炼药材吗？

    啥都不知道，就要考核炼丹师，还进行辩丹……你确定有把握？

    “好吧！”见他坚持，无法劝阻，欧阳成和杜满对望了一眼，各自摇了摇头：“我现在就安排，不过，召集这么多炼丹师，可能会花费一些时间，明日下午进行辩丹！你最好能在这段时间想清楚要做什么，不然，一旦真要开始，就再没挽回的余地了！”

    “嗯！”张悬点头，一甩衣袖，一脸自信和正气，向前走了两步，突然转过头来：“哎，对了，初等藏书库在什么地方？”

    “……”欧阳成。

    “……”杜满。

    “……”孙涛、朱花华。

 第九十九章 满是懵逼的欧阳成

    欧阳成等人此刻内心是崩溃的。

    初等藏书库都不知道在什么地方，就要选择更难的辩丹，他们都怀疑这家伙的脑袋是不是被门挤了。

    不过，既然对方已经决定，他也劝阻不了。

    说了位置，见张悬离开，杜满这才看向欧阳成：“他……是不是太鲁莽了？”

    “是鲁莽，但你有没有看到，他很有自信！”欧阳成满是不可思议：“真不知道他的自信来自哪里！”

    “会不会是不知道辩丹的可怕？”说起这种考核方法，杜满哆嗦了一下：“虽然我现在是一星炼丹师，但让我辩丹，我肯定也是无法通过的！”

    辩丹十分可怕，相当于用你一个人的知识去挑战十位炼丹师，一个人的知识量再丰富，又怎么可能是十个人的对手？

    而且，最关键的是……你还没炼过丹！

    这就好像搞生理的和屠夫讲解杀猪一样，理论再好，没有实践，也很难成功啊！

    “我们都说的这么详细了，不可能不知道！”欧阳成摇摇头：“这人实在是个谜！”

    “是啊，第一关考核没有一处错误！第二关考核，非但没错，还帮我们指点了错误……关键还这么年轻，真不知道怎么会有这么好的记忆力和推理能力！”

    想起刚才的事，杜满就忍不住惊讶。

    之前这家伙表现的太惊艳了，单论对药材的辨识、药物的推理，恐怕比他们都要强一大截！

    一个比炼丹师还强的学徒……不亲眼见，真不敢相信。

    “其实，想要知道他哪来的自信，也很简单，他不是要去藏书库看书吗？可以派个人跟过去，只要一直跟着，总会露出什么蛛丝马迹，看出些什么！”欧阳成道。

    敢去辩丹，肯定对炼丹知识知道的很多了，只要派人跟在身后，应该能找到一些端倪。

    “不错！”杜满点了点头，一摆手：“花华，你去初等藏书库看看他在干什么，动作小些，不要被发现！”

    “是！”朱花华走了出去。

    时间不长，这位炼丹师的学徒走了回来，一脸古怪。

    “怎么了？他在干什么？是不是在看一些生僻的炼丹方法？”欧阳成看过来。

    参与辩丹的炼丹师，肯定会出很难很偏僻的题，让人很难回答，想要通过，不光知识量丰富，对这些生僻方法，也应该了解很多才行。

    “没有！”朱花华双眼发晕，似乎还有些不敢相信自己看到的：“他在……翻书！”

    “翻书？可能再找想要看的书籍吧，你说说，他在翻那些？”欧阳成继续问道。

    “我去的时候，正在翻基础炼丹书架上的书，我悄悄看了一下，是《基础炼丹手法》、《如何提炼药材》、《保留药性的方法》、《如何搬运丹炉》此类的书籍，因为不敢让他发现，没敢靠近！”朱花华想了一下，道。

    “基础炼丹手法？如何提连药材？”

    “保留药性的方法？如何搬运丹炉？这……”

    杜满、欧阳成对望一眼，全都懵了。

    这是学徒最简单的理论书籍好不好……就好像走路、吃饭一样，只要是炼丹学徒都必须掌握的，这家伙要和别人辩丹了，才开始看这种书？

    有没有搞错？

    这就好像和天下第一的绝世剑客就要比武了，才想起去买剑，学习一下剑怎么用……

    真的假的？

    “你确定他在看这些书？”

    实在忍不住，欧阳成疑惑的问道。

    “我也不确定，他不是在看，而是在翻……一路翻过去，我也不知道在干什么！”朱花华快要哭了。

    他真不知道对方在干什么，跟个神经病一样，从书架的第一排挨个翻过去，看书不像看书，找书不像找书，真不知道在做什么。

    “翻书？一路翻过去？”

    欧阳成、杜满眨眼。

    怎么跟听人胡扯八道一样？

    “怎么翻的？你给我们学一下！”杜满道。

    “好！”

    刚好房间里也有不少书籍，朱花华走到跟前，随手拿起十几本，手掌从正前方直接划了过去，书页哗哗作响。

    “完了？”

    见他划了一下就没了下一个动作，欧阳成、杜满都眼睛瞪圆，不明所以。

    “是啊！”朱花华点头：“他就这样做的，翻完就去下一个书架……”

    “……”

    欧阳成、杜满对望一眼，都从对方眼中看出了抓狂。

    本以为这家伙去初等藏书库找书看去了，结果去翻书……而且，别人翻书再快，至少也要看一下到底是啥东西，他倒好，这种速度能看个毛线啊！

    别说内容，什么书恐怕都不知道……

    “他不会是……想看看书的材质什么样，打算烧掉吧？”

    过了老半天，杜满憋出一句话。

    除了要烧这些书籍，他实在想不出来，这样翻书有啥用。

    “不可能，初等藏书库虽然不牵扯炼丹师公会的机密，却也不是随便可以烧的，他身为学徒，应该没这么鲁莽！”欧阳成摇头。

    虽然杜满刚才的说法有些荒诞，但他也实在想不出更好的理由，眉毛皱成疙瘩。

    “那你说到底怎么回事？打算干什么？”

    杜满忍不住道。

    “我……”欧阳成一脸茫然，这种怪胎，说实话，他长这么大都没听说过，更别说见过了。

    “会不会是……他想找一本什么书籍？而这本书籍，材质非常特殊，只有手指触摸了才能知道？”憋了半天，他有个新的推论。

    “有可能……”

    二人坐在桌子跟前，一会愁眉一会苦脸，死活想不通，这个张悬葫芦里卖的什么药。

    短短半天时间，各种理由都想遍了，甚至把这一辈子能想到的借口都想了出来，结果……还是不知道对方要干什么。

    期间，朱花华又去了几次藏书库，回来继续汇报对方的情况。

    当听到他丝毫没有停歇，继续翻书，甚至连、、……这样的书籍都不放过的时，再次一脸古怪、纠结、挣扎、难受……

    此时才发现，各种古怪借口，还没用光，貌似还能想出一些……

 第100章 姚寒的疑惑

    就在张悬去炼丹师公会的时候，赵雅也回到了住处。

    “终于可以解决了！”

    看着手中张老师给的药材，洁白的玉面上露出淡淡的兴奋。

    那种难受，从小到大折磨着她，早就有些承受不住了，听到可以解决，已然按耐不住。

    “先把这株药材碾成粉末，和水吞服……”

    正打算找东西把药材碾碎，就听到脚步声响起，姚寒管家鬼鬼祟祟的走了过来。

    “小姐，我……走了，没人找你麻烦吧！”

    他得罪了尚臣长老的孙子，还和其他老师打了一架，为防止找麻烦，直接离开了学院，看差不多赵雅放学了才回来。

    “找我麻烦？谁会找我麻烦？”赵雅看向眼前的姚寒：“我说姚叔叔，你就不用疑神疑鬼的了，张老师是真的对我很好，也是个非常有本事的老师，求你别再找他麻烦了！”

    她知道父亲这位管家对张老师的不信任，忍不劝道。

    “对你好？哼，小姐你从小在城内长大，没见过人心险恶……”姚寒哼了一声，正想把话说完，突然眼睛落在赵雅手中的药材上，整个人猛地愣住，紧接着不停颤抖。

    “小姐……你这株药材……是从哪里得到的？”

    “这个？”

    低头看了一眼，赵雅将手中的药材举起：“这是张老师送给我的，我身体有些不舒服，他给我这东西让我碾碎吞服！”

    “张老师送给你的？怎么可能？他一个穷老师怎么会……”姚寒满是不敢相信。

    “怎么了姚叔叔，这株药材有什么不妥吗？”赵雅知道对方是个沉稳之人，这副表情肯定有他的理由。

    “不是不妥，而是……太珍贵了！如果我没看错，这是……寒阳母草！”姚寒道。

    “寒阳母草？”赵雅不明所以。

    “是寒阳草的母根，药效是普通寒阳草的十倍之多！寒阳草不怎么值钱，但这东西十分稀有珍贵，以前我陪城主去其他王国游历的时候，曾经见过一次，一株就价值不下十万金币！”

    听到这么值钱，赵雅吓了一跳，俏脸一变：“姚叔叔，你是不是……看错了？”

    “不会看错，这绝对是寒阳母草！这是我见过最贵的药材，印象深刻，怎么可能记错！”姚寒又仔细看了一眼，不由自主的确认。

    “寒阳母草？十万金币？”

    赵雅娇躯一颤。

    “你说……这是那个张悬……张老师给你的？”

    姚寒满是不敢相信，语气中也将张悬改成张老师。

    他不是学院最差的老师吗？不是工资最低，没什么钱吗？

    一出手就送出这么珍贵的药材……

    “是啊！”赵雅点头。

    当初张老师给她的时候，随手扔过来，跟不值钱的东西一样，连包装都没有，自己也一直这么认为……十万金币！足可以在王城买一套房子了。

    而且还是不小的房子。

    别人送东西，都是大张旗鼓，恨不得让所有人都知道价值珍贵，这位张老师倒好，为自己专门创造功法，送出这么珍贵的药材，却没有丝毫居功，一脸毫不在意，要不是姚叔叔认出来，恐怕自己会当成不值钱的东西吃掉……

    想到这，赵雅心中莫名感动，眼眶微红。

    “这东西不能收，实在太珍贵了！”

    娇躯一挺，站起身来，赵雅目光中带着坚定。

    虽然她很希望能解决身体上的问题，但自己身为学生，没有丝毫回报，一直伸手索取，她做不到！

    其他都是学生给老师送东西，张老师却为了他们付出这么多，不知道倒也罢了，现在知道，要还能坦然接受，真就不是人了！

    “姚叔叔，你身上有多少金票？”转身看过来。

    “只有两万！”姚寒翻了一下，从口袋中取出几张金票。

    他虽然是白玉城的管家，但这次只为了送小姐上学，身上没带太多钱的。

    “全都给我！”一把抓过来，赵雅没有丝毫停歇，快速向外走去。

    姚寒有些不放心，紧跟了上去。

    很快来到课堂，此刻已经没了人影。

    张悬的宿舍也没人。

    看小姐着急的样子，姚寒没办法，动用了一些关系，很快得知，张老师去了炼丹师公会。

    张悬离开的时候没掩饰行迹，做为一个城主府的管家，这点人脉和打听消息的方法，还是有的。

    “炼丹师公会？难道这株药材……张老师是在那里买的吗？”

    赵雅粉拳捏紧，眼神迟疑了片刻，玉牙一咬：“姚叔叔，走，我们去找张老师！”

    不把钱给对方，这株药材，她受之有愧！

    人以国士待她，她以国士待人！

    这么珍贵的药材，已经知道价值，再悄无声息连句话不说就吃掉，她赵雅怎么可能做得出来？

    很快来到炼丹师公会。

    到了这里，再想打听一个人就简单了，不一会二人就找到了依旧一脸气愤的文雪。

    “你说……张老师，正在考核炼丹学徒？”

    “张老师？你说那个纨绔……张悬是老师？”文雪疑惑了一下，接着点头：“嗯，他去考核炼丹学徒了！”

    “炼丹师学徒？”

    赵雅和姚寒对望了一眼。

    尤其是姚寒，满脸不敢相信。

    “炼丹师学徒，需要背诵药物的药性、药理，光药材就要十万之多，没有几年的研究、学习不可能通过……”

    对于炼丹师这个职业，赵雅知道的不多，但姚寒身为白玉城管家，知道的很清楚，知道考核学徒的难易程度。

    一个这么年轻的废物老师，去考核学徒？

    “应该无法通过吧……这个考核我知道很难的……”姚寒忍不住问道。

    “无法通过？我刚才也这么想的！”想起刚才的事，文雪依旧感到不可思议，忍不住咬住嘴唇，哼道：“学徒一共考核三项，第一项试卷，他不但通过，还得了满分，现在正在进行第二项！”

    “满分？”姚寒身体一晃。

    第一项考核药材特性，无数人困在这，无法前进，这个他一直认为是废物的老师，顺利通过，还考了满分……

    随手拿出价值十万金币的药材送人，让小姐如此心甘情愿成为他的学生，考核炼丹学徒第一关满分……

    他真是传说中的废物？

    姚寒第一次对外面的传言产生怀疑了。

 第一百零一章 赵雅的感动

    小姐死心塌地的拜师，这几天姚寒对这个张悬做了详细调查。

    这位张老师号称天才，十六岁就达到了武者三重真气境巅峰，可惜，也就到此为止，之后就困在了这里，再无动静，天才变成了废物。

    十八岁的时候，考核教师资格，一举通过，成为洪天学院最年轻的老师，当时还名噪一时，成为佳话，引来不少老师嫉妒。

    本以为这位最年轻的老师，能够教出好成绩，一飞冲天，谁知现实很残酷，一个走火入魔闹了出来，之前招收的学生纷纷退课，成了孤家寡人，最后期末的师资考核更是得了零分，名声越来越臭。

    洪天学院最年轻的老师，也一度成了笑话，成了最大的废物。

    这些消息言之凿凿，本以为小姐只是一时糊涂，只要好好开导，肯定能迷途知返，看出这个废物老师的真面目！

    此刻，听到他学徒考核第一项得了满分，根深蒂固的想法，忍不住动摇了。

    炼丹师不光对药物了解极深，对人体更是知道的很多，否则，也不可能针对修炼者配制丹药。

    一个能在炼丹学徒第一关考核满分的人，怎么可能把学生教的走火入魔？

    “理论好，没有实践也没用，第二项考核的是限时辨识，十株药材，只要认错一个，同样无法考核通过……”

    文雪在一侧哼道。

    她对这个张悬还是有些怨气的，本以为是个故意吸引她注意的纨绔，结果却是实打实有本事的人，让她面皮发烧，有些不敢面对对方。

    话音未落，就看到两个人走了过来。

    正是之前通过第一项考核的三人中的两个，孙涛和钱文蛮。

    “怎么样，通过考核了吗？”

    文雪迎了上去。

    经常考核学徒，相互之间早已认识。

    “没有！”二人同时摇了摇头。

    虽然心中不甘，却也输的服气。

    不服气也不行，人家第一项考核满分，第二项连真正炼丹师的错误都能看出来……能力之强，已经超出他们的想象。

    “那……那个张悬呢？”

    听他们都没通过第二项，文雪忍不住再次问道。

    “他……通过了，现在已经是炼丹学徒！”孙涛道。

    “炼丹学徒？”文雪娇躯一晃。

    之前她和对方聊天的时候，明显可以看出，这家伙对药物之类，丝毫不了解，甚至连炼丹师是什么都有些搞不清楚……本以为他报名考核就是个笑话，心中还满是不屑，结果……人家不但通过了第一关，还连续通过剩下两关，成了炼丹学徒！

    这脸打的，火辣辣的疼痛。

    自己辛辛苦苦学了这么多年，连第一关都过不了……

    人家随便考核就成了学徒……

    自己还脸皮厚的嘲笑对方……

    到底哪来的自信？

    “那……张悬老师什么时候能够出来？”赵雅左右看了看没看到张悬的影子，忍不住问道。

    她没有文雪那么惊讶，在她心中，张老师是无所不能的，一个炼丹学徒而已，应该不算什么。

    “他去藏书库了，打算明日下午进行辩丹，考核正式炼丹师！”孙涛边说心中依旧不敢相信。

    刚成为炼丹学徒就要辩丹，这是多大的胆量？

    “考核正式炼丹师？”文雪一个趔趄，眼睛瞪得快要掉下来，快要晕了。

    “明日下午考核正式炼丹师？”

    这不是真的吧！

    怎么像是在开玩笑？

    而且……辩丹是什么鬼？

    “辩丹是一种考核炼丹师的方法，要和十位正式炼丹师进行辩论，把他们全部胜过才行！”看出了众人的疑惑，孙涛解释了一句：“这种考核，比炼丹更难，失败后惩罚也更大！”

    说到这，忍不住摇头。

    “辩丹我曾在书籍看到过，难度是炼丹考核的好多倍，必须在学识、实践中，胜过十位正式炼丹师才行！特别难！”李叔强压住心中的震惊，点了点头，同时满是疑惑：“他年纪轻轻就成为炼丹学徒，有的是时间，干嘛这么着急要进行辩丹？完全可以按部就班学习炼丹，因为一旦失败，后果是很难承受的！”

    不足二十就成为炼丹学徒了，这种成绩，就算在天玄王国炼丹师公会数百年、上千年的历史上，都排的上位置，完全可以缓上几年，学好炼丹再进行考核，干嘛非要冒险进行辩丹？

    要知道辩丹的难度可是炼丹的好几倍，很难有人成功的。

    “我也不知道，好像说要寻找关于特殊体质的书籍！而这种书籍，只有成为真正炼丹师才有权利观看！”孙涛想了一下，回忆起刚才张悬和欧阳成等人对话：“哦，好像还说过什么半个月，似乎有什么事催着，必须半个月内成为炼丹师，找到这些书籍！”

    “半个月？特殊体质？”

    一侧的文雪等人听的莫名其妙，赵雅则脸色一白，娇躯不停晃动。

    她是特殊体质的纯阴之体。

    这点是张老师告诉她的。

    半个月，那不是新生大比的日子吗？赶在半个月前……难道张老师是为了帮她激活体质，提升实力？

    特殊体质不激活，是发挥不出真正威力的！

    一定是的！

    秀拳捏紧，赵雅强忍住心中的触动，看向李叔：“前辈，你刚才说辩丹失败了会受到很大惩罚，到底有什么惩罚？”

    “这个……我也不太清楚！”李叔摇摇头。

    他只是在书籍中看过辩丹，至于惩罚之类的并不知晓。

    “哦，这个我知道，刚才听欧阳大师说了！”孙涛想了想，道：“一共有三个，第一，考核的炼丹师，每一位至少赔偿十万金币，十位也就是一百万金币！第二，承受一百杀神棍！第三，十年内不允许再次考核！”

    “一百万金币？一百杀神棍？十年不允许再考？”

    赵雅娇躯不停颤抖。

    这惩罚实在太重了吧！

    为了帮自己激活体质，张老师竟然不惜如此冒险……

    老师……谢谢你！

    这份恩情，我赵雅，就算粉身碎骨，也难以报答！

    眼泪瞬间从洁白的玉面上流了下来，赵雅再难遏制。

 第一百零二章 直到世界巅峰

    “呼！终于完了！”

    从下午一直翻到晚上接近十点，张悬这才停了下来，吐出一口气。

    初等藏书库里的书包罗万象，全是关于炼丹的，一路翻下来，就算最近实力大增，也忍不住有些疲乏。

    通过翻书，也终于知道，这个藏书库，的确没有关于特殊体质的书籍。

    自然找不到答案了。

    也就是说，必须成为炼丹师，去高等藏书库寻找才行！

    “考核正式炼丹师，这些知识应该够了！”

    虽然天玄王国炼丹师公会，只是一个小小分部，但因为有总会在背后撑腰，即便王朝更迭，都屹立不倒，数百成千年过去，就算是个初等藏书库，其中蕴含的知识量也是十分惊人的。

    就算是真正名师，也不可能把这么多书全部看完，将其中所有知识据为己用。

    张悬却做到了。

    有了这么多知识，要说对炼丹的了解，天玄王国他说第二人，绝没人敢称第一。

    当然，也只是理论而已，真要他动手，别说炼丹，恐怕连炉火都生不起来。

    “去找点吃的！”

    摸着早已饿瘪的肚子，张悬伸了伸懒腰，大步走出藏书库。

    今天就吃了个早饭，然后上课、学心拷问、考核炼丹师学徒……忙的一塌糊涂，腹中早已雷鸣，要不是实力进步，肉身也增强，恐怕都坚持不住了。

    初等藏书库在考核学徒房间更里面，从里面走出来，看到欧阳成、杜满二人竟然还坐在里面，手里拿着毛笔，似乎再写什么，脸上的表情古怪、纠结、挣扎、难受……

    “你们干什么？”

    看到两个正式炼丹师这副模样，张悬满是奇怪的走了进去。

    “啊……”

    欧阳成二人正在研究张悬翻书到底想干什么，见他突然走进来，同时吓了一跳，急忙用手捂住桌上的一张纸。

    张悬低头看了过去。

    只见上面露出了几行字。

    “在藏书库翻书的目的猜测，第一、装逼，（三十票）；第二、无聊（一票）；第三、研究书籍材质（一票）……”

    只看了这几行字，张悬头上冒出黑线。

    这写的是我？

    只有他刚才在藏书库翻书。

    写的是我，可……投票是什么鬼？

    还有，干嘛“装逼”排在第一，而且还这么多票……

    “咳咳，我们只是觉得你在藏书库翻书有些奇怪，所以，忍不住讨论讨论……”

    见他已经看到，欧阳成不在遮掩，强忍住尴尬。

    外界不苟言笑，一向严肃的欧阳成炼丹师，居然和另外一个炼丹师躲在房间里，研究一个学徒翻书的目的，甚至还让别人投票……传出去，绝对让人难以置信。

    “我想找一本书……一直没找到，所以随便翻翻！”

    张悬随口道。

    天道图书馆的事肯定不能说，但是自己的翻书动作也的确太诡异了，难免让人怀疑，看来以后要小心了。

    不过，只是翻书，又不干什么，其他人虽然怀疑，却也搞不懂在做什么，更想不到他脑海中还有一个巨大的图书馆。

    “就这么简单……”

    听到这样说，欧阳成和杜满全都一脸便秘模样。

    他们研究足足一下午了，茶不思饭不想，还以为这样做，有什么特殊用意，做梦都没想到，就这么简单。

    “不这么简单还有啥？”张悬看过来。

    反正只要不承认天道图书馆就行，撒谎之类的，脸都不带红的。

    “呃……好吧！”

    欧阳成无奈的摇头，研究了一下午，没想到对方的答案这么简单，为了缓解尴尬只好道：“辩丹的事我已经通知了十位炼丹师，明天都会来到！你也好好准备吧，明日下午就在这里进行！”

    “好！”张悬点点头，又相信问了一些关于辩丹的流程，这才转身告辞。

    刚走出房间，就听到杜满的声音响起。

    “你输了，快给我钱……”

    “我输了，但你也不算赢，你押注最多的是他在装逼……”欧阳成不满的道。

    张悬一个趔趄。

    你们都是有身份的炼丹师好不好，居然拿我赌钱……

    还装逼，我装你妹了！

    满是心塞的走出房间，张悬刚来到门口，就看到赵雅等人站在外面。

    “你怎么在这？”

    眼中闪过一道疑惑。

    这是炼丹师公会，不是学院，赵雅怎么跑过来了？

    “张老师，谢谢！”

    看到他出现，赵雅再也忍不住，直接跪倒在地，眼中满是感动。

    “快起来，谢我干什么？”张悬眉头皱起。

    这丫头怎么了？

    一来到就下跪，难道她……身体的“顽疾”治好了？

    想到这，忍不住问道：“那株寒阳母草你吃完了？效果怎么样？”

    听到“寒阳母草”四个字，本来还怀疑他是不认识这株药材才送人的姚寒，身体一震。

    看来他知道这株草，那就肯定知道价值！

    如此价值的药材，随手送给学生，为了帮学生开辟特殊体质，竟然冒险去考核炼丹师……

    不管教的怎么样，单这份负责任的师德品质，就让他佩服的五体投地。

    “张老师，是我以前有眼不识泰山，是我小人之心度君子之腹，还请见谅！”

    姚寒向前一步，彻底拜服。

    想想之前的举动真是可笑。

    如此负责任的老师，又怎么可能教不好？看来外面的流言蜚语，未必是真的。

    “这……”

    看到二人的模样，张悬眼睛眨了眨。

    谁能告诉我这是怎么回事吗？

    怎么我就考了个炼丹师学徒，他们就变成这样了？

    很快他就搞明白怎么回事了。

    到这里寻找特殊体质的解决方法，他也不为了赵雅一个，更多是为了袁涛，没想到一个普普通通的做法，让她这么感动。

    不过，想想也就恍然，辩丹在别人眼中，成功率实在太低，太危险了，自己却义无反顾，他们眼中自然觉得自己为了学生可以放弃一切，可以去闯任何困难！

    单这份情谊就是无价的！

    明白这些，张悬沉默不语。

    自己感动了赵雅，其实对方这样做，也感动了自己。

    以前只把这些学生当成不被开除的砝码，现在才发现，人都是有感情的，你对别人什么样，别人对你什么样。

    这些孩子的求知欲、感恩，让他深刻体会到了一个老师的职责和肩膀的重托。

    “放心吧，做为我的学生，我会让你们越走越远，直到世界的巅峰！”

    拳头捏紧，张悬心中暗暗发誓。

    此刻，他终于完成了一个穿越者到老师的蜕变。

    轰隆！

    这个想法一产生，天道图书馆的最高处，一声剧烈轰鸣，形成了一本金色的书籍，不过，张悬并未看到。

 第一百零三章 武者六重辟穴境（上）

    “张老师，寒阳母草的钱，我暂时还没这么多，先给你一部分，算我们白玉城买的，总不能让你劳心劳力指导小姐，还破财……”

    不知道他内心的变化，姚寒走上前来，就要把怀中的两万金币掏出来。

    “不用了，一株药材而已，不算什么！”张悬摇头。

    刚刚有了老师的责任和感觉，怎么就随便要学生的钱？

    再说，一株寒阳母草而已，寒阳草也才100金币一株，母草应该也贵不哪里去，他身家百万，又怎么会在乎。

    关键这根草是装逼得来的，根本没花钱，送出去也不心疼。

    “这……”见对方态度坚决，姚寒只好把钱收起来，忍不住感慨：“张老师，十万一株的药材随手送人，这种胸怀，让人钦佩，可笑我还一直觉得你想要欺骗我们家小姐……”

    “啥？十万一株的药材？”张悬嘴唇一哆嗦。

    这根寒阳母草价值十万？

    真的假的？

    早知道十万，怎么也要要点啊！

    别人都是学生孝敬老师，怎么自己还带赔钱的……

    “是啊！”姚寒一脸奇怪的看过来：“难道张老师不知道价格？”

    “我……”心中滴血，却也知道话已出口，再无法收回，张悬立刻脸色一正，带着世外高人不屑尘俗的高傲：“当然不是，金钱对我来说不算什么，赵雅是我的学生，只要对她有用，别说区区十万一株的药材，就算二十万，三十万，又何足道哉！”

    事情都发生了，看来只能卖个顺水人情了。

    “小姐真是找了个好老师啊！”

    见他这副样子，姚寒真正拜服。

    难怪小姐一直夸赞，但是这种品质，就让人佩服。

    站在一侧的文雪也脸色一红，恨不得有个地缝钻进去。

    人家是老师，而且还是师德如此高尚的老师，自己竟然误以为是追求者，对人家冷嘲热讽……真是可笑！

    幸亏他大人大度不理会，不然凭借炼丹学徒这个身份，足可以把自己开除，再无法回来！

    “回去吧，我也准备一下明日的辩丹！”

    一个装逼，十万金币没了……说实话这钱要着也没什么，有白玉城出呢，又不是赵雅……

    强忍住欲哭无泪，张悬向外走去。

    吃完饭，回到学院，已经接近十二点。

    “反正现在也不困，研究一下如何突破辟穴境吧！”

    前世的时候，就是夜猫子，现在有了修为身体更好，尽管已经到了深夜，依旧没有丝毫困意。

    今天在学心塔展露修为，拥有辟穴境的实力，学院应该很快就会有动作，让自己成为长老。

    成了长老，就有机会去长老藏书阁看书了。

    到时候差不多应该能找到足够的武者六重秘籍，完善天道神功。

    当然，在此之前，研究一下也是可以的。

    毕竟在陆沉大师家里，也复制了十几本秘籍，虽然正确的部分只言片语，连接不上，倒是可以研究研究。

    精神一动，十几本从陆沉大师家里看到的书籍浮现在脑海。

    “其实辟穴境的修炼很简单，就是开辟穴道的顺序！”

    将这些书籍随便扫了一眼，张悬明白过来。

    传说，人体一共108处穴道，能够开启的，不过72枚，而且这些穴道如何开辟是有顺序的，每个人体质不同，需要不同顺序才能达到最佳效果，找不到方法，终其一生，恐怕也只能开辟三、四十个穴道，就再无法进步。

    这就好像清理河道淤泥，从上游向下慢慢清理，能彻底清理干净，而中间向两头清理，非但弄不干净，弄不好还会让河流堵塞！

    正因为如此，开辟第一个穴道很重要，一旦搞错，后面就会受到影响。

    “这本《金火功》说首先要开辟神力穴，有力量才能开辟更重要的穴道，这本《易阳诀》则说要先开辟中枢穴，因为位于人体正中间……”

    十几本书籍，开辟的第一个穴道都不相同，各有道理。

    别人看到这，或许会眼花缭乱，但张悬有天道图书馆，能分辨出错误和缺点，一眼看去过，就知道这些……都是错的！

    “找不到第一个正确穴道，就好像找不到河流的源头一样，一旦弄错，以后修炼就麻烦了，还是算了！”

    又研究了一会，发现这些秘籍，在开辟第一个穴道上，没有一个正确，张悬正打算放弃，突然一个想法冒了出来。

    “这些书籍中记载的穴道既然都是错误的，人一共就108处穴道，我挨个试一下，不就知道哪个第一个开启，哪个第二开启了？”

    开启穴道的方法很简单，调动真气冲击即可，关键是顺序，既然这些都是错误的，108处穴道，总有一个是正确的吧！

    别人没办法试验，自己完全不存在这个问题啊！

    拥有天道图书馆，排除所有错误，剩下的，自然就是正确的！

    “试试！”

    想到这点，张悬没有丝毫犹豫，找了纸笔，将人体108处穴道全部罗列出来，先将十几本秘籍中，错误的第一个穴道划掉，再将其中处于正确位置的穴道也划掉。

    整理完毕，108处只剩下二十来处。

    不过不要紧，张悬随手抄了一份秘籍，将开辟第一处穴道部分，把这二十个穴道，挨个替换。

    嗡！

    天道图书馆出现新的秘籍，显示出其中的错误、缺点。

    试验到第十三次的时候，脑海一震，秘籍记载的第一处穴道，再无丝毫错误。

    “哈哈，成功了！居然是心窍*******书馆显示没有错误，就表示这个穴道就是辟穴境第一个应该开启的！

    “心窍穴，这是隐藏最深的一处穴道，真气不精纯的话，武者五重巅峰根本无法开启，难怪这些书籍都没有……”

    确定了第一个开启的穴道，张悬满心兴奋。

    心窍穴，位于心脏深处，是号称不能开启的36处穴道之一，真气不精纯，不但无法开启，弄不好还会因此走火入魔。

    如果不是天道图书馆确定，他都不敢相信这就是第一个。

    难怪世上这么多秘籍，都找不到正确顺序，原来真正正确的穴道是……被誉为不能开启的穴道之一。

    现在看来，所谓的不能开启，事实并非如此，只要找对顺序，一样能够成功！

 第一百零四章 武者六重辟穴境（下）

    “开始吧！”

    确定了穴道，剩下的就简单了，开启的方法几乎都差不多，张悬没太多犹豫，控制体内真气缓缓向心窍穴的位置冲了过去。

    轰隆！

    时间不长，一声剧烈的轰鸣，身体不由自主的晃了晃。

    张悬顿时感到整个人的心神有了质的飞跃。

    无论反应速度还是精神都有了跳跃式的增加。

    武者六重辟穴境，成功突破！

    此刻闭上眼睛的话，能感受到他体内一处穴道闪耀着光芒，宛如黑夜中明亮的星星。

    咕咕咕！

    穴道开启，灵气立刻从其中灌输进来，让他的力量增加一鼎之多。

    “太好了！”

    感受到身体的变化，张悬知道刚才突破对了。

    “以后找不到功法，完全可以挨个试验，就算修炼有一万条路，把错误的都挑出来，总会找到正确的……”

    兴奋的眼睛一闪。

    之前只是心中冒出的想法，没想到真就成功了。

    当然，也就是辟穴境能这样，人体一共就108处穴道，一个个是固定的，只要挨个试验就可以，真要无中生有创造功法，就算有天道图书馆这个作弊器，恐怕也要活活把人累死。

    其实张悬不知道，所谓36处穴道无法开启，并不是空穴来风，没有最精纯的真气，这些穴道是根本不可能冲开的。

    用最简单的例子来形容，如果说其他穴道是渠道的话，这36处就是针眼大小的管道，浑浊的真气和带泥浆的水一样，在渠道中流淌无碍，想要通过针眼般的管道，就不可能了！光泥浆中的沙子就能把窟窿堵住，强行冲击的话，弄不好只会穴道破碎，爆体而亡！

    张悬修炼了没有错误的天道神功，真气精纯的毫无杂质，和纯净水一样，哪怕只有针眼大小的管道，也轻松通过，成功开辟！

    “继续试验第二个穴道！”

    有了成功经验，张悬继续研究第二个穴道是哪个，不知过了多久，第二处穴道也顺利开启。

    只要找准穴道，就和顺水行舟一样，突破起来简单至极。

    ……………………………………

    赵雅住处，姚寒坐在不远处。

    “小姐，和我说说这位张老师吧，还有你的身体不适、这株药材是怎么回事？”

    本来对张悬抱有很大成见，但今天亲眼见到对方为了学生，不惜让自己身处险境，随手送出价值十万的药材，眉头不皱一下。

    其他可以掩饰，那种云淡风轻，世外高人的气质是模仿不了的。

    拥有这样气质和师德的人，又怎么可能是欺骗女孩的坏人？

    看来一开始自己就想错了！

    而且，小姐一向身体康健，为什么要吃药？还是这么珍贵的药材？

    心中满是疑惑，一回来，再也忍不住。

    “张老师……我刚开始也抱有成见的，直到亲眼见到，听了他的课堂……”赵雅将那天遇到后的事情说了一遍。

    当说到身体“顽疾”的时候，脸色涨的透红。

    要是之前，肯定不好意思开口，会以为自己本质是不是变坏，身体是不是有什么问题，而现在，从张老师口中已经知道的事情的缘由，也就释然了。

    纯阴体质修炼纯阴功法，阴属性叠加，要不是她心神坚定，恐怕早已经按耐不住。

    “纯阴体质？小姐是纯阴体质，我们居然都不知道！还让你修炼白玉素女功……”

    听到女孩说的症状和这些年承受的痛苦，姚寒脸色一白。

    他和赵雅的父亲平辈，早已把赵雅当成自己的子女看待，想到要不是张老师看出问题所在，小姐恐怕依旧沉浸在痛苦的泥沼中，难以拔出，做为长辈，一点都没发现，心中的自责和难受可想而知。

    在炼丹师公会的时候，就听女孩说过她是特殊体质，当时没详细询问，做梦都没想到是这种，而且修炼纯阴功法后会带来这种后果。

    “既然这位张老师如此有本事，名声怎么会……”

    听完女孩的介绍，这位张老师绝对是天上少有地上绝无的人物，既然这么厉害，早应该名声大噪了吧，为何调查的结果是，师资考核不过，还把人教的走火入魔？

    “今天教导处因为刘扬的事，进行了学心拷问……”

    赵雅接着把学心塔发生的事讲了一遍。

    “什么？你说是……尚臣长老故意陷害，才让他名声这么差？张老师为了顾及学院脸面，没有揭穿？他的实力更是达到辟穴境巅峰了？”

    姚寒一震。

    这些消息，不是亲耳听到，绝不敢相信。

    堂堂教导处主任，竟然如此无耻！

    而张老师……品质如此高尚！

    看来，的确是自己误会了！

    而且，不光自己误会，所有人都误会了！

    “尚臣长老我没见过，但尚斌老师是他的孙子，自私自利，为人歹毒，他爷爷肯定也好不那里去……”

    换做别人，听到堂堂教导处主任竟然如此龌龊，肯定会怀疑一二，姚寒却没有丝毫怀疑。

    他没见过尚臣，却见过尚斌。

    一脸的伤就是拜对方所赐！

    孙子都这样了，爷爷又能好到哪里去！

    绝对是蛇鼠一窝，不值一提！

    “姚叔叔，你现在也知道张老师的事情了，还希望以后要对他尊重！”解释完，赵雅神色凝重的看过来。

    “放心吧！叔叔不是糊涂的人，知道了这些，明白以后怎么做！”姚寒点点头，脸色一沉，目光中露出一个大城管家的自信和威严：“不过，这个尚臣、尚斌害得我产生误会，败坏张老师名誉，我必须和城主商议一下，给他一个教训！”

    “嗯！这么可恶的人，必须受到惩罚！”赵雅也点头。

    她和王颖不一样。

    王颖生性温顺，有些呆萌和老实，她则是城主之女，带着飒爽之气，要不然也不会听到别人夸赞张悬，就气呼呼的直接冲过来了！

    正因为如此，听到姚寒说要教训二人，没有丝毫拒绝，直接点头同意。

    如果不是这个教导处主任，张老师又怎么会蒙受不白之冤，被人一直嘲笑？

    又怎么可能有这样的本事，还招不到学员？

    必须教训，还是好好的教训，要让他身败名裂！

    “姚叔叔，就麻烦你把这件事散播出去吧，越广越好！”想到这，赵雅吩咐。

    “嗯！”姚寒点头。

 第一百零五章 新的烦恼（上）

    噼啪！噼里啪啦！

    一夜之间时不时听到突破的声音，实力也不停增强。

    “没想到这么快一夜就过去了！”

    终于，张悬睁开眼睛。

    此刻天已经大亮。

    一夜未睡，非但丝毫没觉得疲倦，反而精神抖擞，精力充沛。

    凭借他真气精纯度和天道神功的特殊，突破起来非常简单，就是找穴道有些耽误工夫，即便如此，一夜过去，也成功突破了足足二十处穴道！

    按照正常的标准，武者只能开辟72处穴道，每十八处，合起来算一个级别。

    也就是说，辟穴境初期是开辟1―18处，中期为19―36处，后期为37―54处，巅峰为55―72处！

    当然，不少人因为修炼的真气等级太低，穴道顺序也有问题，开辟三、四十处就已经达到巅峰，再无法进步，只能想办法冲击武者七重通玄境。

    因此，这个级别划分只是理论上的，按照天玄王国的水准，10处为一个级别，也就是说，辟穴境初期为1―10处穴道，中期为11―20处，后期为21―30处，巅峰为31以上。

    只要开辟三十一处穴道以上，不管多少，在天玄王国，都是辟穴境巅峰！

    张悬在鼎力境巅峰的时候，拥有八鼎之力，后来重新修炼了前三重的功法，让力量再次增加了12鼎，加起来就是20鼎，现在开辟了20处穴道，也就是说，光使用真气，就拥有40鼎巨力，已然堪比辟穴境巅峰强者！

    别人开辟穴道，十天半月都难以开通一枚，他半个晚上就二十个，其中十分之九的时间，还耽误在研究上了，换做别人，肯定难以相信。

    不过，毫无错误的天道神功，如果没有这种效果，也就真成笑话了。

    走出房间随口吃了些东西，大步向课堂走了过去。

    ………………………………

    “你说……张老师为了帮你找寻激活体质的方法，不惜辩丹也要成为炼丹师？”

    课堂内，赵雅将昨天发生的事和王颖等人说了一遍。

    “张老师为我们创造功法，又这样为我们冒险……”

    “不管怎么说，新生大比，一定要拿到好成绩，不然，对不起张老师的栽培！”

    郑阳等人一个个眼睛火热，就连一向懒惰的袁涛，也激动不已。

    士为知己者死，张老师为了他们付出这么多，如果再不知恩，真就狼心狗肺了！

    “不行，我要现在修炼！”

    “我也是！”

    一瞬间，所有人都有了劲头，心中只有一个目标，那就是为张老师争光，在新生大比上一鸣惊人！

    “这都怎么了？”

    走到课堂，看到学生不但都来了，而且一个比一个修炼的认真、刻苦，张悬有些不适应。

    这些家伙都吃啥药了？

    “老师！”

    正打算上课，就见王涛、王岩以及赵岩峰走了过来。

    王涛、王岩是张悬答应的旁听生，可以旁听知识，赵岩峰怎么也过来了？

    “我擅作主张，把陆老师的课退掉了，如果因此带来麻烦，还请老师责罚！”

    一进入房间，赵岩峰就主动认罪。

    听到这话，张悬这才明白，为何陆寻无缘无故找自己麻烦了。

    原来根由在这里。

    他是学院名气最大的明星教师，自己是倒数第一的废物，现在为了一个当废物的旁听，两个学生主动辞掉他的课程，换做谁恐怕都难以接受。

    一旦消息传出去，让他以后如何教授学生？如何再让学生信服？

    “在这旁听吧！”

    事情既然已经发生，如果现在再让赵岩峰回去，弄不好还以为怕了陆寻，只好装作不知道。

    反正旁听生而已，不用单独指点，愿意听就听，不愿意就走，不花费太多时间。

    “好，停下吧，昨天我给你们的功法，想必都修炼过了吧！”

    不再理会这三个，张悬看向赵雅、王颖等人。

    “修炼过了！”

    ，众人全都兴奋地眼睛放光。

    张老师亲自给他们创造的功法果然厉害，只修炼了一晚，就感觉体内力量浑厚了不少，赶得上以前足足十天的效果！

    正因为如此，对眼前这个比他们大不了多少的老师更加佩服。

    “嗯，各自打一套拳法给我看看，王颖，先从你开始！”

    张悬看了过去。

    “是！”

    王颖向前一步，一套拳法很快施展出来。

    “不错！”

    看完，张悬随意点评了一番，将修炼中的缺点说了一些。

    紧接着又赵雅、刘扬等人挨个打出武技。

    总体来说，五个学生修炼的速度都不慢，放到其他老师那里，可以说是速度惊人了。

    不过，这种进步半个月后，想要和陆寻的学生比试，还差了不少。

    陆寻是学院的明星教师，能进入他门下的，几乎都是入学考核最顶尖的存在。

    入学考核，考的是综合素质和天赋，赵雅、王颖等人潜力大，才能够进入前一百，单论实力的话，也就前者还好一些，其他四个，恐怕都要排到五百名以后了。

    尤其是袁涛，倒数第一，实至名归。

    陆寻数百个学员，自然不可能与他五个学生比试，这样也不公平，肯定会从中选择五位。

    几百名选择五个，赵雅他们想要胜过，难度可想而知！

    不说其他，听说入学考核前三名的都在他的门下，而且都突破到了武者二重！

    一个排名第四的朱洪，五个学生联手都打不过，这三个又怎么可能抗衡？

    潜力、天赋、综合素质虽然能在新生大比中提高不少成绩，其实修炼者最看重的还是实力！

    没有实力，其他都没用。

    比试台上输掉，之前的一切，都会被人否定。

    “王颖腿伤刚刚好，还有些不适应，力量无法贯通全身，给两个月的温养，可能会好些，但……半个月，太难了！”

    “郑阳走出阴影枪法勇猛精进，不过，新生大比点到为止，一旦限制兵器，优势将会变成劣势，必须短时间内让他赤手空拳的战斗力也增强上去！”

    “刘扬右手的问题最快也要半个月才能解决……哎，时间实在太紧迫了！”

    将天道图书馆中生成关于众人的书籍全部看了一遍，张悬揉揉眉心，满是忧愁。

 第一百零六章 新的烦恼（下）

    按部就班修炼，这个学期末，他肯定能让这五个学员突飞猛进，一鸣惊人。

    可半个月之战，就让人难办了。

    无论王颖、赵雅、郑阳、刘扬还是袁涛，身体都有这样或者那样的问题，就算知道，也在短时间内难以解决。

    天道图书馆能看出缺点，却不会给出正确的解决方法。

    这几个学生的解决方法，还是自己研究了好多书籍得出的结论，效果只能算得上一般。

    这么短时间，问题都不能完全解决，又怎么可能让他们修为突飞猛进，实力暴增？

    当然，如果将天道神功传授过去，肯定能修为大进，但张悬也知道，这套功法，除了自己，不可能传授给其他人。

    匹夫无罪，怀璧其罪，一旦泄露出去，绝对会带来灭顶之灾。

    哪怕拥有图书馆这个作弊器，能看出命门，面对真正强者也是无用的。

    先不说真正强者有没有这种缺陷，就算有，速度、力量都跟不上，击中要害也无法给人带来伤害！

    “郑阳还简单一些，可以想办法给他找一套武技，半个月内修炼有成，足可以应付大局！”

    “王颖，我帮她破开双腿封闭的穴道，但受伤足足两年，体内根基损伤严重，无论经脉还是肌肉都需要长时间的温养，普通方法想要半个月彻底恢复，甚至更上一层楼，绝无可能！除非……用特殊的药液滋养！”

    “刘扬，则需要一些通畅经脉的丹药，化开这些年的经脉堵塞！”

    “赵雅、袁涛，还和之前一样，想办法激活体质就可以了！”

    说起来简单，实际上却是极难。

    不说其他，就说看起来最容易的郑阳，他修炼枪法多年，改练其他武技，如果不能融会贯通，反而会成为败笔，实力不增反减！

    武技，威力大的修炼慢，威力小的又没用，半个月融会贯通……难度之大，可想而知。

    “武技的事先别忙，王颖所需的药液，炼丹师公会应该会有，也就是说，赵雅他们四人的问题，全能在公会解决！”

    张悬眼中带着果决：“看来今天的辩丹势在必行，而且必须通过！”

    其实，即将被驱除的危险度过，本来可以放松清闲，慢慢教导，但陆寻既然跑过来打脸，做为穿越众，又带着金手指，真让一个土著打了，还用不用活？

    少说那些三十年河东三十年河西的屁话，报仇不隔夜，既然对方这位明星教师想送脸过来，当然不会手下留情。

    而且，现在的局面，看起来自己搞定了教务处，教师资格短时间内不可能被开除了，实际上还是有不少人在等着看笑话，毕竟，以老师的身份打了领导的脸，让学院陷入了不会用人的丑闻，任何地方都不允许这种随时可以爆炸的家伙存在！

    一旦新生大比输了，各种压力肯定接踵而来，更将举步维艰。

    所以，必须赢，哪怕付出再多代价。

    至于为何不一走了之，天大地大任我逍遥……身为教师，一旦在别人挑战时离开，和畏罪潜逃没啥区别，将会在整个教师公会留下污点，到时候别说名师，恐怕连高级教师都评不上。

    最最关键的是，这五个学生，已经彻底对他信任，把他当成了人生最重要的人，做为老师也不能让他们失望啊！

    “好了，现在开始讲课！”

    心中有了定论，不再着急，开始正常授课。

    他的讲解，是搜集了整个教室藏书阁所有书籍得到的正确结论，虽然没有什么趣味，却深奥异常，给人茅塞顿开之感。

    不光五个学生受益匪浅，就连一侧旁听的王涛、王岩、赵岩峰等人，也一个个激动的脸色涨红，吃了人参果一般。

    此刻，他们同时明白，就算做个旁听生，无法得到张老师亲自指导，也绝对赚大了！

    只要认真听下去，修为肯定能够快速进步。

    张老师是在讲解一种新的修炼体系，一种新的价值观，足可以颠覆整个修炼界的价值观。

    “今天的课就到这里！都回去好好修炼，我明天检查修为！”

    看了看时间，已经接近正午，张悬摆了摆手。

    “是！”

    赵雅等人起身告辞。

    “辩丹快开始，也该过去了！”

    知道时间不等人，既然申请辩丹，当然不会放弃，张悬走出课堂，再次向炼丹师公会走来。

    一进入公会，文雪就迎了上来。

    昨天眼中带着轻蔑，今天则是敬畏。

    眼前这位就算年纪比她小，却已经是实打实的炼丹学徒，是她不敢得罪的。

    “欧阳丹师让我在这里等候，他说十位炼丹师已经找齐，随时可以开始，当然，如果你现在反悔的话，也可以做主，取消这次辩丹！”

    文雪看过来。

    “不用取消！”

    张悬摇头。

    为考核一个炼丹师他没必要耗费太多时间，既然今天能开始，就没必要往后退。

    “这边请！”

    似乎猜出了他的决定，文雪摇摇头，前面带路。

    依旧是之前考核的地方，不过更加深入，很快二人来到一个宽阔的大厅。

    足有数百平米，十张椅子摆成一个圆圈，正后方是个巨大的丹炉，炉火熊熊燃烧，给人炙热之感。

    辩丹，想要知道正确与否，需要当场检验，丹炉正是这个作用。

    “张悬，你来了，你现在反悔还来得及，你放心，凭借你的天赋，跟我学习，我可以让你半年之内，就能炼制出丹药，考核炼丹师成功！”

    房门“吱呀！”，欧阳成走了进来，言语中带着劝慰。

    他依旧不看好这个年轻人能够通过辩丹。

    “半年时间太长了！”张悬摇头。

    开玩笑，要是有半年时间，也不这么麻烦，跑到炼丹师公会找书。

    “好吧！”

    见他坚持知道没办法劝阻，欧阳成忍不住摇头。

    在他看来张悬就是年轻气盛，一旦栽了跟斗，肯定就知道辩丹的难度了。

    “诸位，都进来吧！”

    一声呼喊，人影鱼贯而入，不多不少，刚好十位，有中年人，也有老者，年纪最小的恐怕都要四十多了。

    之前的那个杜满炼丹师也赫然在列。

    这些人胸前都身穿炼丹师特制的长袍，胸前挂着一枚特殊的徽章，上面一颗星星分外耀眼。

    一星炼丹师！

 第一百零七章 辩丹开始

    按照正常流程，想要考核一星，需要有二星炼丹师坐镇。

    张悬考的不是炼丹，而是辩丹，十位同级别的即可，不过，考核全程需要用记录玉晶记录下来，以待总部随时检查，甚至一些炼丹学徒，都有资格查看，一旦发现故意放水作弊，参与考核的所有炼丹师都将被开除资质。

    正因为如此，辩丹没人敢放水，再大的势力，再强的关系，都不行。

    “欧阳会长，你说有人辩丹？不会是这个黄口小儿吧！”

    众人坐定，看了张悬一眼，全都一脸古怪，一个炼丹师当先开口道。

    能来辩丹，不是名师就是对丹药了解极深的饱学之士，众人接到消息，都以为会是个老头，做梦都没想到，只是个连二十岁都没到的青年。

    欧阳会长你确定不是开玩笑，耍我们玩的？

    炼丹和白酒一样，越陈越香，年龄虽然不代表什么，但多年研究，肯定比刚刚学习要好的多。

    一个二十岁不到的家伙，要考核辩丹……

    这种年纪就算从娘胎里学习，又能学到多少知识？

    “张悬虽然年轻，却对药物有着极深的了解，学徒试卷考核甚至得了满分！”见众人质疑，欧阳成解释。

    “满分？”

    “这也不算什么吧！”

    “学徒试卷只是考核药物的药性，药材的种类、特征，能回答满分，只能说明他基础扎实，单凭这点，就要进行辩丹把我们招过来，是不是有些太武断了？”

    “炼丹不光是搞懂药材药性、种类这么简单，还需要对丹道的理解和感悟，如果单凭知道一些基础就想成为炼丹师，是不是有些太异想天开了？”

    众人撇嘴，满是不屑。

    试卷，是成为学徒进行的考试，正式炼丹师，常年和药物打交道，基本都能考满分，算不了什么。

    “呃……”

    见自己还没开口，就被这么多人鄙视，张悬有些无奈。

    炼丹师要真是越老越好，你杂不从地里挖几个看看？

    还炼丹，不给你炼灰就不错了。

    “咳咳！”咳嗽一声，打断众人的议论，张悬开口：“欧阳会长将诸位找来，不是来讨论年龄的，我虽然年轻，却不代表在炼丹上赶不上各位！”

    “赶上我们？连炼丹师都不是，就自傲的把我们不放在眼里了？”

    “年轻人应该谦虚一点，对丹药了解不多，就敢辩丹，胆子可真够大的！”

    “嚣张的家伙，过一会辩丹开始，希望你的嘴巴也能和现在一样，侃侃而谈！”

    ……

    不说话还好，一开口再次成了众矢之的。

    众人一个个眉毛扬起，恨不得将他口诛舌伐。

    辩丹，实际上相当于一个人挑战十位炼丹师。

    被欧阳成找来的这些炼丹师，每个在天玄王国都有很大名气，很高地位，如果输给一位名师、一位老者，倒也罢了，一个黄口小儿，不足二十的家伙，真要赢了，他们的脸往哪里搁？

    所以，众人一来到，就没打算给他好脸色看，来个下马威。

    也就是信心上的摧毁。

    前世做为单身狗，天天被人各种秀恩爱的虐，不也坚强的活下来了？

    这种级别的摧毁，已经对张悬起不到任何作用。

    “好了！”见众人越吵越烈，还没开始辩丹，火药味已经出来了，欧阳成一头黑线，连忙打断众人：“说其他的都没用，一切都要以实力说话，有实力，不管年轻不年轻，既然召集大家过来辩丹，那就别说没用的，直接开始吧！”

    “现在我先说说辩丹的规矩！”

    生怕众人继续说出更难听的话，欧阳成双手一挥，开始解释：“辩丹，并不是辩论，而是由十位炼丹师提问，参加辩丹的人回答，只要有一个问题回答不了或者回答错误，就代表失败！提出的问题，双方都不确定答案，可以当场进行实践，也就是炼丹，谁的理论炼出的丹药品质高，谁就获胜。”

    “当然，炼丹师提问的问题，只能在一品炼丹师能够承受的范围内，不得逾越；也不得故意提一些无人知晓的秘辛之类。”

    说到这欧阳成环顾一周：“诸位还有什么疑问吗？”

    规则很简单，解释起来也很容易。

    “没有！”

    众人同时点头。

    做为炼丹师，就算没听过辩丹，被邀请过来前，也肯定提前做了功课，知道的很清楚。

    就算可以提问，也是有限度的，不然，你直接问三品丹药怎么炼制、问一些高深的炼丹手法，一个炼丹学徒打死也无法回答啊。

    “既然没有疑问，那就……”欧阳成大手一挥，正想宣布开始，就见张悬站了起来，双眉扬起，一脸正气：“先别忙！”

    “怎么了？现在害怕？恐怕已经晚了吧！”

    “就算你想反悔，也来不及了，要么开始辩丹，要么直接认输！”

    众人见他喊停，还以为想要放弃，全都冷笑着看过来。

    “反悔？就你们这种水平也想让我反悔？”张悬撇了撇嘴，直接开启了拉仇恨光芒。

    “你说什么？”

    果然，此话一出，诸多炼丹师顿时炸锅，一个个怒目而视，恨不得把他撕成碎片。

    一个老者放声大喝！

    “不好意思，我不是说你水平不行，而是说……在座的各位都不行！”

    张悬双手背在身后，带着一股傲慢之态。

    怎么？

    跟我比斗嘴，信不信一句话噎死你们？

    “你……”

    “狂妄！”

    “无知小儿！”

    果然，众人瞬间爆炸，一个个打了鸡血一样，气的胡子都吹了起来。

    见气氛烘托起来，自己成了众矢之的，张悬这才满意的点点头微微一笑，看向中间：“欧阳会长，他们觉得我年轻，有些瞧不起，说实话，我也瞧不起他们。这样吧，只辩论多没意思，不如加大难度。”

    “加大难度？”

    欧阳成眉头一皱。

    辩丹就很难了，还要加大难度？怎么加？

    其他人也满是疑惑。

    小子，你难道觉得死的还不够惨，还想再找更厉害的刺激？

    “很简单，辩丹只是理论，说得再多也都是空话！”

    不理会众人怪异的眼神，张悬大手一摆，带着天下舍我其谁的模样：“不如这样，在场的任何一个炼丹师，只要敢在我面前炼丹，无论他使用什么手法，我都能指出手法的名称、炼丹中的错误，只要在场的任何一人觉得提出的错误不对，我可以立刻认输！”

 第一百零八章 孟岩

    “什么？”

    “我们是正式炼丹师，你一个学徒，居然要指出我们炼丹的错误？”

    “装什么逼？我们炼丹手法多种多样，别说指出错误，能认出来就算你赢！”

    听到张悬的话，众人立刻炸锅。

    一个黄口小儿，居然说只要他们炼丹，就能看出手法，指出错误，这是脑子抽筋还是被驴踢了？

    “他……疯了吗？”

    一侧的欧阳成、文雪等人也都有些抓狂。

    辩丹，最多提一些问题，就算有些偏僻，只要将炼丹熟悉心头，很多还是能够推敲出来的，可指出手法和错误……这是什么鬼？

    炼丹和写字一样，一万个人就有一万个字体，同一种丹药，炼制手法没有一千也至少有八百多样，种类繁多，招数复杂，稍微有一点差距，就是另外一个流派。

    另外，一种炼丹手法能够传承下来，并且成功炼制出丹药，哪一个不经历千锤百炼，无数人心血煎熬？不说趋于完美，至少他们这些炼丹师，天天使用，都没觉察出任何错误之处。

    甚至就算一位三品炼丹师，甚至更高级别的过来，都难以指出错误！

    这已经不是增加难度了，而是改变规则，直接把难度升级到无边无际了！

    如果说学徒辩丹，只是一百以内的加减法，而张悬提出的这个，等于一下升华到哥德巴赫猜想了！

    这难度不止增加，而是增加到没极限了。

    大哥，你确定不是在开玩笑？

    文雪像是看怪物一样的看过来。

    昨天连炼丹师公会有藏书库都不知道，考核学徒看啥书都不明白，今天一下就变成绝世大高手，在这里装模作样，如果不是亲身经历，别人都恐怕会以为他是精神分裂。

    一个人就算有差别，可也不能差别这么大吧！

    就算想装逼，也不用玩的这么大吧！

    “怎么？不敢答应？是怕我指出你们错误指出，让你们没脸下台？还是怕自己的手法被我一口道破，觉得没有颜面？”

    不理会众人看怪物一样的眼神，张悬轻轻一笑。

    来的路上他就想好了。

    虽然把炼丹师公会初等藏书库全部看完，但他知道，想要完成辩丹，恐怕也很困难。

    毕竟这么多炼丹师，谁不担保会一两样书籍上没有的本领，能说出一两个书籍上无法记载的问题！

    一旦回答不出来，那就输了！

    既然如此，那就想办法让他们不提这些问题。

    在别人看来，让他们炼丹，指出手法名称和错误，难度远超正常辩论，但张悬拥有天道图书馆，能够轻易看出任何缺陷，最难得事情，在他身上就完全变成了简单至极的照本宣科。

    炼丹师炼丹和武者施展武技一样，只要看上去，就会出现书籍。

    所以，张悬一来到就故意拉仇恨，让众人生气，然后再以轻蔑的口吻说出来，众人肯定会觉得他傲慢无礼，答应下来。

    只要答应这种方式……

    嘿嘿，小样，看我玩不死你们！

    “既然你想找刺激，我们就成全你！”

    “不错，让你装逼，过一会有哭的时候！”

    ……

    果然，再次被他一激，众人全都气的快要爆炸。

    一个个恨不得把张悬十八辈的亲人都问候一下。

    没脸下台，没有颜面……你妹！

    我有脸面在，就怕你没这个本事！

    十大炼丹师一个个斗志昂扬，要不是顾忌身份恐怕早就冲上来，将他海扁一顿了。

    “既然诸位有胆量，那就开始吧！”见这么爽快搞定，张悬嘿嘿一笑，看向中间的欧阳成：“欧阳会长，可以开始了吗？”

    “呃……可以了！”

    没想到一场好好的辩丹，变成这样，欧阳成满是无奈，此刻就算不答应也没办法了。

    “不知哪位想要第一个试试？张某人可以免费给你指点！”张悬衣袖一甩，大气横秋。

    众人脸色再次发绿。

    “我看不下去了，诸位，先容我先教训这小子一顿！”

    终于，一个炼丹师再也忍不住，猛地站了起来。

    是个中年人，四十几岁的模样，一脸青灰，双眼如灯笼一样，一看就知道脾气不太好。

    “是孟岩炼丹师！”

    “孟岩虽然脾气火爆，却是实打实一星初期巅峰炼丹师，能够炼制十数样一星丹药，不容小觑！”

    “是啊，他师出名门，炼丹手法也很多，让他出手最合适！”

    见中年人出头，众人全都暗自点头。

    能成为一星炼丹师，哪有简单之辈，这位孟岩丹师，虽然不是众人中水平最高的，确也不是最低的，刚好可以看看这个狂妄家伙到底有几斤几两。

    “小子，我现在就去炼丹，如果过一会你说不出来我炼制的手法是什么，指不出缺点，看我怎么教训你！”

    一声冷哼，孟岩大步来到炉鼎跟前。

    随手从不远处的药架上取了一些药材，真气催动，让炉火燃烧的更加猛烈。

    熊熊！

    火焰燃耗，丹炉立刻发出了鸣响，像是一口大钟。

    呼呼呼！

    一株株药材按顺序落入其中，高热的温度烧烤下，散发出特有的药香。

    “这就是炼丹？”

    张悬虽然在初等藏书库看过不少书籍，却还是第一次亲眼见人炼丹。

    “厉害！”

    心中不由自主的赞叹。

    虽然论起修为，他不比对方低，但想要这样行云流水的把药材扔进炉鼎，没有丝毫停顿和迟疑，任何一味药都能恰到好处的发挥药力，远远做不到。

    这的确是需要花费时间反复练习的。

    理论再多，也代表不了动手实践。

    看了一会，结合之前在藏书库学到的知识分析，张悬很快无奈的发现……

    啥玩意都看不出来！

    别说看出缺点了，就连对方的手法是什么都不知道。

    难怪众人听到他的要求，都觉得是不是疯了，从炼丹中看出手法、缺陷，别说一个学徒没这个眼力，就算这个炼丹师公会水平最高的欧阳会长，也是满脸茫然。

    “缺陷！”

    确认单凭知识无论如何都看不出来，张悬也懒得墨迹，精神一动。

    嗡！

    一声鸣响，天道图书馆一震，一本书籍突兀出现在脑海。

    正记载了这位孟岩丹师炼丹手法和缺点。

    “这……”

    随手翻看，只看了一眼，张悬一脸古怪。

 第一百零九章 静心丹

    “不错！”

    “孟岩的手法已达到炉火纯青！”

    “是啊，这种手法要是能看出缺点，我把头扭下来！”

    张悬观察，其他炼丹师也目光集中在炼丹的孟岩身上，一边看一边点头。

    对方的手法，他们都能看出来，也使用过，不算太生僻。

    正因为如此，缺点也更少，就算是他们，也丝毫没看出对方有哪点做得不对，一切都严格按照规则去做，行云流水，没出现一丝一毫的失误。

    “欧阳会长，他能看出手法和缺点吗？”

    文雪将张悬带过来，并未离开，此刻站在欧阳成身后，忍不住问道。

    她连学徒都不是，看不懂炼丹的诸多诀窍，只希望眼前这位会长能看出什么。

    “缺点？”欧阳成摇头：“说实话，孟岩的这套手法，用来炼丹已经超过三百年了，无数人都使用过，就算有错误，也早被更正，反正以我的水平，什么都看不出来！”

    “你都看不出来？”

    文雪捂住嘴巴。

    欧阳成是天玄王国炼丹师公会水平最高的炼丹师，早已达到了一星中期，他都看不出来，这位刚刚成为学徒的张悬，怎么能看出来？

    呼！

    不知过了多久，丹火减弱，大手一抓，炉鼎打开，瞬间一股药香铺面而出。

    丹成！

    孟岩轻轻一捏，从炼丹炉中取出三枚丹药，龙眼大每一个都饱满圆润，带着特有的光泽。

    “好，好，不愧是孟岩丹师，不但成丹，还达到了饱满级别，厉害，厉害！”

    看到他掌心的丹药，众人不禁感慨。

    丹药根据练成后的药效，外观不同，分为四个级别，分别是成丹、饱满、完美、丹纹。

    一般一星初期炼丹师，炼制一品丹药，能够成丹就很不错了，达到饱满圆润的境界，已算是超常发挥了。

    “哼，小子，我丹药已经练完，你说吧，我刚才用的手法是什么，又有什么缺陷！”

    孟岩回到椅子上，冷冷看向张悬。

    听到他的话，其他人也将目光集中过来，想要看看这个猖狂的小子，到底会说出什么惊人之语。

    本以为这家伙会直接开口，却见他眼睛斜看四十五度，整个人脸上带着淡淡的忧伤，缓缓摇了摇头，一声叹息：“哎！”

    “有话快说，有屁快放！”

    见这小子居然还在装逼，孟岩气的拳头捏紧，一拳砸面前的桌子。

    嘭！

    他力量巨大，又带着暴怒，桌子立刻出现了裂痕，随时都会破开。

    “既然你不觉得丢人，那我就开始说了！”

    见火候到了，张悬低头平视过来：“如果我没看错，你炼制的是武者常用的静心丹吧！”

    “不错！”

    孟岩点头。

    是什么丹药，只要是炼丹师，很容易看出来，算不上什么本事。

    “手法是静水十式！”张悬接着道。

    “这不错！是静水十式，这套手法炼制静心丹最好，你能看出来，也不算什么！”

    没想到对方一口说出来，孟岩微微吃惊，却并不在意。

    静水十式，是炼制静心丹的一种特殊手法，据说是一位炼丹师在山涧观看潭水的时候，创出来的，整套手法细腻恬静，没有太多剧烈波动，宛如安静的溪水，缓缓流淌，用来炼制静心丹，相得益彰，很容易成丹。

    能看出炼制的是静心丹，猜出手法是静水十式，并不稀奇。

    “是不算什么，但可惜，这套静水十式，被你用的面目全非，已经失去了本来含义！”张悬手掌一挥，声音略带严厉。

    “面目全非？放屁，如果是面目全非，我怎么能炼制出静心丹，而且还是饱满级别的？”

    孟岩哼道。

    “既然你不相信，那我就说给你听！”张悬两步来到跟前，手指一捏，将丹药捏在手心，环顾一周：“谁能告诉我，这枚丹药有何功效？”

    “静心丹，是一品丹药，能帮助修炼者安静心神，不胡思乱想，这种级别的丹药，对武者八重宗师境以前的强者都有效果，是公会销量最好的丹药之一！”

    一侧的文雪道。

    她是公会服务员，出售各种各样的丹药，对这种静心丹，了解很多。

    “说的不错，这种丹药能帮助修炼者安静心神！”张悬满意的点点头：“可惜，孟岩丹师炼制的这枚，却没有这种效果！非但如此，给人吃了，弄不好还会走火入魔！”

    “你胡说”

    孟岩脸色一沉。

    对方这是公然质疑他的丹药，相当于当面打脸了。

    “你不用着急解释，听我把话说完！”不理会对方的咆哮，张悬轻轻一笑，接着开口：“如果这枚丹药是孟岩丹师昨天炼制的，我肯定不会说这句话，可惜，时间不是昨天，而是今天，这枚丹药，注定是废品！”

    “昨天？今天？”

    “这有什么区别？”

    “小子，有话说清楚点，不要故弄玄虚！”

    听到张悬的话，众人全都不知所云，忍不住喊了出来。

    “我就解释给你们听！炼制丹药，不光是手法和技巧，更多的是心神！把自己的心神融入丹药，才能让药效更高！静心丹，需要心神安静，心平气和，才能炼制的完美无瑕！想必众人刚才也看到了，孟岩丹师，脾气焦躁，随便一句话就能点燃，心中有火，又怎么可能炼制出能让人安神的静心丹？”

    张悬说着轻轻摸了一下孟岩前面的桌子。

    这个桌子刚才被对方一拳砸的出现了裂痕，此刻再也承受不住，当场碎裂。

    看到这一幕，众人同时一凛。

    的确如此，炼丹和心境有很大关系，如此暴躁的情况下炼制静心丹，的确有些不合时宜。

    “当然，脾气暴躁，还不至于把丹药炼废，最重要的是孟岩丹师，胸中带着杀气，如果猜的不错，应该今天早上刚刚杀过人，而且气息中带着怨念，想必是遭到了信任者的背叛，这种怨念和杀气灌输到静心丹中，虽然只有一丝一毫，但对服用的修炼者来说，就很严重了，很容易走火入魔，带来致命伤害！”

    张悬道。

    “你你”

    孟岩身体一晃，像是见了鬼一样，脸色瞬间变得煞白。

 第一百一十章 你快要死了

    和张悬说的一样，孟岩心中的确带着怨念和杀气。

    也实打实被信任者背叛。

    只是，这都是今天早上发生的事，本以为怒火已经消了，做梦都没想到，竟然将这种情绪带到炼丹之中了！

    而且……他怎么看出来的？

    就因为炼了个丹药？

    这怎么可能？

    “真的？”

    “这……”

    见孟岩的表情，众人再傻也知道张悬肯定说对了！

    一个个面面相觑，难以相信。

    看个炼丹不光能看出杀气，还能看出被信任者背叛，你……是炼丹学徒还是算命学徒？

    “如果大家觉得我的话有问题，很简单，公会应该有吧，完全可以把这枚静心丹给它服用，看它是安静，还会暴躁！”

    见孟岩并未回答，张悬轻轻一笑。

    炼丹师公会为了确保丹药的真实性和药效，通常都会准备一些试丹兽。

    这种蛮兽，对丹药十分敏感，给它服用后，可以根据反应，来测试药物药效。

    用张悬前世的话来说，和试药的小白鼠一样，只有通过测试，才能给人类服用，也是为了确保人类的安全。

    “嗯！”欧阳成点点头，一个炼丹师学徒走了出去，时间不长，将一个类似小白鼠的蛮兽带了过来，拔开嘴巴，喂下一枚静心丹。

    片刻后，试丹兽开始焦躁起来，在笼子里四处乱跑乱抓，根本没有安静下来的意思。

    “正常静心丹，试丹兽服用后会安静躺在一侧，而这枚，服用后，明显焦躁……”

    张悬正在说话，就看到笼子里服用静心丹的试丹兽，突然跑到另外一头试丹兽跟前，直接趴在身上，强行做起了活塞运动。

    “咳咳，不仅如此，还有强烈的*说明不但无法让人静心，还带着怒火和！因此，如果我猜的不错，孟岩丹师今天杀的人，应该是个女人，而且还和他有过床笫之欢，最后背叛！这才让他如此暴怒，以至于炼制的药物中还带着强烈的占有和疯狂！”

    “这……”

    看到笼中的试丹兽，强行压着另外一头，根本不给反抗的余地，霸王硬上弓，诸位炼丹师面面相觑。

    这尼玛真是静心丹？

    不会是春药吧！

    幸亏没给别人吃，否则，心不但静不下来，还变成……

    咳咳，肯定会酿成大祸啊！

    所有人都一个激灵。

    “我今天早上发现我最宠爱的小妾，竟然和管家在偷情，一怒之下将这二人当场击毙！”

    见众人目光都集中过来，孟岩摇摇头，道。

    既然对方都说得这么详细了，他也没什么可隐瞒的。

    这件事让他愤怒，一天情绪都不好，因此才第一个出头，想要让张悬难看。

    “是真的？”

    “一个炼丹就能看出这么多？”

    ……

    见孟岩承认，所有人怪物一样的看向张悬，要说之前还有轻视，而现在全都是凝重。

    炼丹能反应人的心境，可……从炼丹看出炼丹师早上刚刚杀过人，还杀了自己的小妾……

    尼玛，你不会是捕快吧！

    不然……怎么看出来的？

    “好了，缺点也说了，孟岩丹师，还用我继续说下去吗？”不理会众人的震惊，张悬笑道。

    天道图书馆能看出一切缺点，看出对方小妾背叛，丹药中带着杀气和怨气，轻而易举。

    “不用了，我认输！”

    孟岩开口承认。

    在场的这么多炼丹师都没看出来他炼制的丹药有问题，就连他自己都没觉察出来，对方一眼看出，并且知道这么多……让他不服不行！

    “这就……认输了？”

    一侧的文雪瞪大眼睛。

    堂堂炼丹师向学徒认输？

    要不是亲眼所见，根本不敢相信。

    不过，想想也就恍然，连这都能看出来，这家伙眼力实在太厉害了，不认输也不行啊！

    “好，下一个！”

    第一个认输，有了开门红，张悬笑盈盈的看向剩下的九人。

    “我来吧！”

    一个老者站起身来。

    如果说之前众人都觉得张悬是来捣乱的，经过孟岩的事，算是明白，这家伙根本就是高手，高手中的高手！

    难怪如此自信，敢辩丹，还敢增加难度。

    “是陈霄丹师！”

    “陈丹师虽然不是我们之中炼丹级别最高的，却是年龄最大的！”

    “他为人稳重，不像孟岩那样脾气暴躁，我服！”

    ……

    看到老者起身，众人全都暗暗点头。

    这位陈霄丹师，是十人中年龄最大的，也是最稳重的，他出手，肯定没问题。

    呼呼呼！

    炉火呼啸，时间不长，几枚丹药被取了出来。

    和刚才孟岩炼制的一样，也是静心丹，同样饱满圆润，闪烁着光泽，但明显级别更高，达到了完美。

    “好了，丹药我炼制完了，手法不用你说，我也可以说出来，和孟岩丹师一样，也是静水十式，你如果能说出缺点，让我信服，我就认输！”

    将丹药拿在手里，陈霄丹师淡淡道。

    “厉害！”

    “这招狠啊！”

    “用同样的手法炼制同样的丹药，刚才可以说孟岩丹师心有杀气，是炼丹的缺陷，但陈霄丹师心境平和，为人稳重，再也找不出这种缺陷了吧！”

    “看他这次怎么办……”

    ……

    看到陈霄丹师的举动，众人心中暗呼，姜是老的辣。

    就连张悬也忍不住点头。

    对方的确很聪明。

    虽然明面上告诉了你用了同样手法，不用你再去猜测，但实际上难度更大了。

    不过，对于天道图书馆来说……算不上什么！

    张悬淡淡看过来，一脸的面无表情：“如果我没看错，陈霄丹师最近应该睡眠不太好，饭也吃不下去吧！”

    “啊？”

    陈霄丹师一愣：“我最近的确睡眠不好，也不想吃饭，不过……这和炼制丹药没啥关系吧？”

    我就算不吃饭、不睡觉，也没什么吧？

    你只需要点评我炼丹有什么缺陷，说我身体情况干什么？

    再说……

    我睡眠不好，吃不下饭，你……怎么知道的？

    “没关系？错！非但有关系，而且关系很大！”

    张悬摇摇头。

    “关系很大？说来听听？”

    陈霄丹师忍住看过来。

    “呵呵，如果我猜的不错……你快要死了！”

    张悬道。

 第一百一十一章 死气

    噗！

    本以为对方会说出什么理论，听到这话，陈霄丹师差点没一口老血喷出来。

    我就睡眠不好，吃不下饭而已，你说我快死了，你才快死了，你全家都快死了……

    不光是他，其他人也怒目而视。

    陈霄丹师德高望重，是他们一直很尊敬的，这小子居然开口就咒他死，你敢不敢再胡说一些？

    “老夫成为炼丹师这么多年，虽然没再向前一步，却也兢兢业业，学习不辍！就算不才，对自身的身体状况也知道的很清楚，我睡眠不好，吃不下饭，是因为最近家中琐事繁多，至于身体，并无异样，为何你要说我快要死了？”

    陈霄丹师大手一挥哼道。

    炼丹师天天与丹药打交道，看病方面，就算不如医师，却也相差不大。

    “你说的不错，你的身体的确无碍！”不理会他的质疑，张悬淡淡道。

    “无碍，那你说什么？”

    “可恶，信口雌黄！”

    “我们只是辩丹，不是让你咒陈霄丹师！”

    ……

    听他承认陈霄丹师的身体无碍，众人都气的大声呵斥。

    如果他身体有问题你这样说倒也罢了，没问题，你胡说啥？

    欧阳成等人也忍不住满是疑惑的看过来。

    “呵呵！”

    对于众人的呵斥，张悬并不在意，轻轻一笑：“谁说身体无碍就不会死人？”

    “你什么意思？”

    见他这么沉着、自信，陈霄丹师不知为何心中忍不住发毛，正想继续询问，就见张悬摆了摆手：“既然你不相信就算了，先看看丹药吧！”

    伴随他的话，众人都将目光集中在陈霄丹师刚刚炼制的静心丹上。

    “陈霄丹师心境平和，为人稳重，炼制手法更是纯熟到炉火纯青，要是我硬说有缺陷，你们肯定不以为然，来回验证麻烦也不少！”张悬笑了笑：“既然如此，手法上的缺点我就不多说，单说这枚丹药，这个静心丹，和孟岩丹师炼制的一样，修炼者服用，非但没有益处，还会加剧心魔，死的更快！”

    “什么？”

    “陈霄丹师炼丹全程我都看了，没有分毫差错，而且丹成完美，怎么可能加剧心魔？”

    “开什么玩笑，少在这里危言耸听！”

    众人没一个相信。

    孟岩炼制静心丹，是因为他刚杀了自己的小妾，体内杀气沸腾，难以自制，陈霄丹师心平气和，与炼制静心丹的心境一致，怎么还可能加剧心魔？

    你就算胡说，也要找个更好的一点的理由好不好？

    “不信可以试验啊！这里就有试丹兽！”张悬一指笼子。

    笼子里除了两个在做活塞运动的，还有好几头，安静的趴在一侧。

    “试试就试试！”

    一个炼丹师不信邪，随手拿起一枚静心丹，塞入一头试丹兽的口中。

    吞食静心丹后，试丹兽并未和之前那头一样，焦躁不安，也没有抓另外的试丹兽做运动，反而趴在一个角落一动不动。

    “怎么样？静心丹能让人心境安详，这个试丹兽一动不动，说明药效起了，你还有什么话说？”

    这个炼丹师哼道。

    其他人也齐刷刷看过来。

    张悬刚才说，吃了这个静心丹会加剧心魔之类的废话，现在药效起了，没有丝毫异常，看他怎么回答。

    “等一会再说！”

    张悬也不说，老神安在的坐在凳子上。

    等了大概十分钟，这头试丹兽，依旧一动不动，这位炼丹师再也忍不住了：“怎么样？还是没动，说明静心丹作用很明显，你让我们等着不会是想拖延时间吧！”

    “现在可以了！”

    张悬道。

    “可以了？”

    这位炼丹师眉头皱起：“什么意思？这头试丹兽很明显没有躁动，也没有乱跑，依旧很安静，你让我们看什么？”

    “没乱跑，也很安静，不代表是静心丹的作用，也可能代表……它已经死了！”

    张悬淡淡道。

    “死了？”

    这位炼丹师一愣，忍不住来到跟前，打开笼子将试丹兽抓起，一看之下瞳孔禁不住陡然收缩：“这……这……怎么可能？”

    手中的试丹兽，果然已经断绝了呼吸，身体都开始变得冰冷。

    这才多长时间？

    十多分钟就变冷，说明吃完丹药不久，就已然断绝呼吸！

    “真死了？”

    “静心丹只能让人安定心神，怎么会杀死试丹兽？”

    “试丹兽能够尝试丹药，一般丹药对它来说是不可能杀死的，这……是怎么回事？”

    ……

    众人全都炸锅。

    吃了静心丹……试丹兽死了？

    如果给修炼者吃掉，岂不也会挂掉？

    “这……这……”

    陈霄丹师脸色一变，连续后退了几步，眼中满是不可思议：“这不可能……我严格按照顺序炼制，没有丝毫错误，就算不能成丹，也不至于变成毒药，为何会把试丹兽也毒死……”

    炼丹师炼制的丹药能将人毒死，这是很大罪名，他一辈子炼丹师了，从未遇到过，怎么到了晚年，反倒晚节不保？

    “张悬，这……到底怎么回事？”

    欧阳成忍不住开口。

    听到他的问话，众人齐刷刷将目光集中在张悬身上。

    他看出这枚静心丹有问题，也知道试丹兽可能会死，要说谁能解释，非他莫属。

    “我已经看出缺点，算是过关了，难道非要我解释？”

    张悬没回答欧阳成，而是看向陈霄丹师。

    他看出丹药有问题，并且成功指出来，已经说明了眼力，和陈霄丹师的这次交锋，算是赢了。

    “如果你能解释清楚，我愿意认输！”

    陈霄丹师咬牙道。

    交锋赢了，不代表认输，不认输也就可以表示能进行第二次。

    做为十位炼丹师中年龄最长的，他如果都认输，对其他人的信心打击，事关重要。

    “既然如此，那我就多说两句！”张悬点点头：“你炼制静心丹的步骤方法的确都没错，甚至还融入了你安静的心态，按理说，丹药应该品质很高，效果很好才是，只可惜……你快要死了，身体已经充满了死气，丹药也自然而然接触了这种气息，这才导致试丹兽服用，当场死亡！”

 第113章 程江

    “难道……我真的要死了？”

    陈霄丹师嘴唇哆嗦，身体微微颤抖。

    之前张悬第一遍说这话，他以为对方在咒他，骂他，毫不在意，此刻亲眼看到试丹兽吃了自己炼制的丹药，当场死亡，心中已经完全震撼，甚至感到恐慌了。

    “这……”

    看到他的样子，众人全都一酸，想要安慰，却不知道如何开口。

    如果不是真的要死了，怎么可能炼制的丹药试丹兽一吃就死？很明显对方说的是真的！

    “该解释的我也解释了，下一个谁想挑战！”

    张悬环顾一周。

    “不……张悬小友，别忙！”陈霄丹师再也忍不住，急忙看过来。

    之前称呼小子，现在已经变成小友。

    “怎么了？陈霄丹师难道还不服气，想要再试验一次？”张悬看过来。

    “不是，我……是想让小友告知，我为何要死？如果能够据实已告，陈某粉身碎骨报答恩情！”陈霄丹师忍不住道。

    他身体没有丝毫问题，就算吃的少点，睡得不好，可也不至于影响生命啊！

    为何都快死了，做为当事者，却一点都不知情？

    “告诉你也无妨，你刚才炼丹的时候，手法、动作虽然没有丝毫错误，身体却略显僵硬，明显力不从心，有种心力衰竭之感，最重要的是，你皮肤开始发灰，和死人身上的尸斑有些相似！要是我没看错，你裸露在外的皮肤，是专门涂抹了一种药材，掩人耳目，让人看不出来，其实全身已经满是青斑！”

    张悬目光炯炯的看过来。

    瞳孔一缩，陈霄丹师如遭雷击，连连后退。

    和对方说的一样，他身上的确长了一些斑纹，本来还以为是一种难看的疾病，正打算找时间去原语大师哪里看看，毕竟不疼不痒，没怎么当回事，没想到居然是死人斑！

    “还求先生救我！”

    强忍住呼吸，陈霄丹师再无任何怀疑，忍不住抱拳。

    称呼从“小友”改成“先生”。

    无论是谁，无论活了多大年纪，都不想死，尤其是明知道马上就死的情况。

    都想能不能继续活下去！

    “你最近是不是得到了什么宝物？如果我猜的不错，应该是从死人身上得到的，用之不详，如果还想多活一些时间，最好不要继续触碰！”张悬摆摆手，不再多说：“言尽于此，好自为之吧！”

    “你……你……”

    听到他的话，陈霄丹师身体再次一僵。

    对方说的不错，他最近是得到了一个丹炉，比他之前使用的好的太多了，一直视若珍宝，每日抚摸，恨不得天天睡在一起。

    这东西，的确是从一个死人手中得到的，而且还是刚死不久。

    这人赠送自己丹炉，是想让自己帮他报仇，不过，仇家很厉害，当时只是随口答应，并没打算去做。

    事后此人死掉，也就不在理会，难不成……他说的就是这个丹炉？

    这件东西，得到的很隐秘，就连后辈子孙都不太清楚，他……怎么知道的？

    陈霄丹师再次看向眼前的青年，宛如看到了鬼魅。

    “好了，下一个是谁？”

    不再理会眼前这位老者，张悬看向剩下八人。

    其实陈霄得的不是病，而是一种诅咒。

    他答应了别人报仇，对方才将最珍贵的东西赠予，得到东西却反悔了，对方料到如此，将诅咒印在了丹炉上，只要靠近，就会被侵蚀，虽然没病没灾，却也活不了多久了！

    除非，他能真正下定决心帮对方报仇！

    当然，这些话，张悬并不会说出来。

    先不说这个陈霄丹师与他萍水之交，没有任何恩情，更重要的是，对方忘恩负义，答应承诺却又不遵守，让他十分瞧不起。

    张悬连续让两位炼丹师主动认输，哑口无言，剩下八人再傻也知道他是有真本事的人了，一时间全都哑然，竟没一个上前。

    “诸位如果不想继续，那就代表认输，我辩丹获胜！”

    张悬笑了笑。

    “静心丹，心静才能炼制，正常情况都需要调整三天，斋戒沐浴，孟岩、陈霄两位丹师，没有调整就仓促炼制，自然会受自身情绪影响，只要不炼制这种丹药，他应该也没办法！”

    “不错，只有静心丹才会受自身情绪、心境影响，其他丹药影响微乎其微，只要不炼制静心丹就行了！”

    人群中响起一阵嘀咕，紧接着一个话语响起。

    “我来！”

    一个炼丹师站起身来。

    是个和杜满差不多年纪的中年人，国字脸，目光带着沉稳和坚毅。

    “是程江丹师！”

    “程丹师是我们之中潜力最大的，成为炼丹师三年，就已经能够炼制十几种丹药，假以时日，超越欧阳会长也不无可能！”

    “他出手，我放心！”

    ……

    众人眼睛同时一亮。

    本来众人信誓旦旦，想要给这个叫张悬的小子下马威的，结果孟岩、陈霄两位丹师折戟，让他们的信心大为受挫，急需有人鼓舞士气。

    “张悬，你前面两次观察入微，连炼丹师的精、气、神都能看出来，在下佩服万分！”

    走出人群，程江丹师笑着点头。

    “程丹师过奖了！”张悬回应。

    “你连孟岩丹师身有杀气都能看出来，我如果继续炼制静心丹，肯定也无法逃过你的眼睛，所以，我冒昧有了个办法，想给你增加更大的难度，不知你敢不敢接！”

    程江丹师道。

    “愿闻其详！”

    听到对方又增加难度，张悬看过来。

    “我刚创了一套炼丹手法，前几日才取好名字，从未演示给别人看过，如果用这个发难，即便你博古通今，肯定难以回答！”程江丹师笑了笑：“所以，我想了一下，不让你回答名字，只希望我炼丹过后，能从中看出借鉴了哪几种炼丹方法，能说出三个，我就甘愿拜服！”

    “创出了新的炼丹手法？厉害！”

    炼丹手法和武者的武技一样，能创出一套，绝对是天资绝顶之辈，以后注定青史留名。

    这种人只要不陨落，早晚都会名动一方。

    听到他的话，诸多丹师全都露出崇拜的目光，满是尊敬。

    “程丹师厉害，这个题目实在太难了！”

    “是啊，既然是创出的炼丹方法，肯定和原来完全不同了，从中看出，还要说出三个，难度比之前只指出缺点，大的太多了！”

    “这下这个张悬估计要认栽！”

    “是啊，这么难，别说一个学徒，就算达到三星级别的丹师过来，恐怕也无能为力！”

    崇拜过后，众人同时感慨。

 第114章 手法

    从已经创出的炼丹手法中，看出借鉴，这就好像从一锅水中看出属于哪几处井水混合的一样，属于根本无法完成的任务！

    除非亲眼见证他一步步创出手法，否则，绝无可能找出三样，程江的这个难度，比之前单纯看出缺陷，要大了至少五倍以上！

    张悬眼睛一眯。

    不愧是炼丹师，并没想象的那么好对付。

    这家伙看起来满脸微笑，心怀坦荡，实际上却是最无耻的一个。

    答应……从炼丹手法中看出借鉴，几乎是不可能的！不答应，刚开始的难度是自己加的，对方凭什么不能加？真不答应，就算辩丹获胜，恐怕也会遭人诟病，没那么光明。

    “怎么？我也知道这个很难，你不答应也算正常，不过……不答应的话，我的问题可否算你失败？”程江笑盈盈道。

    “失败？”张悬摇摇头：“我刚好想见识一下程丹师的新手法，开始吧！”

    他这招对付别人的确有用，会让其手忙脚乱，但对付张悬，没有任何用处。

    从炼丹中找出缺陷，并不是张悬眼力超群，而是天道图书馆，只要图书馆在，管你什么手法，管你是刚创出还是没创出，都可以清晰显示内容，没有任何问题。

    “好！”见他答应，程江丹师目光一闪，嘴角轻轻扬起，取来药材，几步来到丹炉跟前。

    哗啦啦！

    药材翻飞，他的所有动作，行云流水，远远看去，透露出一种特殊的美感。

    “的确是新的手法，我从未见过！”

    “他这是在炼制吧！”

    “嗯，聚息丹，对武者七重以下都有效果，尤其对聚息境有很大作用，在正式丹药中，不算贵重，却是武者用处最大的。一般正式炼丹师考核炼丹，通常都以这种丹药为基础，正因为如此，才能更好发挥手法的特性，看起来更加流畅，让人无法辨识！”

    “反正我看不出来借鉴了什么手法……”

    “我也看不出……”

    ……

    诸多炼丹师看了一会，同时摇头。

    “程丹师真够狠的！”

    一侧的欧阳成看了一眼，也忍不住摇头：“凭借他一星炼丹师的水平，炼制最基础的聚息丹，不光动作流畅，让人难以辨认，更重要的是，时间短，就算想分析，也分析不出来，这次张悬恐怕很难过关了……”

    程江丹师虽然能够炼制更高级别的一品丹药，却肯定很麻烦，不能游刃有余，这就好像杨过能够使用玄铁重剑，却无法抖出剑花，挥洒自如。

    换成最基础的聚息丹，效果就不同了，和杨过换上了普通长剑一样，轻松至极，别说一个剑花，十个都不在话下。

    这位程丹师脸上笑盈盈的，却是最狠的，炼制聚息丹，不但手法更快，炼制时间也会变得短了不少，正常一品丹药，需要半个小时，他这个，连十五分钟都不用就能成功！

    这么短时间，看出借鉴三样？

    怎么可能？

    很明显，张悬被坑了！

    “难道……他要失败？”

    听到欧阳成的论断，文雪粉拳轻轻捏紧。

    “应该很难通过了……”

    欧阳成叹息。

    “有意思！”

    本来对这位程江没有任何恶意，没想到这家伙如此卑鄙，用出这招，张悬眼神变冷。

    做为一个有文化、有知识、有梦想、有见识的新一代穿越者，他又怎么可能任由欺负而不还手。

    呼！

    聚息丹炼制成功，足有七八枚之多，从丹炉中滚了出来。

    “我炼制完了，张悬，请吧！”

    程江丹师看过来，轻轻一笑，满是自信。

    他的手法的确借鉴了不止三种炼丹方法，但刚才他炼制的速度快，动作流畅，对方想要看出，几乎门都没有！

    而且……最重要的是，就算对方说对，也可以否认啊！

    炼丹手法这么多，到底借鉴了哪几样，还不是自己说了算的？

    一个不知从哪里冒出来的小家伙，也想踩着我的肩膀走过去，辩丹获胜……做梦！

    “我如果说出你借鉴的三种手法，你会认输？”

    张悬眼中带着玩味的看过来。

    “当然，我是正式炼丹师，地位尊崇，身份高贵，还不至于跟你一个学徒赖账！”程江丹师一甩衣袖，语气中带着自傲。

    “那好，既然你这样说，就简单了！”

    张悬点点头，向前一步，沿着丹炉转了一圈，又低头看了一眼他手中的聚息丹。

    手指轻轻一捏，取出一枚，放在鼻尖，嗅了一口。

    “这枚聚息丹，颜色饱满，色泽光亮，如果按照丹药的标准来说，恐怕已经达到完美！”张悬赞叹了一句，话锋一转：“不过……”

    “受限于程丹师的炼丹手法，达到完美已然是极限，想要衍生丹纹，几乎不可能了！”

    “一个聚息丹而已，就算有丹纹又有何用？”

    程江丹师嗤笑。

    这种聚息丹只是最基础的丹药，帮武者提高汇聚灵气的速度，就算能炼制出丹纹，也是浪费啊！

    “也是！”

    张悬点点头，不在这个问题上继续纠缠，轻轻一笑：“要回答手法啊，纠结这个的确没意思，好吧，既然你要求，那我就回答，先不说你刚才那套手法借鉴了哪几样，先说一下你一共会多少种，知道这个，就很可能找出端倪！”

    “三年前，程丹师以的手法，炼制一品考核炼丹师成功，同年，学习了手法，炼制成！”

    “第二年春天，给白明丹师贺寿，悄悄潜入书房，抄录了他的，并以此手法，炼制出一品，从而名声大噪！”

    “冬天，与林墓丹师探讨技艺，偷学了他的！”

    “前年夏天，花费五万金币买通金辰丹师的管家金路，成功复制了一份！”

    ……

    “去年三月，利用诓骗的手段蛊惑杜满手下的学徒朱花华，从他手中学会了杜丹师的独门手法……”

    ……

    “现在我来算算，万流化雨、北江汇流……这些手法加起来，一共十二样！”

    张悬如数家珍一般娓娓道来，说完转头看向不远处的丹师：“程江丹师，我没说少或者说多吧！”

    “你……你……”

    程江脸色变得煞白，连连后退，像是见到了怪物一样，瞳孔不停收缩。

 第一百一十四章 万流归江【为盟主江小呆瓜的日常加更1】

    “什么？程江，他说的是不是真的？我好心与你探讨炼丹，你竟然偷学我的冰丝凝手？”

    “可恶，难怪那日我寿宴开始，久久不见你人在何处，快说，什么时候潜入我书房的？”

    “程江，大家都是炼丹师，如果你真想学习手法，好言相告，诚挚恳求，我未必不会给，你诱骗我学徒，以欺诈方式骗取我的百缠手，未免太不厚道了吧！”

    ……

    炼丹手法和武者的武技一样，很多都属于独门绝技，有着严苛的门派规定，不轻易外传。

    听张悬的话语，这位程江，居然不经过其他丹师同意，就私自偷学，甚至各种手段无所不用其极的偷取秘籍，立刻让整个房间炸锅。

    大家都是炼丹师公会的成员，平时也经常探讨炼丹之术，如果他真想学，递上拜帖，行半师礼，完全可以传授，事后，也可以取消师徒关系，大家依旧是朋友！

    可这样偷学，和武者偷师一样，犯了大忌。

    “诸位，不要听他胡说……”

    感受到周围的怒火，程江脸色一阵红一阵白，连连摆手。

    “我胡说？”

    张悬向前一步，嘴角轻扬：“刚才程丹师为炼制这枚聚息丹，一共拿了二十三样药材，这个我没说错吧！”

    “没错！”

    炼制聚息丹，需要什么药材，只要是炼丹师几乎都知道，算不上秘密，没必要否认。

    “你融合白莲草、紫藤根、金江花三样药材的时候，小拇指微微后仰，指尖弯弓，状如拈花，如果我没看错，这招是借鉴的白明丹师的！”

    “提取青阳汁液时，五指张开，轻抚而落，像是抽取寒冰中的寒气，不敢太过用力，应该借鉴林墓丹师的冰丝凝手！”

    “往丹炉中添加紫薇草、白须花时，为防止两样的药性冲突，专门让其在丹炉的鼎壁上回旋半圈才落下去，这样做，不但可以让药效挥更好，还能让其失去烈性，无法冲突，金辰丹师的金泉流云手，似乎和这招一模一样！”

    ……

    “丹药出炉，你为了不接触炙热的炉鼎，手掌如同缠丝，真气形成特殊的气网，动作虽然轻微，仔细观察还是能够察觉到，杜满丹师，是不是和你的百缠手如出一辙？”

    张悬没给对方辩驳的机会，直接一口气道来，说到这，停顿了了一下，微微一笑，嘴角扬起：“如果……程丹师觉得我是胡说，信口雌黄，咱们这里使用了记录玉晶，可以随时翻阅，大家也可以着重看看我说的那几处，是不是在胡说！”

    “你……”

    脸色变得煞白，程江全身不停颤抖。

    他知道，对方说的没有丝毫错误！

    炼丹师，各自有属于自己的传承，他为了能更快进步，四处偷学，本以为十分隐秘……这家伙怎么知道的？

    而且这么清楚？

    一瞬间，他仿佛裸站在所有人面前，从内心深处生出浓浓的惶恐。

    “怎么？还觉得我胡说？”不理会变脸的对方，张悬再次向前一步：“如果你觉得，我说的这些都不对，那……你这套融合了大家炼丹方法的‘自创手法’是不是叫？”

    “你是魔鬼……”

    程江丹师一个趔趄，摔倒在地。

    他这套手法，的确取了名字，就叫万流归江！

    前几天刚取好的，从未和别人说过，甚至连他的学徒都不知道，怎么……对方一口说了出来？

    能如此观察的细致入微，更知道自己悄悄偷取别人的秘技手法……这家伙是魔鬼吗？

    怎么会……

    程江丹师心中满是惊恐。

    “万流归江，所有流派都归你程江，好大的口气，真是好手法！”

    “偷取我们的手法，融合在一起，就说创出新的手法了，程江，你可真有本事！”

    “亏我和你称兄道弟，视你为最好的朋友，没想到这样做，很好！”

    “从今天开始，我们的交情恩断义绝！”

    ……

    看到程江的表情，仔细回忆之前他的手法，众人再分析不出来，真就是傻子了。

    在场的诸多炼丹师，一个个气的脸色涨红，眼中带着怒气。

    他们算不上什么特别高明的炼丹师，各自的手法，也不是不传之秘，可……这家伙，要学就学，光明正大，被拒绝也没什么，但悄悄在背后偷学，绝对犯了大忌！

    不但如此，还猖狂的说自创了手法，创你妹，拿我们这么多人的手法融合在一起形成的大杂烩，就是创出手法？

    如果真是这样，天下岂不人人都能创出新的手法？

    还万流归江……

    人怎么可以这么无耻！

    众人再次看向程江，再无之前的平等对待，有的只是各种厌恶。

    “诸位息怒！”

    见众人义愤填膺，张悬笑了笑，打断了他们的话语，转头看向满是不敢相信的程江：“程丹师……我算赢了吗？”

    “你……你……”

    看到他的笑容，程丹师哆嗦了一下：“你赢了……我认输！”

    不认输不行，对方的眼力简直就是魔鬼，他生怕再说下去，将会暴露更多秘密，只能连忙答应。

    此刻，他有些后悔，故意为难对方了，要不是这样，对方虽然也指出了孟岩、陈霄二人的缺点，明显留了面子，而对自己，直接打脸，当场揭穿……

    可以预见，这些事情传出去，以后在天玄王国的炼丹师公会，再无立足之地，成为人人喊打的过街老鼠。

    甚至，地位和信用也会一扫而光，成为其他人眼中的骗子、坏人。

    听他承认，张悬微微一笑。

    本来，和众人在一起只是辩丹，没有太过分的冲突，对方人格上的缺陷，他也懒得理会，可这家伙居然咄咄逼人！

    想让我难看，开什么玩笑？

    做为穿越者，自带金手指，如果让你打脸了，还怎么混？

    既然撞到枪口上，那就别怪我不客气，刚好也杀鸡儆猴，也让其他人知道，我张悬……不是那么好得罪的！

    “程丹师已经认输！”

    张悬环顾一周：“还有谁？”

    瞬间，鸦雀无声。

 第115章 润穴丹

    虽然眼前这位，只指出了三位炼丹师炼丹中的缺点，但展露出的能力，让所有人都感到害怕和恐慌。

    不说其他，就说刚才程江，动作这么快，炼丹时间这么短，他居然能够看出每一个动作，分析出每一个手法的来源，并成功逆推出他偷学众人技艺……

    单这种眼力和知识量，就是所有人无法比拟的。

    “三位炼丹师认输，还有七位，你们谁先上？”

    见没人说话，张悬继续看过来。

    辩丹，必须让十位炼丹师全部认输才行，不然不算通过。

    “这……”

    剩下的七人，继续沉默。

    对方眼力高明倒也罢了，刚刚被他说过的三个炼丹师，一个当众被揭穿带了绿帽子，一个快要死了，最后一个更是身败名裂……

    他们只是过来参与辩丹，还不想被揭露的体无完肤！

    可对方眼力这么厉害，稍微有点心境不对就被看出来，这种情况，谁还敢继续冒头？

    而且……辩丹还不能没比试就认输！

    这样做，等于放水、作弊，一旦被总会查出，肯定会被开除炼丹师资质。

    所以，剩下的七人没人敢做出头鸟。

    “诸位，动作快点，总不能一直这样耗着！”

    也看出了场面的尴尬，欧阳成忍不住开口。

    “我来吧！”

    沉默片刻，杜满炼丹师站起身来。

    他和张悬算是认识，甚至还拿他打过赌，本以为只是个狂妄不知天高地厚的小家伙，做梦都没想到，拥有如此眼力和能力！

    就算是他，都远远不如。

    不过，也没办法，总不能一直在这里耗着。

    “杜满丹师，先别忙，我来吧！”

    杜满正想炼丹，让张悬指出缺陷，一个老者站起身来。

    “是白明丹师！”

    “刚才张悬揭穿程江，偷学他的千丝幻手，他应该很恼怒吧，怎么这时候出手了？”

    “不知道，看看吧！”

    ……

    看到这位老者，众人都是一凛。

    白明丹师，虽然不是众人中年龄最大，资格最老的，却无疑是威望最大的。

    因为他不光是炼丹师，还是是天玄城四大家族之一，白家的实际掌舵人。

    背后拥有着很大的权势和力量。

    “既然白丹师出手，我就先看着！”

    杜满丹师坐了下来。

    和这位白明比，他无论资历还是地位，都略有不如的。

    “张悬，你的眼力果然不错，而且分析能力也很强，不过……却是在投机取巧，并非真正对炼丹有多少了解！”确定了人选，白明看向张悬，声音并不友善。

    也难怪他生气，过大寿被人偷走了家传秘籍，对方固然该死，当众揭穿，也让他颜面大损。

    毕竟，这么大的白家，竟然拦不住一个炼丹师，传出去，只会丢人现眼。

    “投机取巧？白丹师何出此言？”

    张悬微微错愕。

    “很简单，刚才无论是孟岩、陈霄还是程江，你说的那些缺陷，刚开始成立，仔细推敲一下，完全可以是你提前打听了他的性格缺陷以及最近发生的事，用倒推的方法推算出来的！”

    白明哼道。

    “倒推？”

    “不错，白丹师这样一说，我也想到了！”

    “是啊，以孟岩为例，要是提前知道他早上杀了自己的小妾，体内有杀气和怒火，就可以轻松断定，

    他炼制静心丹肯定没有功效！”

    “陈霄丹师也一样，知道他得了病，命不久长，自然也能说出丹药的问题，静心丹反应心境，提前知道了这些消息，就算是猪，也能知道丹药不对劲！”

    “你们这样一说，我也有些明白了，要是他提前就做出准备，知道程江偷学了我们众人的手法，猜出对方借鉴了哪几样也很简单！”

    ……

    白明的话，一石激起千层浪，所有人“恍然大悟”，好像明白了什么。

    之前是因为无法理解对方如何看出这些缺陷，才感到惶恐，此刻知道了“原因”，畏惧之心尽消。

    说实话，如果给他们知道这些消息，也肯定能判断出他们炼丹的缺陷，提前找出问题所在。

    “哦？倒推？很有趣的想法！”没想到这位白明炼丹师脑洞这么大，张悬淡淡一笑：“你别管我用什么方法，只要能看出你炼丹的缺陷就行！”

    “不错，能看出我炼丹缺陷，的确算你赢，不过，我也要更改一下规则！”

    白明丹师道。

    “哦？”

    “依旧是看我炼丹，指出我的缺点，但……我要的是你指出炼丹中真正的缺陷，例如手法、炉火控制、药材配合……而不是把情绪、琐事融合进去，不给你已知消息逆推的过程！”

    白明哼道。

    “这样好！”

    “这样他就不能以情绪之类的做文章了！”

    “有了这个规定，#46;c)他就算想用知道的消息逆推，也推不了了！”

    “是啊，这才是真正指出缺点……”

    ……

    众人点头。

    说实话，众人都被张悬指出缺点的能力弄怕了，做为修炼者，一路前进，从百万人中脱颖而出，谁没有一两件见不得人的事？万一被这小子当众说出来，真就丢人了。

    所以，白明丹师一说出新的规则，立刻得到了众人的认可。

    只允许你说炼丹上的缺陷，不要再牵扯什么杀人、快死了之类的事情。

    他们虽然是炼丹师……可也受不了这个吓啊！

    “你确定？”

    听到对方的规定，哪里不知道他们想些什么，张悬嘴角扬起。

    “当然！”白明丹师一甩衣袖：“就看你敢不敢了！”

    “开始吧！”

    张悬懒得墨迹。

    “好！”

    听他答应，白明丹师松了口气，思考了一下，取好药材，几步来到丹炉跟前。

    熊熊！

    火焰燃烧，炼丹开始。

    时间不长，炉火收缩，丹炉打开，三枚圆润的丹药被取了出来。

    一品丹药，润穴丹！专门为武者六重强者准备的丹药，能够滋润穴道，让人在辟穴境中走的更远。

    当初尚臣长老曾花费巨大代价，为尚斌弄了一枚，后者为了教训张悬，做为代价送给爆天狮了。

    即便如此，爆天狮依旧倒戈，这才让尚斌幽怨不已。

    不管怎么说，润穴丹在一品丹药中都算得上不错，静心丹远比不上。

 第一百一十六章 崩溃的白明丹师（上）

    “厉害！”

    “也就白明丹师才有这种实力，如此环境下都能炼制润穴丹成功！”

    “润穴丹很难炼制，白明丹师的手法更是复杂，我都没见过，倒要看看，这个张悬能说出什么缺点来！”

    “嘿嘿，等好戏看吧！”

    看到白明丹师炼制出润穴丹，诸多炼丹师全都笑了起来。

    丹药越高级，炼丹手法也就越复杂，润穴丹在一品丹药中都算得上不弱，炼制手法更是繁琐无比，就连他们这些人，都无法确认手法中的错误，一个学徒怎么可能看的出来？

    “好了，丹药炼成，你说说手法名称和缺点！”

    冷冷一笑，白明丹师平稳了一下呼吸，大手一摆。

    仗着不知从哪里得到的把柄和消息，就想辩丹成功，做梦吧！

    没有真才实学，正确指出炼丹的错误，想要让自己佩服，门都没有！

    “你确定让我说？”张悬再次神色古怪。

    “别在这里装神弄鬼，说不出来，就认输！”白明丹师冷哼。

    “那好吧！”

    张悬摇摇头，双手背在身后，缓步走在房间中间。

    “你用的炼丹手法叫，传说是一位叫冯宣的二星炼丹师创出来的，投放药材，按照特殊顺序，山峰一样，一层接连一层，一波连接一波，控制火焰也同样依照这个顺序，威力忽大忽小，这样炼丹，可以让药效充分融合，很容易成丹！但缺陷也非常明显，那就是想要让丹药的品级提升，十分困难！”

    “所以，你这三枚润穴丹尽管成功，也只是最低级的成丹，想成就饱满，几乎不可能。这种炼丹手法，只适合水平低的炼丹师批量生产。说实话，稍微好一点的炼丹师，都不会学习，因为等于桎梏了前进道路，无论练习多少次，都不可能将丹药品质提升一分一毫，学来何用？”

    “除非……自己觉得自身没什么潜力可挖掘了，这才自暴自弃！”张悬微微一笑，意味深长的看过来：“白明丹师，不知我说的对不对？”

    “哼！”

    听到对方这话，白明咬牙，脸色一阵红一阵白。

    身为白家掌舵者，又是一星炼丹师，地位尊崇，到了对方口中，居然成了……低水平的炼丹师……没有潜力挖了……

    不过，他没办法反驳。

    千峰手的缺点和对方说的一模一样，虽然炼制润穴丹容易，却再无法进步。

    “你也不要得意，说出这些没用，还要说出我刚才炼丹中的错误才算赢！”吐出一口气，白明强忍住怒火。

    “好吧！”

    张悬也不废话，向前走了两步，来到丹炉跟前：“那我就先从最基础的开始！”

    “只要是炼丹师，都知道想要炼制出好丹药，必须对火焰、丹炉有极强的掌控才行，刚才白明丹师，拿起药材就开始炼制，对这个炉鼎知道多少？炉火呢？”

    “你们不用反驳我说，这些丹炉的规制都差不多，不用计较太多。我可以清晰告诉你们，同样药材，同样的炉火，同样的丹炉，练出的丹药却不相同，就因为有这一点点的差别，甚至稍有不慎，就可能让炼制出来的丹药降低一个等级！”

    手指轻轻滑过丹炉，张悬继续道：“不相信，我现在就告诉你们。”

    “这个丹炉高七尺三寸，宽三尺两寸，为石井坊三抹匠人于七年三个月前炼制，一共炼过一百四十七次丹药，其中一品丹药八十八次，低于一品的丹丸五十九次！搬运过程中，承受过三次撞击，全鼎上下共十三处细痕，炼制普通丹药的时候，无伤大雅，不过，却会让药力散佚，元气溃散，从而导致成丹的时候，药力不足，等级降低！”

    “此鼎厚度一寸有余，热量想要完全渗透，需要一炷香零三十四个呼吸。左右两侧鼎壁厚度略有不同，相差了三根头发丝，别小看这点厚度，同样火焰的情况下，两侧的热量会有百分之五的差距，因此，左右位置放入药材，会让润穴丹中的蓬花草、独*药效完全不同！”

    “真的假的？”

    “一个炉鼎都有这么多说法？”

    ……

    听到中间的张悬侃侃而谈，下面的诸多炼丹师都嘴巴张开，快要疯了。

    他们虽然也知道丹炉不同，炼制出的丹药级别也不一样，可做梦都没想到，一个丹炉，有这么多说法。

    而且……

    这是炼丹师公会为了这次辩丹刚搬进来的炉鼎，他怎么知道这么详细？甚至在哪里炼制，炉鼎厚度、大小，炼过多少次丹……都一清二楚？

    尼玛，这也太逆天了吧！

    一眼就看出这些，你……是怪物吗？

    “说完炉鼎，我再说说炉火！”

    不理会众人的惊讶，张悬一指炉鼎下面的火焰：“这是燃烧而出，最热的地方，可以将钢铁都融化成汁，配合上武者的真气，可以轻松控制火势大小，从而掌控温度高低。”

    “不过……火焰和药材并非直接接触，咱们炼制的药物，是在炉鼎内部成丹，外面的火焰透过鼎壁，还有多少留存在炉鼎内，才是我们必须掌握的。”

    “天都煤，是炼丹最好的煤炭，火焰温度高不说，穿透力也强，普通的煤，透过一寸左右的鼎壁，只留有百分之三十七的热量，而这种煤，能保留百分之四十六！只有知道这个规律，才能确认里面的药材，承受多高的温度，多久才能药效最好的融合，成就最高品质的丹药！”

    “当然，这些只是炼丹师最基本的东西，算不上缺点，我只是随口介绍一下！”

    张悬笑了一下，看向一侧：“不过，我还是想问问白明丹师，炼制丹药前，这些……你注意了吗？”

    白明丹师只觉得头皮发麻，差点没晕过去。

    注意，注意你妹啊！

    我就随便炼个丹，这些东西这么复杂，我……怎么知道？

    而且，就算想注意，也没办法啊，难不成先找尺子把炉鼎量一遍，然后再把炉火的温度一点点测试？

    真要这样，两三天下去了，还炼个毛线的丹？

 第一百一十七章 崩溃的白明丹师（下）

    心中郁闷，白明却也知道，无法回答。

    炼丹之前，检查炉鼎、炉火，这是最最基本的事，就算一个学徒都能倒背如流，自己一出手就炼丹，很明显就是一大错误。

    用张悬前世的话说，开车之前不系安全带，不看看轮胎、车身周围环境，直接挂挡，就算出现事故，也没理由辩驳。

    现在的白明就是这种状态，被一个学徒当众教训，明明下不了台，却反驳不了，心中的郁闷可想而知。

    “说过炉鼎、炉火，咱们看看融合药材！”

    知道对方没办法回答，张悬懒得继续追问，来到盛放药材的架子：“润穴丹，一共需要四十七种药物，这么多药物中，药性有的相合，有的相冲，不控制好之前的冲突，很容易让丹药报废！”

    “我先说说白明丹师的顺序！”

    “他第一个放入了通心草！通心草通心顺气，耐高温，药力需要大火淬炼方可提炼出来，第一个放入炉鼎，能更早的接触热量，激发药性，这是对的。不过……错就错在，他放入通心草，七个呼吸后，放入了第二样药材，掌裂花！”

    “他拿的那株通心草，如果我没看错，应该只有半年药龄，药力不算浑厚，基本都集中在叶子上，没有渗入经脉，这种药物，一遇到热火，药力就会散发出来，正常情况下，四个呼吸就应该放入掌裂花，而他却整整推迟到第七个，让药效白白损失了百分之十三，失败！”

    “掌裂花为五年份，药力较为浑厚，炼制时，应给贴着炉鼎左侧缓缓放下，下落过程大概一个半呼吸，这段时间，炙热的炉鼎就能让药效发挥出来，更好的与通心草融合。而白明丹师，直接将药材扔进去，让其失去了提前接触炉鼎的时机，药效没有彻底发挥，损失了百分之十四，失败！”

    “这两样药材，药性略微相冲，紧接着应该把中和的蓬花草放进去，他却放了狂暴属性的独让两者的药性因为相冲，再次损失百分之十一，失败！”

    “独带有阳属性，天生燥热，进入炙热的炉鼎后，立刻放入清凉草中和才是正道，白明丹师却放了知母草，知母草的药性和任何药物都相容，是中和所有药物的不二之选，可也正因为这样，彻底化解了独*的阳属性，导致润穴丹的效果大减，失败！”

    “……失败！”

    “……失败！”

    “……失败！”

    ……

    张悬越说越快，机关枪一般，每一句话都有理有据，有根可寻，每一个失败，都想巨锤砸在白明丹师的脸上，让他脸色越来越白，身体更是不由自主的颤抖。

    炼丹，不是儿戏，同样的药材，年份不同，药效也不一样，其中牵扯各种搭配和炉鼎的融合等等，繁琐复杂，就一个润穴丹，想要细说，没有三天时间都说不完！

    正因为如此，炼丹师这个职业才能在上九流职业中都排名靠前。

    “他……说的都对！”

    “只看了一眼炼丹，能记住白明丹师四十七位药材的投放顺序，说的分毫不差？这是什么记忆力？”

    “记住顺序不算什么，关键是……一眼就看出了每一株药材的年份，如何搭配才能更好的发挥药效……还是不是人？”

    “听他这样一说，炼丹要结合的事情太多了，难怪我的丹药始终达不到完美甚至丹纹，原来如此……”

    ……

    听到张悬的话，所有人都哑然，一个个像是被当头砸了一棒，目瞪口呆。

    尼玛！

    这才叫炼丹！

    我们之前根本就是在浪费药材，侮辱炼丹师这个职业！

    可以预见，如果真用他这种方法炼丹，丹药必然会提升一个档次，完美、丹纹都不是梦想！

    这已经不是一品炼丹师能接触的理论，而是更高丹师才能掌握的东西了。

    众人惊讶，一侧的白明丹师，则是想死的心都有了。

    听对方这么一说，他全都是失败，哪里是在炼丹，简直是在炼屎！

    关键是……炼屎至少不浪费，而他练完丹药，等于把所有药材都浪费光了……

    噗！

    胸口越来越郁闷，一口鲜血喷出。

    一直以来，他都认为自己炼丹很有天赋，是个名副其实的高明炼丹师，听到对方的话，才知道这种水平连孩童都不如！

    之前还有很有信心，听对方连续说下去，自信心丧失，现在的他，恐怕连丹炉都不敢继续靠近了。

    身体颤抖，刚才还意气风发，要找张悬麻烦的白明丹师，脸色越来越难看，像是走火入魔了一般。

    片刻后，一咬牙。

    “是啊，我这种水平，还炼什么丹？简直就是暴殄天物，浪费药材！从今天开始，我白明，再不炼制一颗丹药，如违此誓，天诛地灭！”

    一个誓言响起。

    “什么？”

    “再不炼丹？”

    “白明丹师……”

    ……

    听到他发下的誓言，众人全都一呆，一个个不由自主的哆嗦起来，心中冒出兔死狐悲的感觉。

    堂堂炼丹师，发誓再不炼丹就等于彻底告别了丹药界，一辈子的辛苦努力，都付之流水了。

    而出现这种事的原因，竟然只是一个炼丹学徒，指出他炼丹的缺点！

    “他是不是太鲁莽了……”

    一个炼丹师忍不住道。

    “如果换做你被指责，首当其冲，会怎么样？”另外一个炼丹师忍不住道。

    “我……”第一个炼丹师停顿下来，说不出半句。

    对方说的不错，如果刚才不是白明丹师，而是他，炼制出丹药后才发现，自己的手法、举动一无是处，所有努力都狗屁不通，恐怕坚持了多年的信心也会瞬间崩塌！

    这种信心一旦失去，就算以后想炼丹也没办法了，与其那样，还不如直接发誓不再炼丹！

    炼丹不是炒豆，不是儿戏，心境、手法、自信……缺一不可，自信心失去，还叫什么炼丹师？

    “单凭指出缺点就让一位老牌炼丹师丧失信心，再也不敢炼丹……”

    众人脑中同时冒出这个想法，再次看向张悬，心脏全都不停抽搐。

    难怪他一开始就表明态度，不想说炼丹上的缺陷，本来还以为是他看不出来，故意扬长补短，现在才知道……人家哪里是不知道，而是知道的太多了，怕说出来打击的你无地自容！

    大哥，我们就想问一下，到底你是炼丹学徒，还是我们是？

 第一百一十八章 真正辩丹（上）

    “我认输！”

    说完不再炼丹，白明丹师躬身到底。

    辩丹开始，加上炼丹的时间，不过一个时辰多点，已然有四位炼丹师主动认输。

    这个结果出乎所有人意料，就连一侧的欧阳成也全身哆嗦，不敢相信。

    之前他一直都不看好张悬，做梦都没想到会出现这个结果！

    简直就是碾压！

    难怪能在学徒考核得到满分，甚至认出连他都认错的药材，这份能力，太强大了！

    一侧的文雪也满是惊恐，娇躯不停颤抖。

    自己竟然嘲笑过这位让炼丹师都哑口无言的人……是脑子有问题还是胆子太肥了？

    幸亏对方没计较，不然，炼丹师公会，恐怕都待不下去了！

    “我来吧！”

    见白明认输，之前就说要出头的杜满，见没人说话，走了出来。

    “还望手下留情！”

    满脸苦笑，杜满来到炼丹炉前。

    炼制的是一品，比起润穴丹和静心丹都略有不如。

    他的手法纯熟，速度很快，时间不长就炼制成功，全都是饱满级别。

    对方态度友善，而且昨天就认识了，张悬就没说太多，只指出了几处最明显的缺点，后者就直接认输。

    到现在为止，十位炼丹师，已经认输五位。

    辩丹也进行到了一半。

    “继续，下一位是谁？”

    张悬双手背在身后，淡淡看向四周，众人一阵鸦雀无声。

    别人辩丹，都是参与考核的内心惶恐，生怕对方提出很刁难的问题，这家伙倒好，剩下的炼丹师一个个脖子缩着，生怕被提到，如果不是亲眼所见，都没人相信。

    “我来！”

    沉闷片刻，一个老者站起身来。

    炼丹师，林墓！

    程江丹师曾以探讨技艺为借口，偷学了他的独门炼丹手法冰丝凝手。

    “林丹师慢着！这次我想和你一起！”

    林墓刚站起来，紧接着一位中年人也站了起来。

    金辰丹师！

    “一起？”林墓皱眉。

    炼丹让对方指出缺点，两个人怎么一起？

    “他能说出缺点，说明眼力的确很好，接受过很好的教育，背后极有可能有名师指点。不过，我不相信他如此年轻，知识储备也很厉害！所以……咱们两个不炼丹，直接询问问题，别让他蒙混过去！”

    金辰丹师哼道。

    “这……”

    林墓一愣。

    “对啊，这点我怎么没想起来？”

    “他连二十都不到，就算一出生就识字，又能看多少书？又能记住多少内容？”

    “真正的辩丹，其实就是提出炼丹上的问题，让他回答，他肯定也知道自己知识量不够，故意提出加大难度，看出缺点，的确是加大难度了，但如果他真有名师指点，从小接触更好教育，看出我们的缺陷也不算什么！”

    “是啊，名师见多识广，我们都只是一品炼丹师，做为这种人的弟子，眼光必然也不错，看出我们的错误，情有可原！”

    ……

    金辰丹师的话，顿时再让剩下四人燃烧起兴奋的火焰，重新找到了信心。

    对方看一眼炼丹，就能说出众人的缺陷，只说明他眼力很好，不代表知识储备就一定强。

    既然如此，更简单的询问问题，弄不好才是他的软肋，一直以来，众人都被这家伙骗了。

    “不错！”

    林墓丹师也反应过来，忍不住点头。

    难怪众人这么想，学习知识是需要耗费时间的和精力的，这个张悬满打满算都不足二十，就算每天看书，又能看几本？

    关键还要将书籍中的内容记下来！

    “想问我问题？”

    没想到这些人纠结了这么久，得出这个结论，张悬淡淡一笑：“那好，开始吧！”

    将初等藏书库和学院的教师藏书阁看完，他脑海内的知识，比起这些炼丹师都要多的多，就算询问，也没什么可畏惧的。

    “等过一会回答不出来，还有没有这么自信！”

    见对方居然没有丝毫害怕，金辰丹师目光一闪：“按照正常辩丹程序，我可以询问你三个问题，如果你都能回答上来，我就要认输！而你有一个回答不出来……就失败了，前面所有都是无用功！”

    辩丹有一套完整的规则，十位炼丹师提问问题，也不是无休止的，不然，参与辩丹的还不活活累死？

    提问炼丹师，每个人只能问三个问题，对方都回答正确，只能乖乖认输，一旦有一个回答不出来，前面回答的再多也没用！

    “嗯！”张悬也知道规矩，点了点头。

    “那好，我第一个问题是，炼制一品淬体丹时，同一炉丹药，同样达到饱满级别，却有的效果极好，有的效果极差，是哪种原因？”

    金辰丹师开口。

    听到这话，其他丹师也全都精神一振。

    淬体丹是武者四重，最常服用的药物，能淬炼人的肉身，让皮骨境更快进步。

    正因为如此，他们经常炼制这种丹药，但和金辰丹师说的一样，同样一炉药物中，时常会出现一些药效参差不齐的现象。

    同一炉药物，有的服用了效果极好，能让人直接突破境界，在皮骨境走的很远，也有些人，吃了没有丝毫作用。

    “金辰丹师问的很诛心啊！”张悬忍不住摇了摇头：“这个问题，整个天玄王国，都没有确切的答案，你却来问我，让我怎么回答？”

    “不过……换做别人，可能真不知怎么说，我却有办法！”

    轻轻一笑，张悬道：“你说的这件事，三十七年前一位叫做程野的炼丹师就提出来过，当时召集了二十三位炼丹师，共同研究了三天三夜得出了结论！并将其记录在了一本书上，叫《程野淬体论》，诸位如果看过，就应该知道他这个结论是什么！”

    “他认为，出现这种差别，和修炼者的体质有关，有些人天生适合使用淬体丹，有些人就天生有抗性，就和有人能喝酒，有人不能喝一样！”

    “这个理论当时得到了大部分人的认可，不过，十八年前，三星炼丹师章建提出了异议，如果因为体质关系，为何有些人吃一枚淬体丹没用，而吃另外一枚，就有很大效果？”

 第一百一十九章 真正的辩丹（下）

    “显然，体质说法，不成立！”

    “因此，章建丹师也认真研究，最后将自己的结论留在了《淬丹论》中，这本书籍详尽写了他的观点，认为淬体丹的效果不同，并非体质，而是炼制丹药的时候，药力分散不均匀导致！哪怕同一炉，同样级别的药丸，也有药效不同的存在！”

    “这个理论延续了几年，直到十二年前，又被人质疑和推翻！质疑的不是炼丹师而是一位一星名师，他说，如果炼丹的时候，药力分散不均，那为何只有淬体丹才会出现这种情况？而其他丹药没有？”

    “所以，他提出了一个大胆的设想，记录在《宁寒语录》中，这本书市面上销量很小，也只有公会的初等藏书库有一本，大家如果没看过，有空可以去看看，就在第十九排书架的最右面角落！”

    张悬笑了一声，继续道：“这位叫做宁寒的名师，提出一个大胆的猜测，认为淬体丹之所以出现这种情况，是因为主药材或者炼制手法与其他不同而造成的！当然，他只是提出了理论，并没有实践！”

    “八年前，鸿轩王国的炼丹师赵乐，从这本书中得到了启，专门做了试验，更换了足足十八种主药，和四十二种炼丹方法，最终得出了结论！他也将研究结果写了下来，并了部著作，叫《淬体细说》，很巧，咱们公会的初等藏书库就有，在第二十七排的左上侧，和《杨真炼丹说》、《碧血丹的炼制方法》两本书在一起！你们不相信，可以找人取过来看看！”

    “我认为，这本书里的答案，是正确的，足可以回答你的问题！”

    说到这，张悬停了下来，大手一摆，示意欧阳成派人去取书。

    “不用了……”

    刚才还得意洋洋的金辰丹师，听完这些脸色变得如同锅底，连连后退了两步，仿佛一下子老了好几岁。

    “怎么了？不把书籍取来，我怕我回答出来，金丹师不承认！”张悬道。

    “你的回答是正确的，这本书我看过，和你说的一模一样！”金辰丹师点头。

    “正确？”

    “一模一样？”

    “这不可能吧……金辰丹师随便提出的一个问题，他信口回答，还说出了这么多书籍，甚至记住了具体位置……这怎么可能？”

    “还是人吗？真的假的？”

    ……

    听他承认，房间再次炸锅。

    刚才众人自以为是的认为，张悬受限年龄，应该没看过多少书，亲耳听到这才知道，和他一比……他们才是真正没看过书！

    人家看完，不但能清晰记住其中内容和时间，更能说出书的名称，摆放在书库的位置……

    而他们……能记住里面的内容就不错了！

    看来人和人之间，真他妈是有差距的！

    “既然金丹师承认我回答正确，那请问第二个问题吧！”

    张悬笑了笑。

    比记忆？

    开玩笑，脑中拥有天道图书馆，精神一动，书籍就飞过来了，自己照着念就行，你记忆再好，难不成还能比我念的准确？

    “第二个问题炼制一品的时候，为何丹炉会出现裂痕，难以为继？”

    金辰丹师犹豫了片刻，这次纠结了足有十分钟，才开口。

    “厉害！”

    “这个问题好尖锐！”

    “是啊，炼制一品增力丹的时候，经常会出现炉鼎碎裂的情况，这个明面上是炼丹师的问题，实际上和炼器师也有关系！”

    “是啊，看他怎么回答！”

    ……

    听到金辰丹师的第二个问题，众人精神再次一震。

    炼丹师的丹炉由炼器师铸造，炼丹时碎裂，已经不完全属于炼丹范畴，有些过界了。

    当然要是仔细推敲，依旧属于炼丹这个行业，正因为这种模棱两可，不少炼丹师根本不会注意此类问题，更别说回答了。

    众人都听出了他的意思，张悬如何不知，嘴角扬起：“这个问题，吴晓丹师的《丹炉保养》、赵谦丹师的《炼丹注重事宜》、牛璇丹师的《杂事细说》、庞博丹师的《新炉鼎保养》……”

    没有丝毫停顿，一开口就说了十几本书籍的名称，最后才道：“……这些书籍中，都有记载，其实说白了也不是问题，你们使用的丹炉，是普通的九炼铁，这种铁虽然坚硬，却耐不住寒暑冲击，增力丹的主药材，是寒冰蛮兽的血液，带有至阴至寒之气，和热的炉鼎对碰，自然难以承受！”

    “如果想要解决，最好使用玄铁炉鼎！或者每炼制一炉增力丹，就更换一个炉鼎！”

    张悬笑盈盈的道。

    这个问题看似刁钻，实际上初等藏书库都有记载，只不过里面的藏书实在太多了，工会的所有学徒，都想着研究一些成的炼丹方法，好考核正式炼丹师，又怎么会仔细研究，一些无用的书籍！

    再说，考核上了正式炼丹师，地位不同了，有了更多应酬和权利，看书的时间就更少了，许多知识，在藏书库就能找到，他们却从未找过，甚至都不知晓。

    因此，这些问题，其他丹师都回答不出来，对脑中复制了整个初等藏书库的张悬来说，没有任何难度。

    “不知这个回答，金辰丹师满意否？不满意，我还可以继续说……”

    “不用了，你的回答很正确！”

    金辰丹师头上冒出冷汗。

    他刚开始炼制增力丹的时候，遇到这个问题，到处找人询问，最后是在一本书籍上得到了答案，正是张悬刚才口中说的庞博丹师的《新炉鼎保养》。

    他本以为只有这一本书籍上记载了这件事，趁机好为难对方，没想到，眼前这家伙，一口气说了十几本。

    幸亏没鲁莽把书名说出来，否则，对方一口气说出这么多，自己肯定丢人现眼。

    尼玛，这家伙的脑子到底什么做的？

    怎么会记得这么清楚？

    看到他的样子，欧阳成和杜满对望了一眼，同时苦笑，这才哪到哪，如果给你们知道，眼前这家伙，连那句话出自书籍里的那页，都能一清二楚，恐怕就不会自找刺激，非要进行这种辩丹了！

    说实话，人家说要炼丹指出缺陷，的确是增加了难度，跟人家比知识还想获胜……

    恐怕也只能做梦想想了……

 第121章 不是个东西

    “既然第二个我也回答正确了，第三个问题是什么，一块说出来吧！”

    见对方承认，张悬懒得继续墨迹。

    “我认输！这已经是我能想出最难的两个问题，再问，也只会多增加笑料罢了！”

    金辰丹师摇了摇头。

    对方一口气说出这么多书名，彻底打击了他的信心，知道继续问下去，丢人的只是自己，还不如偃旗息鼓，至少还能留个脸面。

    “不问了？”

    张悬一愣，随即恍然。

    连能想到最难的，自己都轻易回答，问多了，只会更丢人！

    不得不说，这位金辰丹师，还是挺有决断的。

    “轮你了！”

    转头看向林墓。

    见他看来，林墓丹师一咬牙，道：“我这个问题，说实话，我自己都没有结论，如果你回答不出来，不算输！当然，如果能回答出来，剩下两个问题，也不用问了，因为我知道，问的再多，也没任何用处！”

    进行辩丹，提问者问出的问题，必须是自己知道答案的，否则，你自己都不懂，又如何判定对方是不是正确？

    林墓丹师直接说，这个问题他都回答不出来，按照道理，已经超出了辩丹的范畴，张悬可以选择拒绝回答。

    这样做，也不会判输。

    “说吧！”

    张悬随意道。

    拒绝？开玩笑，能少回答两个问题，当然要答应了。

    “我最近一直在研究，无论手法、材料、炉鼎，都准备充足，没有丝毫问题，可却不知始终无法成丹，希望你能告诉我到底错在哪里！”

    踟蹰片刻，林墓丹师缓缓道。

    “这是什么问题？”

    “有些强人所难了吧！”

    “是啊，你自己无法成丹，应该自己找原因，这个时候提出来，让人怎么回答？”

    ……

    听到林墓的话，众人全都一愣，随即一个个脸色古怪。

    辩丹询问，要问出对方能够回答的，你跑过去问人家，我身上有几颗痣，昨天吃了几顿饭，和几个女人有过关系……神仙也回答不出来啊！

    现在这个林墓，就是这种意思，直接说你扩脉丹炼制不出来，让别人怎么回答？

    “咳咳，林墓丹师，问问题要有根有据，这个问题不合适，你还是换一个吧……”

    一侧的主持辩丹的欧阳成也看不下去了，忍不住开口。

    “是我鲁莽了……”

    听到众人这样说，林墓也发现自己有些鲁莽，摇摇头，正想说话，就听对面的张悬开口：“也不算鲁莽，这样吧，你现在炼制扩脉丹给我看看，不炼丹，单凭复述，我也没办法！”

    “好！”

    没想到对方答应，林墓点点头，走向丹炉。

    实际上提出这个问题，也是临时起意的。

    最近他一直想要炼制扩脉丹，可惜始终无法成功，研究各类书籍，各种手法，用尽了所有办法都不行！刚才见张悬随口能说出众人炼丹的缺陷，这才忍不住开口。

    只要能找到缺点，他相信凭借炼丹术，肯定能够炼制成功。

    本来想着这个理由的确很无礼，对方会拒绝，没想到竟然答应了。

    熊熊！

    炉火燃烧，各种药材翻滚纷飞。

    林墓十指宛如拨动的琴弦，不停挥舞，远远看去，不像是在炼丹，而是在演奏无比动人的乐曲。

    只看了一眼，张悬就知道，眼前这位，在炼丹上沉浸多年，手法已然炉火纯青。

    如此手法，配合毫无错误的步骤顺序，结果却始终无法成丹，也的确让他迷茫，不知所措。

    “是没有丝毫错误！”

    “他这个手法，炼制增力丹都能成功，怎么可能扩脉丹失败？”

    “是啊，好奇怪……”

    林墓丹师开始炼丹，众人都将目光集中过来，越看越觉得疑惑。

    和他说的一样，无论药材、手法还是其他手段，都没有丝毫错误，按照正常情况，至少都是成丹，甚至饱满都有可能！

    无法成丹……不可能吧！

    可惜，事实就在眼前，很快炉火停息，鼎盖打开，一堆漆黑的药渣出现在众人面前。

    失败！

    “没道理啊！”

    一侧的欧阳成也眉头皱成疙瘩。

    他身为公会会长，又是实力最高的一星中品丹师，眼光也最高，看了半天，和众人的想法一样，肯定会成丹，结果却是这样，也满一脸古怪，百思不得其解。

    “哎！”

    看着丹炉中漆黑无比的药渣，林墓丹师叹息着摇摇头，抬头看向眼前的青年：“这就是我的问题，如果你能回答出来，我直接认输！回答不出来，我就换其他问题，不影响辩丹！”

    “回答不出来？”

    张悬笑了一声，来到炉鼎跟前，转了一圈，仔细看了看其中的药渣，抬头看向眼前的林墓丹师，脸上露出古怪的神色：“林丹师老当益壮，这点让我没想到！”

    “老当益壮？”

    林墓一愣。

    我炼丹炼不成功，你说我老当益壮干什么？

    和老当益壮有个毛线关系？

    其他炼丹师也都疑惑的看过来。

    换做之前，他们肯定开始质疑、谩骂了，不过之前见到了对方的博学和能力，知道这样说，必有深意。

    “是啊，我刚才走过来，闻到林丹师身上有女子身上才特有的香味，而且，气息清新纯正，生机勃勃，如果我没猜错，应该不到十八岁吧！”

    张悬道。

    “是，我刚纳了个小妾，今年还不到十八！”

    林墓丹师脸色一红。

    他都六、七十快入土了，却纳了个只有十七、八岁的小妾，虽然在这个世界不算什么，被当着这么多炼丹师的面说出来，还是不太好意思。

    “难道……我炼制不成扩脉丹和我娶了小妾有关？”

    很快，林墓疑惑的看过来。

    如果没有关系，按照这位张悬刚才的举动，应该不会多言。

    只是……娶妾和炼丹有什么干系？

    风马牛不相及啊！

    “不错……如果我没看错，你这个小妾……不是个东西！”

    张悬想了一下，淡淡道。

    “不是个东西？”

    林墓先是一愣，随即眉头皱起，略微有些生气，满脸不悦：“你怎么骂人？”

 第一百二十一章 争先恐后

    我让你回答问题，找出我炼制扩脉丹的缺陷，你却骂我小妾不是人，什么意思？

    饶是林墓涵养好，也有些不高兴。

    不光他脸沉下来，其他人也都是一脸古怪。

    这是怎么了？

    怎么说着说着就骂人了？

    “林丹师不用着急！”

    张悬似乎猜出了对方的反应，脸上带着玩味的笑意看过来：“最近丹师是不是每日都辛苦耕耘，甚至白天都日耕不辍？”

    “呃……”

    听到对方这样问，林墓脸色一红，略显尴尬：“刚娶的小妾，可能……可能……是辛苦了些！”

    老夫少妻，而且还娶了个不足十八的美少女，林墓自然宠爱有嘉，恨不得天天赖在床上。

    “哈哈！”

    “林丹师，没想到你好这口！”

    “果然是老当益壮，老夫聊少年狂啊！”

    “厉害，让我佩服！”

    ……

    其他炼丹师听到二人的对话，都忍不住笑了起来。

    娶妻纳妾，只要是男人，都会去干的事，纳了个不足十八的小妾，日日耕耘，昼夜不息……这位林丹师也算太有“兴趣”了。

    听到诸多老友的笑声，林墓丹师满是尴尬，看向张悬：“这……应该没什么不妥吧！”

    男女欢爱，巫山，只是阴阳调和，再加上他修为达到了辟穴境，就算一天几次，也影响不大吧！

    不说他，普通人每天几次也算不上什么。

    “单纯这个的确没什么不妥，但……为了某些地方凶猛一些，林丹师是不是服用了一些不该服用的药物？”

    张悬道。

    “这……”

    林墓心中“咯噔！”一下。

    对方说的没错，虽然他实力不弱，但毕竟年纪在哪里摆着，生理机能都大不如前了，为了能更好的照顾这位小妾，最近一段时间，是服用了一些虎狼之药。

    “这些药物应该是你哪位小妾劝你吃的吧！”张悬继续道。

    “呃……是！”林墓点头。

    做为炼丹师，自然知道是药三分毒，轻易不想吃的，但架不住这位小妾的缠绵，只好服用，药物也由对方提供，服用后果然如狼似虎，威力无双，让他还兴奋了好久。

    “你炼丹的手法、顺序，各个方面都没错，却练不出扩脉丹！”

    张悬背着双手，沿着林墓丹师转了一圈，不在继续追究小妾的话题，而是继续说到了炼丹：“我看了一会，刚开始也没找到原因，正在疑惑，是不是丹炉或者哪里的问题，突然想到了一本书上的记载！”

    “这本书叫《成丹小析》是三品炼丹师沐阳前辈留下的，就在初等藏书库内，上面写了数百种无法成丹的缘由，其中有一条，原话是这样说的‘自身亏气，精不够圆，纵手法无缺，亦丹药难成’！意思很简单，是说自身精气亏损，很难圆满，这时候哪怕手法是对的，也很难成丹，这个所谓的成丹，就是扩脉丹！”

    “想到这些，我就来到你跟前，果然在身上嗅到了一些年轻女子特有的体香和胭脂味道，故而询问小妾的事！其实光娶了个小妾，日夜操劳，也不至于精气亏损，丹药难成，关键是……你亏了根本！”

    “亏了根本？”

    林墓一愣。

    “不错，人有根本，亏之不祥，只要是炼丹师，应该都听说过，你单纯日夜耕耘，凭借武者六重辟穴境实力，的确不算什么，调息半日就能完全恢复，可关键你不应该吃她给你的大补之药。这些药物，其实是一种刺激精神，让你产生迷幻的毒物，短时间服用，的确能让你龙精虎猛，战力无穷，可毒性也就随之流走全身，伤害根本！”

    “伴随时间推移，身体会越来越弱，直至死亡！而从外表看，和正常衰老没任何区别，就算再高明的炼丹师也看不出来！如果我没看错，你继续这样服用，半年后就会老上一圈，一年内必死无疑，神仙难救！”

    “扩脉丹，能够开阔修炼者的经脉，是一种大补的丹药，你根本亏损，精、气、神都无法集中，炼制这种丹药，自然难以为继，不成功是很正常的！”

    张悬说到这，停顿了一下：“这种药物，连你一个炼丹师都能瞒过，肯定珍贵无比，如果说你这位小妾不知情……我都觉得难以自圆其说，所以，这才说她不是个东西，如有冒犯，还望见谅！”

    “这……这……”

    林墓身体一震，连续后退了几步。

    对方一番言论，合情合理，入木三分，似乎亲眼所见一般。

    服用小妾给的药物，的确战力越来越强，以前，一次过后就腰酸背疼，而现在连续三、五次都不在话下。

    本以为是自己越老越厉害，没想到，居然被人下了药！

    可恶！可恶！

    “这个贱人，亏我对他宠爱有嘉，竟然背地里想要害我……”

    拳头捏紧，林墓整个人眼睛红。

    “好了，林丹师如果觉得我说的不对，应该有办法证明！这个问题，算是我回答完了！”

    张悬摆摆手。

    “你说的完全正确，林某受教了，这一场辩丹，我林某认输！”林墓丹师没有丝毫犹豫，直接认输。

    对方说的鞭辟入里，分析的头头是道，没有丝毫错误，不服不行。

    关键，他最近也现身体逐渐衰退了，本以为是年龄的缘故，没想到是哪位小妾捣的鬼。

    张悬轻轻一笑，不在理会。

    这是对方的家事，他懒得掺和。

    随即，看向剩下的三位炼丹师：“就剩你们了，有什么问题一块问出来吧！”

    十位炼丹师，已经七位认输，只要这三个再认输，他就等于通过了辩丹，成为一位正式炼丹师。

    “张悬兄弟大才，这样，我刚好有个问题，需要询问！”

    一个炼丹师站起身来。

    “鹿兄别着急，按照年龄排也该轮我了，我刚好也想到一个问题！”又一个炼丹师站起来。

    “你们不要争抢，要问，也应为我先来吧，不管怎么说，我都比你们更早成为炼丹师……”

    最后一个老者也急忙起身。

    “呃？”

    看到刚才还畏之蛇蝎，自己连问好多遍，都不敢提问众人，此时争先恐红的要问问题，张悬满脸古怪。

    这是……一个个吃错药了？

 第一百二十二章 辩丹结束

    不光张悬愣住，一侧的欧阳成等人也目瞪口呆。

    尼玛，谁能告诉我这是怎么回事？

    刚才不是一个个畏之蛇蝎吗？怎么现在像是见了美女一样，恨不得直接冲上去？

    “他们这是……”

    文雪也满头雾水，不明所以。

    “我知道了，这群家伙，真是……”杜满但是苦笑着摇头。

    “知道什么？”欧阳成看过来。

    “之前张悬通过炼丹可以看出他们身上出现的各种各样问题，给人一种被剥光了的感觉，换做谁，都不愿意提问！”杜满丹师道：“可现在，他不但帮林墓丹师回答了问题，还解决了隐患，再傻的人也知道，这是个机遇，谁不往前扑？”

    “这倒是……”欧阳成明白过来，点头。

    人能识人而不自知！

    自己身上有什么缺点，无法察觉，如果能被张悬解释一句，弄不好就能改正缺陷，炼丹术大进！

    “可惜，我真傻，不应该这么早就认输的，要不现在也能多问几个心中埋藏很久的疑问……”

    杜满丹师痛心疾首，连连摇头。

    这么好的机会，怎么就错过了呢？

    “既然错过就算了，谁让你不珍惜，倒是我，做为这次辩丹的公正，一直恪尽职守，尽心尽力，没询问过一次，你说……等辩丹结束，他会不会给我一次机会，让我也问两个问题？我也有不少问题的……”

    说到这，欧阳成也目光闪烁，整个人一阵阵激动。

    “……”杜满丹师。

    “……”文雪。

    你妹，你一个一星中品炼丹师，炼丹师公会会长，要问一个学徒，还这么理直气壮……还恪尽职守，尽心尽力，我怎么没看到你尽心尽力？就看你在这里坐着不动……

    “好了，一个个来！”

    很快，张悬也想明白怎么回事，无奈的摇摇头，随手指向其中一个丹师：“就你了！”

    “我？太好了！”

    被指中的炼丹师，兴奋地连忙站起身来：“我真有问题想要询问，我最近一直感觉睡眠不好，一夜要起夜七、八次，还经常心悸多梦，你帮我看看，是不是有什么疾病，或者被人陷害了，或者……是我的小妾有问题？”

    “……”张悬。

    “……”众人。

    “咳咳，刘丹师，我们是在辩丹，不是在算命、看病，你注意点……”

    欧阳成忍不住站起身来。

    “啊？可是……这真是我的问题啊！我就想问这个……”这位刘丹师一脸坚定的道。

    “好了，这样吧，你先炼丹让我看看，或许我能从你炼丹过程中看出些什么！”张悬有些头大，忍不住摆手。

    “好！”这位刘丹师兴奋的连连点头，急忙炼丹去了。

    “你来吧，你有什么问题？”

    打发完这家伙，张悬看向另外一个丹师。

    “我的问题很简单，不像刘丹师那么无耻！”这位炼丹师满是义正言辞的哼了一声，接着道：“我女儿这两天就要出嫁了，要嫁的人叫周旋，是从外地来的，我调查了不少时间，没得到有用消息，你能帮我看看，这小子可靠不？如果不可靠，我就拒绝这门亲事……”

    这位炼丹师说到这，犹豫了一下，带着试探的眼神看过来：“你看……我要不要也炼个丹给你看看？”

    “噗！”

    张悬差点没一口老血喷出。

    炼丹，炼你妹啊！

    你女儿要嫁人，关我屁事，关炼丹屁事？

    我是考核炼丹师，来辩丹的，不是过来给你算命的……

    再说，就算算命的，你不跟我说你女儿的情况，炼丹有个毛线用？

    你确定不是在耍我玩的？

    “秦丹师，你女儿出嫁这事和炼丹没半毛钱关系，你问张悬兄弟有啥用？开什么玩笑！”最后一个炼丹师，大手一甩，哼了一声。

    “可我……现在就想问这个问题……”

    秦丹师满脸纠结。

    “要问炼丹有关的事！你继续想吧，还是我先来！”最后一位炼丹师，几步走上前来，站在张悬跟前：“张悬兄弟，看你年龄不大，婚配了否？我有个女儿，国色天香，可以给你做小妾，你看……实在不行，我侄女也可以，啊？你要是觉得我占你便宜，我还有个妹妹和姐姐……”

    “……”张悬。

    你他妈都六十多，快要入土了，你妹妹、姐姐……我要多重的口味……

    弄了老半天，这才将纷乱的局面弄清楚，让众人重新回到正轨。

    “我的问题是，炼制解毒丹的主材料，清毒草太过虚弱，往往送不到丹炉就会化成灰烬，是不是我哪里弄错了？”

    “清毒草，不耐高温，这是人人都知道的共性，直接扔进丹炉，自然难以，你可以先用紫阳水泡上三天，然后再炼制，不但能把药效发挥到极限，更不会燃烧……”

    “我这个问题是炼制丹药时经常感到气息不顺……”

    “这个简单……”

    ……

    重新回到正轨，剩下就简单了，张悬凭借初等藏书库学到的知识基本都能解决，实在解决不了的，就让对方炼丹，利用天道图书馆查询缺陷。

    半个时辰后，终于将剩下三位炼丹师的问题全部回答完。

    “好了，十位炼丹师全部认输，我宣布，这次辩丹，张悬获胜，从现在开始，他就是炼丹师公会，新的一星炼丹师！”

    辩丹结束，欧阳成宣布结果，将一个带有一颗星星的徽章和一件长袍递了过来。

    “这是炼丹师的徽章，有这个去任何一个炼丹师公会，购买丹药，都能享受优惠……”

    “嗯！”

    将这两件东西接过，随手收进储物戒指。

    众人都猜测他背后肯定有大人物教导，对他有储物戒指，也不意外。

    再说，炼丹师是高收入职业，上百万几十万的储物戒指虽然珍贵，对他们来说，不算什么。

    “欧阳会长，高等藏书库在什么地方？我想去看看……”

    张悬问道。

    考核炼丹师的主要目的就是为了去藏书库，现在成为正式丹师，当然要过去看看了。

    “我带你过去吧！”

    欧阳成说了一句，当先向前方走去，张悬紧跟其后，刚走不远，之前那位丹师再次喊了出来。

    “张悬丹师，你再考虑考虑，如果我姐姐、妹妹不行，还有个小姨，也没结婚……”

    张悬一个趔趄，泪流满面。

    你小姨……

    可以做我祖奶奶了吧……

 第一百二十三章 找到解决方法【为盟主铜卦仙师加更】

    炼丹师公会的高等藏书库，距离他们辩丹的地方不远，走了一会就来到跟前。

    “天玄王城的炼丹师公会，一共就十来位正式炼丹师，这些人也都是遇到真正难以解决的问题，才会来翻阅书籍，平常这里都很冷清的，你想看什么书，随便选就是！”

    推门大门，欧阳成介绍。

    张悬应了一声，向房间里看去。

    虽然天玄王国炼丹师公会没太多正式炼丹师，其中书籍倒是不少，比不上初等藏书库几十万本之巨，却也足有上万本之多。

    密密麻麻摆了十几层书架。

    “你随便看，如果有什么不明白的，可以问我，我就在不远处的房间！”

    欧阳成随手一指。

    “有劳欧阳会长了！”张悬笑着点点头。

    “没什么麻烦的，你现在也是正式炼丹师，可能以后我还有不少问题想要向你请教！”欧阳成笑了一声，转身走了出去。

    他知道对方这么想来藏书库，肯定有自己的目的和秘密，不方便打扰。

    “找找吧！”

    见他离开，张悬微微一笑，来到书架跟前，从第一排开始翻阅。

    单纯寻找也需要花费不少时间，反正都要耽误，还不如把这些书全部录入天道图书馆，以后想看也更方便，还能多学一些炼丹上的知识。

    哗啦啦！哗啦啦！

    高等藏书库再次响起了一连串翻书的声音。

    不知过了多久，张悬停了下来，眼睛放光。

    “果然有……”

    功夫不负有心人，果然让他找到了关于特殊体质和丹药记载的书籍。

    “天玄历三百七十三年，国王沈凌陛下的女儿沈秋郡主，为纯阴体质，服用三品丹药成功激活……”

    “破阴丹？”

    张悬眼睛一亮。

    继续向下翻阅。

    “天玄第一百二十六年，出现过一例龙犀血脉，丹药无法激活，需要龙犀兽的鲜血涂抹全身，方能激活……不过，成功率很低！”

    在另外一本书上，翻到了关于龙犀血脉激活的方法。

    “看看正确不正确！”

    将两本书籍拿到抄录的地方，张悬将这两条重新抄录了一遍，精神一动，天道图书馆出现了他抄录的内容和缺陷。

    “纯阴体质，使用破阴丹可以激活，缺点，只能激活百分之十左右的体质，不能完全发挥体质力量……”

    “龙犀血脉，巨犀兽的血液，可以激活，缺点，只能激活百分之十左右的体质，不能完全发挥……”

    看到图书馆中标注的缺点，张悬忍不住一愣。

    “都只激活百分之十？”

    之前还以为只要有合适的丹药，就能成功激活，没想到只能激活百分之十。

    “不过，就算是百分之十也够了！”张悬微微一笑。

    特殊体质强大无匹，哪怕只激活百分之十，也能让人突飞猛进，应付一个小小的新生大比轻而易举！

    “现在就是寻找三品破阴丹和巨犀兽的血液！”

    找到想要的，张悬松了口气，将剩下的书籍翻完，这才走出藏书库，向欧阳成的房间走来。

    他是炼丹师公会的会长，想要找这两样东西，恐怕也只有他才能完成。

    将炼丹师公会高等藏书库的书籍全部翻完，王颖需要的药液和刘扬需要的丹药，心中也有个大概，刚好可以一起买来。

    “张悬丹师！”

    见他过来，欧阳成连忙起身。

    “欧阳会长，我有件事可能要麻烦你一下！”

    张悬也不废话，直接说明来意：“我想购买几样东西，可能还需要会长帮忙！”

    “哦？不知你要什么东西？只要公会有的，不是问题！”

    欧阳成点头。

    “我需要一枚破阴丹，一枚温脉丹，一份巨犀兽的血液和一份养体药液和！”张悬把想要的说了出来。

    温脉丹是给刘扬用的，他修为不足强练武技，导致右手经脉枯萎，需要温脉丹进行滋润。

    养体液则为王颖准备，她双腿受伤虽然现在恢复，还是无法和正常一样，需要这种药液温养，才能更快恢复。

    “温脉丹、养体液好找，我能帮你找到，破阴丹、巨犀兽的血液……有些不太容易！”

    欧阳成没想到他一开口要这么多东西，眉头忍不住一皱。

    “不太好找？能找到吗？”张悬看过来。

    知道了解决方法，再找不到东西，那就真有些操蛋了。

    “这些东西我们公会没有，只要我向总部申请，应该可以找来！”欧阳成道。

    “那就好……”

    张悬松了口气。

    “不过……”欧阳成再次眉头皱起：“总部距离这里实在太远了，就算用特殊方法，去其他王国调取，也恐怕需要至少十天时间！”

    “十天？”

    张悬愣了一下，随即道：“也行，十天是就十天！”

    新生大比距离现在还有十四天，十天后到达，就算有些急迫，却也算来得及。

    “那好，我现在就向总部申请，十天后就可以来取了，温脉丹、养体液我倒是现在就可以给你取过来！”

    欧阳会长笑道。

    “嗯，有劳会长了！”张悬点点头：“这四样一共多少钱？我现在付上还是等所有东西都到齐了一起给？”

    他抢夺骗子阳墨，手里足有上百万的金币，算是富甲一方。

    为学生买几种药材，帮他们提升实力，算不了什么。

    正好也可以显示他做为老师的伟大！

    一点小钱而已，哥不是吝啬的人吗？

    “温脉丹、养体液不贵，两样加起来，四十万金币！”欧阳成计算了一下，接着道：“破阴丹和巨犀兽的血液就稍微贵一些，前者在三品丹药中都算得上靠前，巨犀兽更是先天之兽，比蛮兽足足高了一个等级！”

    “你现在是炼丹师，可以享受特权，卖给你会优惠一些，破阴丹大概两千万金币，巨犀兽的血液，三百万金币！这样吧，给你抹去零头，你给我两千三百万就可以了！”

    欧阳成核算了一下，道。

    说完见对面没人说话，忍不住抬头看去，就见张悬不知何时已经走出十几米开外，不停挥舞着手臂：“这些东西我就是随口问问，不要当真啊……”

    “……”欧阳成。

 第一百二十四章 想办法

    张悬欲哭无泪啊！

    本以为这几样东西，最多也就几十万金币，他有堂堂一百万，花多点也无所谓，反正钱也是白得的，做梦都没想到，全部加起来两千多万……

    他自以为傲的钱，在价格面前，连零头都算不上！

    别人都是坑爹，这他妈是坑老师啊！

    本想帮他们开启血脉，弥补亏空，从而实力暴增，一鸣惊人，顺便落高人对金钱不屑一顾的风范，做梦都没想到要花费这么多……简直太操蛋了！

    早知道花这么多钱，装什么逼？

    “要不……还是算了吧！”

    强忍住受伤的心，张悬满是纠结。

    凭他那点钱，零头都不够，这些药材肯定是买不上了，难不成准备这么长时间，又是考学徒，又是考炼丹师，最后竹篮打水一场空？

    啥都做不成？

    关键……牛都吹出去了，赵雅他们都知道自己要给他们想办法激活体质，提升实力，真空手而归，自己以后的脸面往哪里放？

    “不行，就因为太贵放弃，实在不是我的作风！”

    如果真的放弃这些东西，赵雅等人体质无法激活，想要十四天后，胜过陆寻，几乎不可能！

    还没努力就失败了，不符合一个穿越者的身份！

    而且，做为赵雅等人的老师、启蒙者，真做不到袖手旁观啥都不管不问。

    虽然刚成为老师不久，这种发自内心的师道责任，还是有的。

    钱不够，看看能不能想办法！

    想到这，张悬再次走了回来，看向眼前的老者：“咳咳，欧阳会长，你看我是炼丹师，能不能先把东西赊着，回头再想办法把钱凑给你？”

    “这个……不行！”欧阳会长摇头：“三品丹药，我们公会没人能炼制，需要去总会购买，这钱是不能欠着的……”

    “可……两千多万，短时间内肯定拿不出来……”

    张悬摇头。

    “那就没办法了，要不……你想办法炼丹吧，凭借你对丹药的了解，来钱的方法也应该很多。”欧阳成忍不住道。

    眼前这个青年知识冠盖公会，对炼丹术更是了解极多，要是他出手炼丹，两千多万虽然听起来很可怕，但一个这么高级别的炼丹师赚起来并不难。

    “炼丹来钱很快？刚才你们炼制的润穴丹，一枚大概能赚多少？”张悬忍不住问道。

    “润穴丹出售的价格很高，而且不太好炼制，算是一品丹药中，利润比较大的，一枚应该能赚五万左右，你一天炼制十枚，不用两个月，两千多万就能赚到！”

    欧阳会长肯定的道。

    炼丹是比较赚钱，但也要看市场和药材足不足够，他说的只是理论上可行，就算正式炼丹师，天天炼丹，也恐怕要炼吐了。

    “两个月？”

    张悬头上冒出黑线。

    两个月再把钱凑够，新生大比早就完了，黄花菜都凉了。

    真要这样，还不如按部就班提升他们实力，花这些功夫干什么。

    再说，自己理论牛逼，那是因为天道图书馆，让他炼药……肯定扯淡。

    别看说的头头是道，真要动手，恐怕连第一关的提炼药材都做不到。

    之前众人炼药他看了，没有数十年寒暑的磨练，不可能完成的。

    “还有什么……更赚钱的方法没？”忍不住再次开口。

    “更赚钱的？”欧阳会长摇了摇头，正想说没有，突然想到了什么：“要说这个世界最赚钱的职业，当然要数名师，随便给人指点，都要缴纳不少费用的。炼丹师虽然很挣钱，与之一比，也还差了很多。”

    天下职业很多，鉴宝师、炼丹师这样的算是比较赚钱，但和名师比起来，还是差的太多了。

    很多人困在原地，寿命到达尽头都无法突破，如果名师能够指点一句，或许就冲破玄关，达到更高境界。

    修为增加了，不光寿命增加，赚钱速度也快了，因此，有些人为了得到名师一句指点，不惜散尽家财，花多少钱都在所不惜。

    所以，想要短时间内挣钱，名师绝对是最快的，任何职业都比不上。

    只可惜，想成为名师，哪有那么容易，需要经历无数考核，还必须有属于自己的学生和各种教授课程的经验和声望。

    就说张悬，依靠天道图书馆，可以轻松解决不少难题，但没有学生的话，一样无法考核名师。

    “你先帮我把东西订上，十天后我想办法把钱付给你！”

    心中一动有了个大胆的想法，张悬开口道。

    “好！”欧阳成并不知道他的想法，但见他沉着稳重，不像开玩笑，点了点头。

    “告辞！”

    和对方说完，张悬向外走去。

    “既然名师赚钱快……那我装成名师……是不是能快点挣钱？”

    之前的想法冒了出来，张悬心中揣测。

    正常手段，十天内赚取两千多万金币，除了抢劫钱庄，几乎是不可能的！

    而如果伪装成名师，倒是有机会！

    别人这样做，一旦被发现，肯定会被当场打死，毕竟名师学识渊博，一旦说错，很容易露出蛛丝马迹，自己不同啊！

    拥有天道图书馆，再加上前世忽悠人的本事，真想骗人还是很简单的。

    当然，也不算骗人，天道图书馆配合天道神功，看出别人的缺陷，帮人晋级，绝对是轻松加愉快的事。

    “不错，就这么办！”

    推敲了一下，觉得并没有什么漏洞，张悬忍不住点点头。

    想要半个月后赢得和陆寻的赌约，让赵雅等人修为突飞猛进，那几样东西必须要买，钱也必须要赚。

    唯一能在十天内赚取两千多万金币的方法，就只有这个了。

    “还需要提前准备一些东西，我现在的年龄，跑出去说是名师，肯定也没人相信，必须打扮一下，至少也要三十多岁才行。”

    名师和炼丹师一样，你连二十都不到，就说是名师，估计还没说完话，就会被人用口水喷死。

    怎么也要装扮一下，而且还要改变面貌，不然，以后会有很多麻烦，也很难取信于人。

    “第二，既然是名师，自然要有身份和架子，不可能跑到别人家里给人指点，真要这样，同样会被人认为是骗子。”

    前世生活在信息大爆炸时代，虽然没做过，却也知道不少事情。

    名师在这个世界如此高的地位，跟要饭的一样，跑到别人家里，帮人指点，问人要钱，明显不现实。

    “该怎么办？”

    不能跑到别人家去，怎么找客户？怎么弄钱？

    张悬眉头皱紧。

 第一百二十五章 租赁府邸

    “对了，可以先找个住所，只要能打响名气，别人肯定会过来……这样做，不用跑到别人家里，又可以安稳赚钱，还有世外高人的风范。”

    一个想法冒了出来。

    做为名师，要有逼格和身份，不可能无缘无故跑到别人家里，既然如此，那就守株待兔，愿者上钩。

    只要有人来，他相信凭借自己的忽悠大发，加上天道图书馆，肯定跑不掉。

    “嗯，那就先找个落脚的地方！”

    又仔细推敲了一翻，发现只有这个办法最好，一搓响指，张悬做出决定。

    就这么干了。

    有了想法，也不废话，当即走到前台，购买了一些能够改变容貌、肤色的丹药、药水。

    虽然不会易容，但作为地球人，化妆还是会的，配合这些改变肤色的丹药，药水，时间不长，他就从一个不足二十的年轻小伙，变成了一个面容略黄，双眉带有威严的中年人。

    照了半天镜子，确认没有任何问题，这才满意的点点头。

    化妆完毕，走出炼丹师公会。

    “想要别人信服，要先弄一身华贵的衣服……”

    人靠衣裳马靠鞍，就他这身行头，说是乞丐，相信的很多，说是名师，肯定没人相信，必须有足够的派头才行。

    “前面就有一个衣帽店。”

    心中想着，随即看到不远处有个衣帽店，走了进去，时间不长，再次走出，已然变成了另外一幅模样。

    锦帽貂裘，衣着华贵，单从外表就贵不可言。

    这一身足足花费了两万金币，让他一阵阵肉痛。

    “就当投资了。”

    自我安慰了一句，沿着街道前行，半个时辰左右，再次来到天宇商城。

    此刻已经到了下午，日头随时都会坠落。

    知道时间上要加紧，没有丝毫犹豫，大步走了进去。

    想在短时间内找一个可以拎包入住的住宅，凭他个人，肯定完成不了，天宇商城号称无物不售，肯定有这方面的信息，也不需要购买，租一个即可。

    来过一次，这里熟悉不少，绕了一会，果然看到一个关于房屋租赁和出售的中介点。

    “这位老爷，你要买房子？”

    见他进来，一个胖胖的老板迎了上来。

    “老爷？”

    张悬一愣，这才反应过来，自己已经改变了容貌，看起来四十左右，不再是个小伙子了。

    当即点了点头，双手一背，拿出老爷的气质，压低了声音，让人听起来有些年纪，道：“我想租一处府邸！”

    “府邸？老爷来我这里租府邸，绝对是最好的选择！”老板眼睛放光。

    能租赁起府邸的，都是有钱人，随便多报一些，就能狠狠宰上一笔！

    “不知这位老爷，有什么要求？”

    宛如看到了一个大肥羊，老板满是高兴的道。

    “干净、宽敞、地段好，最好是装修好的房子，可以直接入住！”

    张悬道。

    “这个……”

    听到对方的要求，老板兴奋的目光一闪，差点没跳起来。

    不用想了，这肯定是个大肥羊。

    不说其他，就这几个条件，想便宜都便宜不了。

    要租这种地方的府邸，怎么可能缺钱？

    内心兴奋的快要嘶吼，脸上却装作为难的样子：“这位老爷，你说的这种地方，我们这里有是有，不过，价格可能都很贵……”

    先做个铺垫，然后再好好宰一下。

    嘿嘿……

    “价格不是问题！”张悬摆手，一脸大气。

    现在他是“名师”，如果再斤斤计较一些小钱，真就太丢人了。

    “好好，我这就带老爷去看房子，直到你满意为止。”

    听到对方大气的话语，老板嘴巴都快笑到耳根，没有丝毫犹豫，直接把店铺一关，拿起一串钥匙，就当现在前面带路。

    张悬跟在后面，也向前走去，走了一会，来到一个宽阔的府邸跟前。

    “这是一个富商去年才买的府邸，结果这家伙年前病逝了，他儿子吃喝嫖赌样样都沾，实在没办法，就把府邸压在我们这里，租、售都可以，刚刚装修的新住所，位置好，格局也大气，我带你看看？”

    停在府邸门前，老板看过来，想要观察张悬反应。

    这个府邸是他们租赁中心最豪华宽阔的，无论地段还是面积，都无可挑剔，第一个就把对方带过来，就是想让对方看看，如果不合适再去找其他的，一旦看中，真就发财了。

    “进去看看吧！”

    张悬也不多说。

    既然要冒充“名师”，住处自然要有格局，不可能太小，至于花多少钱，不是问题。

    “好嘞！”

    见对方没拒绝，老板再次一笑，急忙打开大门走了进去。

    是个五进的院落，假山池塘应有尽有，宽阔敞亮，种满了各种各样的植被，一进入其中，顿时感到鸟语花香，让人一阵舒爽。

    “不错！”

    转了一圈，张悬暗自点头。

    这座府邸，和他预想的一样，完全可以拎包入住，里面的东西应有尽有，不需要另外麻烦。

    最关键的一点，距离洪天学院也不太远，只有十来分钟的距离。

    自己上完课就回这里，丝毫都不耽误。

    “就它了，这套房子怎么租？”

    看中地方，张悬懒得继续废话，大手一摆。

    “这个是我们租赁中心，最豪华最好的府邸，如果老爷真想祖的话，一个月要十五万金币！”

    老板连忙道。

    “十五万？”

    张悬眉头一皱。

    虽然对这个世界租房子的行情不了解，但十五万一个月，只为租一套房子，价格实在有些贵了。

    呼！

    也不说话，张悬身体一动，突然猛地向眼前的老板抓了过去。

    “这位老爷，你要干什么……”

    看到他指尖风声呼啸，像是要撕裂空气，老板吓得身体一缩，连连后退。

    一移动，身上的修为也展露出了出来，武者三重真气境巅峰！

    修为不高。

    “哦，我只是想看看你的修为。”

    手掌一收，张悬背在身后，再次看向对方，眼睛一眯：“你说这个府邸，租给我十五万一个月？把五万一个月的房租翻了三倍，当我冤大头吗？”

 第一百二十六章 我是名师

    “咳咳……”

    听到这话，老板脸色一变，急忙干笑一声：“老爷说的哪里话，这座府邸是个五进的房子，又这么好的地段，十五万一个月，真心不贵……”

    “不贵？”

    张悬嘴角扬起：“这座府邸的原主人叫杜桥，是个商人不假，不过他却没死，因为遇到了盗匪，生意大受挫折，本来想将这地方出售，但短时间内找不到买主，只好租赁。他和你商定的协议，是五万一个月，你收百分之十五的佣金……现在却和我说十五万，这个胃口难道不大？”

    “老爷，你……你……”

    听到他的话，老板连连后退了两步。

    真的假的？

    这个房子自己的确是和杜桥签的约，和对方说的一样，只有五万一月，只是……这属于商业机密，他们签约的时候，并未告诉外人，眼前这家伙怎么知道的这么清楚？

    “怎么？想否认？”张悬淡淡看过来：“你们是在三个月前的翡翠楼交易，作陪的还有头牌翠灵姑娘，你们喝的是八年左右的凌波醉，吃的是雄黄兔肉，期间还让明心月弹了首曲子，谈成生意后，还高兴的一次叫了三个姑娘……这些事要不要我一件件数给你听？”

    “啊……”

    老板像是见鬼一样，满是惊恐。

    对方说的分毫不差，就好像亲眼所见一样。

    这也太恐怖了！

    “你……你到底是什么人？”

    心中害怕，老板满脸颤抖。

    站在对方面前，好像一切虚伪都被扒光一样，让他情不自禁的感到心虚。

    “我只是个租房子的人，不想做冤大头而已！”

    张悬神色淡然。

    “是我利益熏心，这个房子和老爷说的一样，五万金币一个月！”对方一口气说出这么多，老板真的怕了，不敢在废话，急忙道。

    “嗯！”见对方承认，张悬这才满意的点点头，随手取出一叠金票：“这是十万金币，我先定上一个月，剩下的给我弄些仆人过来，还有……你这段时间就留下来给我当管家吧，表现得好，别说五万，十万，你想要多少，老爷我就能给你多少，比你开个租赁中心赚多了。”

    做为名师，这么大府邸，当然不可能自己打扫，也而不可能任何事都亲力亲为，仆人、丫鬟，这是必须有的。

    至于为何要让这家伙当管家，那就更简单了。

    会骗钱啊！

    敢一开口就三倍价格去要，胆子绝对够大。

    自己伪装名师的目的就是为了弄点快钱，正缺这样的人才。

    “想要多少就给我多少？”

    老板顿时呼吸急促起来。

    他开个租赁中心，一年到头，也最多就赚一两万金币而已，就像这个府邸，一两年不一定有人来租，要的再黑对方不上当也没用。

    正因为如此，见对方随手拿出十万，还说出这话，兴奋地立刻快要燃烧了。

    尼玛，早知道是大主顾，没想到比牛腿还大。

    “怎么？不愿意？”

    “不……不，我愿意。”老板连忙接过金票，动作之快，比刚才躲避攻击，还要迅速。

    这么好的事，不愿意才是见鬼了。

    “嗯！我只在天玄城待一段时间，伺候好了，我让你一个月内赚十年的收入，如何取舍……想必你很清楚。”见这家伙识趣，张悬满意的点点头。

    “放心吧，老爷，我一定好好伺候。”

    听到对方的许诺，老板连连点头。

    张悬应了一声。

    想让人彻底效忠，恩威并重，大棒子加蜜枣，绝对是不二法门，他一开口就揭穿对方的小九九，让其心中敬畏，然后又抛出巨大利益，不信服才怪。

    “你叫什么名字？”

    “属下孙强！”老板急忙回答：“老爷以后可以喊我小强！”

    “小强？”张悬一脸古怪。

    “是！”孙强连忙点头。

    “我现在就有事要交代。”

    强忍住称呼对方“蟑螂”的冲动，张悬摆了摆手：“第一，今天晚上，就把院子中的奴仆、侍女找齐，明天我过来的时候，要看到人。第二，通过你的路子，把我住在这个院子的消息，宣扬出去，就说……路过此地的名师‘杨玄’短时间内会住在这里，消息散步的越广越好。”

    既然不能用真名字，当然要用个假的，杨玄是他前世的网名，随口就用了。

    “名师？”

    吓了一跳，孙强疑惑得抬头看向眼前的老爷。

    “嗯，我是一位名师，打算在这里找一样东西，所以，你要把消息散播出去，越广越好。”

    张悬哼了一声，继续道：“刚才给你的十万金票，招收仆人侍从，肯定还有剩余，用这些钱把这件事做好，好处少不了你的，我看你的修为，困在真气境巅峰应该有十年以上了，这段时间我待在天玄王城，指点你突破，也不算什么。”

    “多谢老爷。”孙强急忙跪倒在地。

    和对方说的一样，他困在真气境巅峰已经十年以上了，可惜始终不得法，无法突破，如果真能得到名师指点，成为武者四重，指日可待。

    悄悄抬头看去，只见眼前刚刚认识的这位老爷，双手背在身后安静的站在即将坠落的余晖里，淡黄色的光芒笼罩在身上，宛如不沾惹凡俗的神仙。

    看到这一幕，瞬间让他从内心感到了浓浓的佩服。

    对对方名师的身份深信不疑。

    不是名师，怎么可能一口就说出自己内部的交易？不是名师，又怎么会这么有钱，如此大方……

    关键是对方的气质和举止，自然而然带着一种高高在上的感觉，现在有人要说他不是名师，他都觉得是在撒谎。

    “老爷放心，我肯定将这件事办好。”

    应了一声，孙强浑身充满了干劲。

    名师，这可是整个世界最尊贵的人群，就算天玄王国国王沈追陛下见到，都要恭敬有嘉，以礼相待，自己一个普普通通的小人物，居然能伺候这种人，简直就是三生有幸。

    “去吧！”

    见对方彻底折服，张悬这才摆了摆手。

    “是！”孙强满是兴奋的走了出去。

    见他离开，张悬这才放下身段，伸了个懒腰，一声感慨。

    “没想到装逼也挺累的……”

 第一百二十七章 对战名单出炉

    如果给别人知道他这个想法，估计想掐死他的心都有了。

    装逼还累？你怎么不去死……

    孙强走后，张悬也没在这个府邸多待，重新回到住处，天已经大黑。

    今天上完课，考核辩丹，然后又找住处，各种装逼，真是累得一塌糊涂。

    本来还想着继续研究辟穴境以后的内容，谁知躺倒床上就睡了过去，一觉醒来天已然大亮。

    回到课堂，几个学生早已来到。

    每个看了一遍，满意的点点头。

    这几个学生似乎也知道新生大比的重要性，修炼的非常刻苦，虽然只是短短一天不见，已然进步不小。

    给他们每一个都单独指点了一番，张悬又讲解了一些众人的疑难问题，正想下课，就见一人推门走了进来。

    “张老师，陆寻老师要和你进行，这是他要和你比试的学生名单！”

    之前让朱洪送战帖，估计这家伙被袁涛等人打坏了，这次来的是个老师。

    每个老师教的学生数量不同，尤其是陆寻这样的明星教师，学生超过数百，和张悬比，全部参加比试，肯定不公平，所以，师者评测，双方老师都会选出一些代表性的学生进行比试。

    张悬一共就五个，也就不用选拔了，对方选出五个一一对应即可。

    “好！”随手接过名单，张悬低头看了一眼，脸色随即有些古怪。

    本以为对方这么多优秀学生，肯定会派出一些入学测试名次靠前的，没想到，他派出的五个学员除了最后一位与袁涛差了一大截（主要是对方没袁涛这种名次的学员），其他居然都相差不大。

    第一位是之前来过的朱洪，剩下的基本都按照王颖、郑阳、刘扬等人的名次，相差不太多。

    师者评测，可以选择不接受，一旦接受，对方可以派出他任何一位学生，按理说，陆寻就算把入学测试前十名派过来五个，也不算违规，他也一直这样准备，没想到，这家伙竟然派出这样一个阵容，让他有些预料不到。

    “嗯？莫晓，这家伙不是……”

    看了一下，一个熟悉的名字出现在眼帘，正在疑惑，就听到刘扬的声音响起。

    他也看到了名单上的内容，已然发觉了不对劲。

    “张老师，这个名单上的名次，虽然都和我们差不多，实际交手的话，我们都不是对手，有些古怪……”

    “嗯？”张悬疑惑的看过来：“你看出了什么？”

    “你看这个白超，我入学考核是第九十三名，这位白超，是第九十，我们相差不大，但这家伙擅长拳法，修为也比我高上一个小级别，单打独斗的话，我两个都不是对手，之所以名次差不多，是因为他理论考核太差。”

    刘扬又指向其中另外一个名字：“还有这个杜磊，腿功了得，王颖排名第六十七，他排名第六十九，看起来还低了一些，实际上他速度极快，出手狠辣，单独战斗，王颖也肯定抵挡不过。”

    “我的确打不过他。”

    王颖脸色一红，点了点头。

    “莫晓是我朋友，我从来都没赢过。”郑阳也开口道：“只是……莫晓不是拜倒王超老师那里了吗？我俩一起报的名，我没通过考核……”

    “不光是他，这个白超，开学拜在洪勋老师门下的，我记得清清楚楚，这个杜磊，是拜在朱洪老师门下的。”刘扬道。

    “这是怎么回事？”

    张悬忍不住看向送名单过来的老师。

    “哦，莫晓、白超、杜磊他们已经在昨天退掉之前老师的课程，拜在了陆老师门下。”这位老师点点头：“名单已经送到，我的任务完成，告辞！”

    说完这个老师不在废话，转身就走。

    “拜在陆老师的门下？”听到这话，张悬哪里不明白怎么回事。

    说实话，这个陆寻还真够孙子的！

    本以为对方派来一些名次和自己学生差不多的，是为了公平，实际上，他早就做了功课，把自己这几个学生，研究了透彻。

    朱洪排名第四，赵雅排名第七，两人相差不大，但真正实力，之前见到过，要不是悄悄指点命门所在，两个赵雅也打不过。

    王颖腿上受过伤，对方肯定早已调查清楚，派了个腿功好速度快的杜磊，你腿本来就不利索，怎么可能追的上人家速度快的？这不是等着挨打吗？

    郑阳枪法好，派了个枪法更高一筹的莫晓，刘扬修炼武技伤到了右手的经脉，对方就派了个拳法凶猛的白超……

    至于对付袁涛的这位，叫孔杰，名字有些陌生，排在第三百多位，不过，刘扬一介绍，顿时明白过来。

    这家伙武技啥的都不行，但攻击力超强，属于狂暴输出选手。

    用这种人对付袁涛这个擅长防御的家伙，绝对是最佳人选。

    尼玛！

    外人看起来，陆寻这么多优秀学员不用，用几个名次差不多的，公平公正，实际上却暗地里专门找好了克制自己学生的人。

    为此，还不惜从其他老师手里挖人。

    按照正常修炼，自己的学生长进，对方的学生肯定也增长，半个月就想要胜过对方，几乎不可能！

    毕竟自己的五个学生，或多或少都有些问题，短时间内难以解决。

    “麻蛋，这是要踩着老子上位！”

    张悬怒火蹭的窜了上来。

    换做以前，对方想打他的脸，他虽然愤怒，还不至于生气，毕竟前世作为地球上的一员，现实生活哪天不打脸？早已习惯！

    而现在，对方想踩着他的脸上位，吸引更多人注意，创造更大名气，那就不行了。

    老子又不是台阶，你想踩就踩；又不是瓜子，想嗑就嗑！

    “拼了，十天内，我一定挣到两千多万，把药物买过来！”

    拳头捏紧，张悬脸色阴沉。

    自从穿越过来，还是第一次这么生气。

    想打我的脸，大不了我忍着，但想踩我的脸上位？

    没门！

    之前还觉得花这么多钱买药材，有些亏本，怎么也要想办法问学生要回来，现在看来，亏本个屁！

    不光为了学生，也是为了他自己。

    陆寻，你给我等着，现在让你得意，到时候有你哭的时候。

    另外一边正在上课的陆寻打了个喷嚏，忍不住揉揉鼻子，心头纳闷：“谁想我了？”

 第一百二十八章 没人来

    交代几位学员，按照传授的功法好好修炼，他可能要离开几天，张悬离开学院。

    找到一个没人的巷子，再次出来，已然变成了名师“杨玄”的模样。

    还剩下十四天，新生大比就开始了，必须抓紧分秒。

    不一会来到府邸，还没来到跟前，就看到两个护卫守在左右，雄赳赳气昂昂，实力居然都已经达到武者四重皮骨境。

    “不错，有派头！”

    这两个护卫都身穿统一服饰，不奢华却也别有一番味道，给人一种大家族之感。

    能在这么短时间找到护卫，并且一切准备就绪，看来这个小强办事能力还是不错的。

    “老爷！”

    见他走来，两个护卫迟疑了一下，同时喊出声来。

    “嗯！”张悬满意的点头。

    看来这位小强管家，连自己的模样、衣着都交代了，不然不可能第一次见到就认出来，避免了作为老爷，却进不了家门的尴尬。

    走进府邸，发现已经彻底打扫了一遍，周围更是摆满了盆栽，步入其中，香气扑鼻。

    “老爷！”

    “老爷！”

    一个个侍卫、丫鬟走过来，恭敬的行礼。

    张悬满意的点头，大步向客厅方向走去。

    “老爷，我已经按照你的吩咐，把人都找来了，一共三十个丫鬟，五十个护卫……”

    还没来到，孙强迎了上来，邀功似的满是得意。

    这么短时间就能召集这么多人，而且还要有质有量，恐怕也只有他能够做到。

    “不错！”张悬称赞了一声，道：“昨天我让你宣传的事情，传出去了吗？”

    “放心吧老爷，我已经传出去了，相信用不了多久，整个天玄王城都知道我现在在伺候一位名师老爷。”孙强满脸崇拜的看过来。

    虽然不知道老爷为何要把自己是名师的事宣传出去，但既然让他这么做，肯定有自己的目的。

    “怎么传的？”

    “我高调的把自己的店铺拆了，并告诉商场所有人，从今天开始，我去做名师的管家，伺候老爷，商场人多口杂，相信用不了多久这件事就会传遍。”

    孙强忙道。

    “嗯！”张悬应了一声。

    的确，这是最好的宣传办法，既不刻意做作，又能更好的把消息传递出去，当然……效果如何就不一定了。

    “老爷，还有什么要吩咐的吗？”

    见老爷满意，孙强兴奋地目光一闪，接着问道。

    “没有了……”张悬想了一下：“招聘这些丫鬟侍卫花了不少钱吧，是不是钱不够了？”

    只给了对方十万，房屋租赁就五万，三十个丫鬟、五十个侍卫，剩下的五万恐怕不太够用。

    “够了，这些人一听说要给名师做护卫、丫鬟，一个个主动冲过来，钱都要的极低，甚至还有没要的，五万金币绰绰有余。”孙强道。

    说到这，他依旧难以相信，名师的威望实在太恐怖了。

    他拆掉店面说要给名师做管家，不少人不信，即便如此，还是有不少护卫、女孩冲了过来，甘心做丫鬟、护卫。

    这种号召力，任何一个职业都做不到的。

    不说其他，只要能够接触名师，随便让其指点两句，就胜过好多年的苦修，单这一条就能让无数人为之疯狂。

    “给我泡一杯茶来。”

    知道消息传出去，现在要做的，就是守株待兔，张悬也不着急，走进客厅坐在椅子上。。

    不一会一个丫鬟将茶水泡好送了过来。

    这个丫鬟是个十六、七岁的小姑娘，叫婉儿，长的很是水灵，一双大眼睛明眸动人，刚开始看到张悬还有些拘谨，见他并不凶恶，这才松了口气，行动自如起来。

    知道不能操之过急，张悬边喝水边安静的等候主动送上门的人。

    一直从上午等到下午，日头快要西坠，居然没一个人过来，甚至连一个看热闹的都没有。

    “老爷，用不用我在门口挂个牌子，说是名师在此……”

    孙强也满脸焦急，忍不住走过来。

    “……”张悬无语。

    要让人无意中知道，才叫装逼，你直接挂牌子，跟做生意似得，还怎么装？

    而且，还名师在此……怎么弄的跟“有狗在此，小心入内”的感觉相似？

    “看来今天是没人来了，我们出去转转。”

    不理会对方的话，张悬站起身来。

    孙强虽在外面说了这里有名师，但大部分还是选择不相信的。

    毕竟名师什么身份？怎么会轻易来到天玄王国，甚至住下来？

    而且，就算住下，也是王宫这种豪华的地方吧，租你的府邸，还让你做管家，做梦的吧……

    “转转？”

    孙强眨巴眼睛：“那……如果有人这时候过来呢？”

    他现在也知道这位老爷，是想在天玄城短时间内闯出名声，等了一天了，万一出去的时候，有人找过来，岂不一天努力全都白费？

    “告诉护卫，真有人来，就在门口等着，不管是谁，没我的吩咐，不允许进去。”

    张悬摆手。

    名师要有名师的尊严，管他是谁，哪怕是王国的沈追陛下，没自己同意，想进来，也不行！

    “是……”

    孙强连连点头。

    “走吧！”

    既然等不到，那就出去找机会，不然今天过后，只剩下十三天就新生大比，药材还剩九天就到，时间不等人的。

    走在街道，周围人流涌动，日头随时都会西坠，已经入秋的天气，微风拂起，微微带着一丝凉意。

    “你所认识的人中，谁最有钱？”

    走了几步，张悬转头问道。

    “回禀老爷，当然是天宇商城的老板，凌天宇大人，富可敌国，实打实的亿万富豪！”孙强眼中露出浓浓的崇拜。

    “天宇商行的老板？亿万富豪？”

    张悬眼睛一亮：“就他了！”

    伪装名师的目的就是为了快速搞钱，当然要宰大户了。

    “他在什么地方？”有了决定，张悬问道。

    “回禀老爷，凌大人这个时间段，基本都在商行，你要去见他？”孙强疑惑的看过来。

    “嗯，过去看看！”

    张悬点点头，大手一挥，二人大步向天宇商行走了过去。

 第一百二十九章 提南青玉

    天宇商行和以前一样热闹，人流涌动，到处都是人群，张悬双手背在身后，缓步走了进来。

    “老爷，凌大人办公的地方就在前面……”

    走了一会，孙强向前一指。

    张悬抬头，果然看到一个装修富丽堂皇的大厅出现在眼前，门前两头青玉石狮，威武高大，透露出浓烈的威严。

    尤其是一双眼睛，乌黑有神，宛如活了一般，让人看上一眼，就感到心悸不已。

    “听说这一对石狮是凌大人专门邀请六抹匠人炼制的，原料是在，天玄王国最好的青玉！再加上六抹匠人的雕工，单是一只，就价值数百万金币。”

    孙强眼中带着火热。

    很多有钱人的门前，都摆放一些值钱的东西，彰显自己的财力和气度，也有招财纳宝的意味，看来这位凌天宇也不能免俗。

    “数百万？”张悬暗暗咂舌。

    之前有了百万金币，就觉得不少，成为一方富豪了，听到这话才知道，和真正的富人一比，这点钱和乞丐没任何区别。

    “老爷，要不要我去找一下凌大人，说你来了，让他迎接？”孙强看过来。

    在他眼中，凌天宇大人虽然富可敌国，但真正论起地位比起名师还是差很多的。

    名师可是连沈追陛下都不敢得罪的强悍人物，而凌天宇，再有钱也只是个商人罢了。

    “不用！”张悬摆摆手：“我随便看看。”

    缓缓向前，来到两个高大的石狮跟前，伸手摸了过去。

    入手冰滑，给人一种极为舒服的感觉，一看就知道绝对是最好的青玉。

    手指一碰既收，张悬向左右看了一圈，四处触摸，过了老半天，这背着双手，缓慢走回来。

    见自己这位老爷，东瞧瞧西看看，像是没见过世面的乡下人一样，孙强满是疑惑。

    “去那边坐吧！”

    不理会对方奇怪的眼神，张悬淡淡一笑。

    天宇商场有不少可提供人休息的地方，距离这里不远就有一个，张悬坐了下来，点了壶茶水。

    孙强站在一侧，丈二和尚摸不着头脑。

    这位老爷说要来找凌大人，结果到了地方，又不进去，也不让自己去通禀，坐在这里喝茶？要干什么？

    “是不是奇怪我为什么不进入房间去找你说的那位凌大人？”看出了他的想法，张悬淡淡的笑道。

    “属下不敢揣测老爷的心思！”

    虽然这么想，孙强却也不敢说出来。

    “不用紧张，放开说就是！”知道对方受制于名师的压力，不敢废话，张悬道。

    “我……只是觉得奇怪……老爷是名师，想要见凌大人，他肯定不会拒绝……”孙强忍不住道。

    “说出身份，他当然不会拒绝，也不敢拒绝，不过你信不信……我不说出身份，也能让他自己出来见我！”张悬看过来。

    开玩笑，做为名师，主动表明身份去见一个商人，岂不太掉价了？

    只有让对方上赶着过来，并且通过猜测确认自己的身份，才能起到震撼效果。

    “不说出身份？”孙强满是不敢相信：“这不可能吧，凌大人虽只是个商人，但能在这里开的起这么大的商场，身后也是有背景的，一些王公大臣，想要见他，都未必能够见着，不说出身份，怎么会过来？”

    凌天宇能在寸土寸金王城开这么大的商行，背后必然有王室的大力扶持，这种人就算只是个商人，也不容小觑。

    如果说出名师身份，肯定会跑着赶过来，不说……怎么可能出来？堂堂凌大人要是这么闲，估计也不可能把生意做这么大了。

    孙强尽管也在商城开过店，但却知道，凭借他的脸面，是无论如何都无法让这位大人多看一眼的。

    “呵呵！”

    轻轻一笑，张悬端起茶杯，举止优雅：“不信的话，老爷今天就让他乖乖过来，不过，在此之前，我吩咐你做什么，你就做什么，不得丝毫违背！”

    “是！”见老爷如此自信，孙强虽然满心疑惑，还是忍不住点头答应。

    “那好，去把左边的那个石狮的脑袋给我敲下来。”张悬道。

    “什么？”

    孙强一个趔趄，差点没晕过去。

    本以为老爷会想出什么厉害的办法，结果……就这个？

    价值数百万的石狮，凌大人视若珍宝，真要跑过去把头砸下来，估计自己的头也差不多快要搬家了！

    “老爷，我还不想死……”

    孙强都快哭了。

    “有我在，想死哪有那么容易，放心吧！”张悬摆手。

    “……”孙强嘴唇抽搐。

    想死的确不容易，还要让你赔钱呢，怎么可能直接杀了，可……就算不杀，也要弄残废好不好？

    “怎么？老爷的话，都敢不听？”

    张悬眉头一皱，露出浓浓的威严。

    当老师当习惯了，此刻再配合这副枯黄的容貌，倒有一番气度。

    “我……”

    “放心吧，你去砸了这个狮子，回去我指点你突破武者三重。有我在，不会有问题，你说的那位凌天宇，非但不会难为你，还会向你感激，主动送你好东西。”知道这位凌大人积威所在，想让孙强做这种事，的确有些强人所难，张悬大手一挥，先许下好处。

    “呃……好！”

    听到许诺，想到对方是名师，就算凌大人再厉害，也应该不敢太过放肆，孙强迟疑了一下，一咬牙。

    他在武者三重困的实在太久了，诸多方法都想过，本以为这辈子都不可能再踏一步，有此机会，做任何事都在所不惜。

    正因为如此，对方邀请他做管家，没有太多迟疑就答应了。

    有了拼死的决心，一转身几步来到左边的石狮子跟前，孙体内真气涌动，强整个人的气息提了上来。

    看起来这家伙身体肥胖，不怎么起眼，实力确实不小，拳风呼啸，带着强大的力量，笔直落下！

    真气境虽然算不上什么厉害的高手，但达到巅峰也有450公斤的力量，这头青玉狮子，质地坚硬，却和玻璃一样易碎，拳头落下，一声脆响。

    咔嚓！

    价值百万的石狮子头颅就掉了下来，在地上摔成粉末。

 第一百三十章 你全家好吗？

    石狮本就惹人眼目，此刻被人一下砸碎，声如洪钟，立刻吸引了无数人的注意。

    “怎么了？把大人的石狮打碎了？这……”

    “这家伙……脑子没病吧？”

    “凌大人视若珍宝，每天都抚摸几次，他居然敢打碎？这谁啊？不想活了！”

    ……

    商场正在闲逛的众人，全都呆住。

    他们的议论声还没结束，一个巡逻执法队就走了过来，看向眼前的场面，也有些不敢相信。

    这两头狮子，是凌天宇大人的最爱，每一头都价值数百万，而且有价无市，这家伙冲过来二话不说一拳砸碎……

    尼玛，想要找死吗？

    “别让他跑了，抓住，凌大人有赏！”

    吃惊片刻，执法队一个头领喊了出来。

    嗷呜！

    话语响起，众人没有丝毫犹豫，立刻如吼叫的狼群般，冲过来把孙强围在中心，撸起袖子，磨拳霍霍。

    “这么快？”没想到执法队来的这么快，还没回到老爷身边就被挡住，孙强吓了一跳，脸色一变：“我……能解释一下吗？其实是……”

    “解释个屁，扁他！”

    “先揍上一顿再说！”

    一声声爆吼，随即无数拳头纷纷落下。

    敢当着他们的面打碎石狮，你是吃了熊心还是吃了豹子胆？

    “我……”

    看到满天的拳头，孙强差点没郁闷的一口鲜血喷出。

    老爷，你不说没事的吗？你就是个骗子……

    其实不怪执法队发疯的动手，他们巡逻处理纠纷，有责任保护商场的财产，石狮是凌大人最喜欢的东西，当着面被打碎，一旦怪罪，他们恐怕都要被炒鱿鱼，不怒才怪！

    “呃？”

    正在喝茶等孙强忙完的张悬，等了半天都不见有人过来，转头一看，眼睛瞪圆。

    这也太快了吧！

    不应该砸掉石狮子，这些人去通禀那个凌大人，然后再解决问题吗？

    怎么……一上来二话不说就动手了？

    “看他们的样子，我过去估计也要被打……”

    嘴角一抽，张悬坐在原地一动不动。

    开玩笑，自己虽然实力不弱，也挡不住这么多人围攻啊！还是装不认识的为好……

    “老爷……”

    人群中被狂揍的孙强，见自家老爷看了一眼，迅速转过去，都要哭了。

    老爷，你不是信誓旦旦跟我说没事吗？

    “住手！”

    就在巡逻执法队打的高兴的时候，一声大喝响起，随即一个威严的中年人大步走了过来。

    一来到门口，看到碎在地上的石狮子，嘴角不停抽搐，显然十分心疼。

    天宇商行的主人，凌天宇！

    狮子被打碎，已经有人通知他了，否则，不可能这么快出来。

    “到底怎么回事？”

    凌天宇冷冷看过来。

    “回禀凌大人，刚才我们在巡逻，就看到这个妄人，一拳把大人的狮子击碎，然后想要逃走，被我们抓住……”执法队中头领模样的家伙向前一步，忙道。

    “他？”

    凌天宇目光想要杀人，几步来到孙强跟前。

    此刻的孙强身上已经不知挨了多少拳，衣服也撕扯坏了，幸好及时保住了脸蛋这才没破相。

    “孙强？”

    凌天宇认了出来，语气带着冰寒：“说不出好的理由，信不信我现在就把你扔到江里喂鱼？”

    “我……”不由自主的哆嗦了一下，孙强犹豫了一下，一咬牙：“是我家老爷让我砸的！”

    “你们家老爷？你啥时候有老爷了？”

    凌天宇一愣。

    他身为商行的老板，不会关注一些小人物的事情，孙强昨天晚上离开的时候，虽然高调，但对于他这种身份的人来说，还是懒得理会的。

    “我昨天认得老爷，那位就是！”孙强一指。

    “嗯？”

    凌天宇眉头一皱看了过去，就见张悬背对这边，端起茶水，缓慢喝茶，似乎根本没把这边的事情放在心上。

    “老爷！”

    说出老爷，孙强松了口气，几步来到张悬跟前。

    “是你让他打碎我的石狮？”

    几步来到跟前，凌天宇眉毛皱起，目光中带着冰冷。

    张悬头也不回，似乎没听到，继续品茶，根本不把眼前这位凌大人放在眼里。

    “好大的胆子！”

    “凌大人问话，竟然不回答，简直找死！”

    “让下人打碎大人的石狮，这家伙肯定要倒霉了……”

    ……

    执法队的众人见尊贵的凌大人问话，这家伙非但不回答，还不站起来，一个个全都怒火冲天，忍不住骂了出来。

    哪里冒出来的家伙，装什么装？

    在这里猖狂，信不信分分钟弄死你丫的？

    “不知先生如何称呼，为何要让人打碎我的石狮？”

    凌天宇毕竟是见过世面的人，手臂一挥打断了众人的呵斥。

    “坐！”

    张悬眼皮不抬，继续喝茶。

    孙强见状急忙跑过去把对面的茶杯满上。

    看到他的举动，凌天宇怒火蹭的烧了起来，脸色阴沉的可怕。

    对方的动作很明显，能和他一起喝茶，但还不配让其倒水！

    从一无所有，到偌大的天宇商行，他纵横天玄王国，就算堂堂宰相、王爷见了，也最多平辈论交，不敢如此托大，这家伙未免太狂了吧！

    不过越是这样，他越压住怒火。

    对方既然知道了自己的身份，还敢这样做，肯定有所依仗，行商这么多年，如果连这点怒气都吃不下去，也就没有现在的天宇商行了。

    “我希望能听到一个合理的解释！”

    眼睛眯起，坐在对面。

    对于他的质问，张悬依旧不理，平静喝茶，仿佛根本看不见对方怒火一样。

    茶水很烫，他喝了足足一分钟，就在对方等的不耐烦，孙强吓得快要尿裤子的时候，缓缓放下了茶杯，抬头看向眼前的凌天宇。

    四十七、八岁的模样，双眉乌黑上扬，给人一种英武之感，单从面相能够看出，绝对是枭雄一般的人物。

    没有说话，张悬示意孙强。

    “回禀老爷，这位就是商行的老板，凌天宇凌大人！”孙强哪里不知道，急忙向前介绍。

    “哦！”张悬应了一声，随手拿起茶壶，缓缓倒水：“凌天宇……”

    “你全家还好吗？”

 第一百三十一章 程远大师

    安静！

    本来热闹的商场一下安静下来。

    真的假的？

    我没听错吧？

    这家伙不但让人砸了凌大人的石狮，居然还直接问候他全家？

    胆也太肥了……

    一侧的孙强更是一个趔趄，差点没转身就跑。

    老爷，你是名师，还是故意来整我的？

    凌大人不认识你，你可以转身就走，我拖家带小可都在这天玄王城活着……

    “你说什么？”

    本就强忍住怒意，听到对方说出这话，凌天宇差点没立刻炸掉。

    我俩不认识，你直接问候我全家，这已经不是挑衅了，而是赤裸裸的辱骂，侮辱！

    “哦？没听懂，那我就换一个说法，你家人的身体可还都好？”见对方气的随时都会爆炸，张悬神色不变。

    “我家人身体好不好，不劳你挂念吧！”凌天宇目光如电，随时都会爆发。

    “不牢我挂念？本来还想着救人一命胜造七级浮屠，既然不需要就算了！”

    张悬摇头。

    “你……什么意思？”

    “没什么意思！”张悬将茶水一饮而尽：“提南青玉是好东西，不但漂亮，常年戴在身上，还能活血化瘀，舒畅经脉，让人身体健康，不过……提南血玉就不同了。”

    “这东西能够吞噬人的精气作为滋养，进化成玉精。你修为达到武者七重通玄境初期，真气呼啸，肉身强劲，对于这点负面影响毫不畏惧，但你家人貌似就承受不住了。如果我猜的不错，你天天接触这个血玉，其中的气息传递到家里，必然已经有人病入膏肓，随时死亡。”

    “好了，小强，我们走吧！”

    说完，张悬放下杯子，整理衣袖站了起来，不再理会对方，双手背在身后，向商行外慢慢走去。

    孙强一边走一边左右环顾，生怕其他人冲过来再将他打上一顿。

    “先生别忙……”

    就在众人以为凌天宇肯定会留下这个骂他的妄人，好好教训，却见他高大的身躯轻轻一颤，连忙喊了出来。

    张悬停住脚步。

    “先生是说……这个石狮不是提南青玉，而是……提南血玉？玉柔……玉柔的病，就因为这个？”

    凌天宇脸色泛白，再没之前的沉着，忍不住道。

    别人知道他是亿万富豪，达官贵人都要礼让三分，风光无限，但只有自己知道，最近这半年焦头烂额，就要坚持不住了。

    玉柔是他的结发妻子。

    当年穷的时候，就算只有一块烙饼，这位贤惠的女子，都要留给他吃，谎称在外面吃过。

    后来生意越做越大，修为也越来越高，但他知道，如果没有这个女子，自己肯定早就成了荒野上一堆无人来捡的骸骨。

    正因如此，如此身家，并没有胡作非为寻花问柳，而是始终如一，对待这位从贫贱一起走来的妻子。

    谁知，天有不测风云，人有旦夕祸福，半年前，她不知为何突然得了重病，卧床不起，随时都会死亡。

    他找遍了整个天玄王城的医者，甚至原语大师都前来亲自诊治。

    结果全部无功而返，被断定药石无医，乖乖等候死亡。

    尤其这几天，快坚持不下去，随时都会断绝呼吸。

    之前一直守在对方床边，今天也是商城确实有要事处理，不得不来，内心烦躁，听到石狮被人无缘无故打碎，才一怒之下冲了过来，失去了一个成功大商人的冷静。

    本以为对方真是无故找麻烦，做梦都没想到说出这话。

    一口说出自己家人生病……

    说石狮不是提南青玉，而是血玉……

    “你妻子应该只是个普通人，修为不超过武者二重吧！”张悬也不转头，淡淡道。

    “你……你怎么知道玉柔是我妻子？而且，怎么会知道她的修为？”

    凌天宇再次一震。

    他刚才只说了玉柔，对方却开口说他妻子，并直接说出修为，这份判断，太准确了。

    “提南血玉吞噬精气的力量，武者二重以下没有丝毫抵抗能力，一旦沾惹，身体机能会迅速衰退，头发变白，皮肤松弛，言语不清……寿命不超过半载！”张悬淡淡道。

    “这……”

    凌天宇瞳孔一缩。

    对方说的这些，和他妻子的症状一模一样，分毫不差。

    “我路过此处，看到这东西，为免除为祸一方，才让管家将之击碎，如果凌大人觉得鲁莽，我明天就让人把赔偿送来！”

    张悬摆了摆手，不再多说，语气不悲不喜，似乎并未因为对方的误会而生气，只是有些意气萧索：“想必凭借凌大人的能力，找到我的住处不难，也不用担心我会跑掉！”

    说到这，不在理会对方，再次向前走去。

    “老爷……”

    见老爷只说了几句，就要离开，孙强愣了一下，急忙追了过去。

    “大人，要不要我拦住他们！”

    见二人一步步离开，马上就要走出视线，之前的执法队首领走了过来。

    “不用！”凌天宇站在原地，脸上一会白一会青，不知想些什么。

    他是商人，不像之前张悬遇到的学生、老师，心思单纯，很容易相信别人，而他经历过无数风浪，对人已经没那么相信了。

    眼前这个不知从哪里冒出来的中年人，虽然说的很对，让他震惊无比，依旧没冲动的跑过去，将其留住。

    毕竟，他妻子生病的事，曾找过无数医者，只要有心，很容易打听。

    “去把程远大师找来！”

    程远大师，正是天宇商行御用的鉴宝大师。

    虽然还没达到真正鉴宝师级别，却是个实打实的高级鉴宝学徒，比阳墨这个骗子厉害多了，商行购买的宝物，基本都需要他亲自长眼。

    时间不长，程远大师就来到跟前。

    “凌兄，这么着急找我过来，所为何事？”

    做为高级鉴宝学徒，即便凌天宇，也只与其平辈相称。

    “你帮我看看这头石狮到底是提南青玉还是血玉！”

    凌天宇一指地上变的粉碎石狮。

    “这个我早就看过了，是提南青玉！”捋着胡须，程远大师轻轻一笑。

    这东西既然能搬过来，肯定他之前就鉴定过。

    边说边来到跟前，低头看向石狮碎裂的地方，瞳孔猛地收缩，连连后退：“这……这……怎么可能？”

 第一百三十二章 自豪的孙强

    “怎么了？”

    见他脸上变色，凌天宇急忙走过来，也低头向石狮断开的地方看去。

    之前青色的玉石断口处，一道血色的纹路横在其中，反射着周围的光芒，显得异常狰狞可怖。

    因为是个横纹，提南青玉又不透光，不将狮子砸碎，无论从那个角度，都看不出这个纹路。

    “真是提南血玉？”

    脸色一沉，这次就算不用程远大师解释，他也知道这东西肯定不是青玉了！

    一掌拍了下去。

    咔嚓！

    剩下的石狮身体碎裂成无数块洒在地上，随手拿起一块，果然也在上面看到了血色纹路。

    “是提南血玉，是老朽走眼了！”

    看到血色纹路密布其中，程远大师仿佛一下老了十岁。

    他对自己的眼光十分自信，正因为如此，才在商行有着特殊地位，甚至和眼前这位称兄道弟。

    没想到整个商场最大、最珍贵的一件货物却让他看走眼了。

    “这些纹路密布在青玉之中，外面没有丝毫蛛丝马迹，恐怕就算当初雕刻的那位匠人都不知道，看走眼也没什么！”凌天宇并未怪罪对方，而是看过来：“我现在只想知道，提南血玉是否真能吞噬人的精血？”

    “血玉，我也是在书籍中看过，从未真正见过，传说是这样的。”程远大师点头。

    “是真的……”

    凌天宇脸色再次一白，抬头看向不远处的执法队首领：“孙强的那位老爷是谁？你们知道吗？”

    “不知道！”执法队首领摇了摇头，突然想起什么，道：“哦，对了……昨天孙强十分高调的把他的商铺变卖，说要去伺候一位……路过这里的名师。我们都觉得他是在吹牛，嘲笑了好大了一会，名师怎么可能让他这样一个家伙伺候……”

    “名师？”

    凌天宇连续后退了几步，只觉得膝盖一软差点摔倒，心中后悔的只想撞墙。

    对方是名师？

    难怪见到自己能如此沉着，能一眼看出连程远大师都看不出的提南血玉，并且准确说出自己妻子的症状……

    可自己，居然不相信对方，内心犹豫。

    就这样一犹豫，就错过了和名师结交，甚至救活妻子的机会。

    “大人……”

    看到大人的模样，执法队首领也似乎反应了过来，脸色一变：“刚才那个……老爷，不会就是他说的名师吧？”

    “一定是！”

    再次恢复过来，凌天宇连忙吩咐：“快去打听他们现在住在哪里，立刻备车，我这就去找他。”

    错过一次机会，又怎么可能错过第二次。

    “好！”

    一侧的众人听到刚才那人是位名师，全都吓得脸色变了，急匆匆按照他的吩咐快速行动。

    名师，整个天玄王国都没有一位，就算教师公会的黄会长，也只是一位高级学徒。

    现在居然路过一位，自己等人还有眼不识泰山，差点将人抓住揍上一顿……

    想想都觉得背后冒冷汗，随时都会昏过去。

    孙强昨天离开的时候了高调的说了自己的住处，打听起来不难，很快就有了消息。

    “走！”

    知道了对方的住处，凌天宇那还犹豫，直接走了出去。

    …………………………

    “老爷，我们现在去哪？”

    满身冷汗的走出天宇商行，见没人阻拦，孙强这才松了口气，忍不住问道。

    “回去！”

    张悬摆摆手。

    “这就回？”孙强头上满是问号。

    这位老爷刚才出来的时候，说是要找凌大人，本以为会商议什么事，结果跑到人家商场把人家最珍贵的石狮杂碎，然后说了几句就离开……

    让他有些莫名其妙，搞不懂到底怎么回事。

    “嗯！”

    张悬也不解释。

    他们的住处距离商行并不远，时间不长就走了回来。

    “今天晚了，我要休息，无论谁过来，都挡在门外，不许进来！”回到房间，张悬吩咐一句。

    “是！”孙强点点头，心中却不以为然。

    今天等了一天，都没人来，现在天都黑了，谁还过来？

    退出房间，孙强正想找个地方，把刚才被人殴打的伤势处理一下，就见守门的护卫急匆匆走了过来。

    “强哥，外面有人求见！”

    护卫道。

    “求见？谁啊？”

    没想到真有人过来，孙强一愣。

    “是……凌大人！”护卫道。

    “凌天宇？凌大人？”孙强哆嗦了一下，差点没摔倒。

    刚才老爷说有人过来找，他还不相信，没想到是真的，而且……还是刚刚见到的凌天宇大人。

    难道他等不住了，今天就过来要赔偿？

    “快去迎接，我去找老爷……”

    说了一声，突然想起刚才张悬的交代，身体一下僵住：“等等！”

    老爷刚才说了，无论是谁，都要挡在门外，不允许进来。

    很明显，他早就知道凌大人会来，意思也很明显……不见！

    不见凌大人？

    换做平时，给他孙强十个胆子也不敢。

    以往都是他哭爹喊娘的前来拜见，人家不理会，现在人家主动来这了……

    是接进来还是不接进来？

    麻蛋，人死鸟朝天，听从老爷的。

    一咬牙，心中有了决定，孙强吩咐一声。

    “我跟你一起出去吧！”

    反正都已经被打了，人也得罪了，不管对方什么目的，只能听从老爷的话，一路走到黑了。

    很快来到门口。

    果然看到气宇轩昂的凌大人站在门外，程远大师也紧跟其后。

    二人见他出来，同时满脸堆笑：“孙兄，劳烦你通报一声，说凌天宇求见！”

    “孙……兄？”

    硬着头皮出来，本以为凌天宇会继续追究击碎狮子的事，问他要钱，做梦都没想到，对方这副态度，孙强忍不住有些错愕。

    他一个小小商人，在商场摆个摊位，都要看人家脸色，随便一个执法队成员，都可以让他交钱……啥时候能让凌天宇称呼“孙兄”！

    换做以前，自己这样的人物，就算跪在对方面前，对方都不会多看一眼吧！

    一瞬间，内心像是被点燃了一半，孙强脸色涨红，整个人瞬间飘飘欲仙。

    扬眉吐气！

    不错，这就是扬眉吐气！

 第一百三十三章 关在门外

    看来这位凌天宇知道自己家老爷是名师了，这才跑过来。

    顺带自己地位也增长了！

    也是，不管怎么说，自己都是名师的管家，就算王国宰相也要低声巴结，凌天宇再厉害，也只是商人罢了，有什么可害怕的？

    想到这，孙强心中的畏惧尽数消除，立刻挺直了腰板，带着高高在上的气度：“不好意思，我家老爷已经睡了，刚刚交代，无论是谁，一概不见，不好意思，凌大人可能白来一趟了。”

    爽！

    简直太爽了！

    以前和凌大人说话，都是低声下气，不敢废话，啥时候敢当面拒绝？还说的如此光明正大，理直气壮？

    “睡了？”

    凌天宇嘴角一抽。

    对方刚离开，自己就追过来，前后脚相差不过三、五分钟，就睡了……骗谁呢？

    看来是自己真得罪了这位名师，惹他生气了！

    得罪名师……别说他只是个商人，就算是天玄王国的沈追陛下，恐怕都承受不住。

    再说，他妻子随时都会死亡，这位名师能够一口说出症状，说明肯定有办法，无论如何都不能放弃。

    想到这，凌天宇变得更加小心翼翼：“刚才是我的下人不对，害得孙兄受伤，这是我得到的一些伤药，对伤势有极好的作用，还有这些，没别的意思，只是想麻烦孙兄帮忙通传一下……”

    说着取出一个玉瓶，和一叠金票递了过来。

    孙强并未伸手，低头看了一眼，瞳孔忍不住收缩。

    做为一个商人，天天在商行转悠，眼力劲自然是有的，玉瓶内的东西叫是真正的疗伤圣药，炼丹师公会的那些真正炼丹师才能炼制出来的宝贝，每一粒都需要上万金币。

    对方一下送了一瓶……

    最关键的是……对方手中的金票，每一张都是五千面额，一叠足有二三十张，也就是说，就让自己通传一声，就拿出至少十万金币！

    尼玛！

    要不要这么大的手笔？

    不过，虽然震撼，但他也知道，对方这种态度和这些钱，都源自对方自家老爷的敬畏，和他没太大关系，真要心黑，惹得老爷不高兴，一切都会变成泡影。

    想到这，一咬牙：“不好意思，还请凌大人自重！老爷亲自交代，谁都不见，我也没办法大人如果真想过来，我看还是明天吧！”

    大手一摆，强忍住心中滴血，似乎对对方手中的财帛，不屑一顾，云淡风轻。

    没办法，从今天开始，他是名师管家，地位也水涨船高，也要应该有应有的气度。

    也要学会装逼！

    一点小钱，和一些丹药就被收买，以后谁还瞧得起？

    “明天？”

    凌天宇脸色难看。

    他妻子能不能坚持过今晚都不一定，真要等到明天，恐怕就只剩下一具尸体了。

    “还请孙兄帮忙，我是实在有急事要求见你们家老爷。”

    再次取出一叠金票递过来，凌天宇脸色诚恳。

    “不好意思，我是实在没办法。”

    见对方越拿越多，都有些扛不住了，孙强一摆手，转身向里走去：“关门！”

    说完走进院子。

    吱呀！

    院门关了起来。

    “孙兄……”

    凌天宇急忙呼喊，尽管已达到武者七重通玄，这几个护卫只是皮骨境，相差甚远，依旧不敢向前半步。

    “凌兄……”

    身后的程远大师忍不住看过来。

    “哎，都怪我，刚才要是能拦住名师大人，也不至于这样。”对方直接关门，将其拒之门外，凌天宇并未生气，而是叹息着摇头。

    要怪就怪自己，非不相信要验证一下，这下倒好，惹得名师心中不快，出现这种结果，也是咎由自取。

    “那我们现在怎么办？”

    程远大师忍不住道。

    “等着！就算等一夜，我也要等着！机会已经错过一次了，我可不想错过第二次！”

    凌天宇眼睛露出了坚定的光芒。

    正因为这种坚定，才让他从默默无闻的穷小子，成为一方财富巨擘，再说，如果能够救他妻子，别说等一夜，就算等上三天又如何。

    别说让自己等，就算沈追陛下过来，被拒之门外，也绝不会多说。

    名师有这个能力，也有这个身份。

    ……………………………………

    “我真把他关到了门外？”

    走进院子，孙强还觉得和做梦一样，全身轻飘飘的。

    门外是谁？

    凌天宇！

    不说是天玄王城最富有的人也差不多了，真正的亿万富豪。

    这种人前来拜见，就算宰相、一品大员，都要急忙迎接，不敢怠慢，而自己居然把他拒在门外……想想都不可思议。

    可就这样，对方还不敢生出丝毫不满意的情绪。

    连他都能关在门外，是不是表示，他的地位将会越来越高，成为天玄王国的名人？

    看来舍弃店铺，直接跑过来做管家，绝对是他这辈子做的最明智的事情。

    “这才是……真正的名师！”

    直到此刻，他才从内心确认。

    之前，对方说是名师，其实他还是有些打鼓的，看到凌大人都如此恭敬，才明白，也只有真正名师，才有这种魄力和手段。

    你不是牛吗？

    再牛又怎样？

    名师面前，一切都是渣渣。

    “去找老爷！”

    暗自得意了一阵，孙强再次向大厅走去，果然看到里面灯火辉煌，老爷正在安静的坐着，并未休息。

    “老爷，凌天宇来了。”

    向前两步，恭敬的抱拳。

    “嗯！”张悬点头应了一声，并不理会。

    “他要……见你……”犹豫了一下，孙强忍不住道。

    “先等上一夜再说，如果等不住，就告诉他，以后再也不用来了。”

    张悬淡淡道。

    通过触摸石狮，他知道了这东西并非提南青玉，自然也就知道了危害。

    天道图书馆虽然没给出治疗的方法，却详细描述了被血玉吞噬精气神普通人的情况，短时间内应该死不了，既然如此，那就让对方在外面等着。

    有这位亿万富豪守在外面，想必自己的名气会很快打响。

    九天内就要赚取两千多万，也这是没办法的事。

    “好！”

    孙强点头，退了出去。

 第一百三十四章 满是疑惑的杜远【九万收藏加更】

    不理会外面的凌天宇，张悬继续推敲辟穴境需要开辟的穴道。

    折腾了一夜，一鼓作气，又开辟了三十枚，总共开辟的穴道，已然达到了五十枚之多。

    真气力量也达到了整整70鼎。

    如果配合肉身90鼎的话，可以轻松施展出160鼎的强大的力量，别说辟穴境巅峰强者，就算通玄境初期强者，也能轻松击败。

    通玄境，打通人体最重要的通玄脉，全身力量贯通，就算是初期，也能拥有100鼎巨力，中期拥有200鼎，以此类推，巅峰拥有400鼎。

    张悬全部力量加起来拥有160鼎，已经介于通玄初期和中期之间。

    这种进步，已经非常恐怖了，传出去肯定能吓死一大片。

    人人都知道辟穴境和通玄境有很大的差距，辟穴境巅峰就能战胜通玄境的，整个天玄王国，恐怕都找不出来第二个。

    伸了个懒腰站了身来，张悬推门走了出去。

    “老爷，凌大人已经在外面等了一夜了。”孙强走上前来。

    “等一夜了？”

    光顾着修炼去了，倒把这家伙给忘了。

    “那……”张悬手指扬起，沉思着要说话。

    见老爷这副态度应该是打算让凌大人进来，孙强满怀期待的看过来，就听到对方淡淡道：“还是……先吃饭吧！”

    孙强一个趔趄摔倒在地。

    天宇商行的主人，亿万富豪，在外面等了一夜，自己这位主人，竟然还要先吃饭……

    不过，做为下人，也不敢多说，立刻让人准备。

    不得不说，这家伙招来的丫鬟佣人，都还不错，做出的菜肴十分丰盛，味道也不错。

    吃完早餐，张悬又在院子里转了一会，看时间差不多到了十点多，这才让孙强开门。

    ……………………

    杜远是天玄王城四大家族之一，杜家的小少爷，一向游手好闲，纨绔至极。

    平日里也就遛遛狗，逗逗鸟，烟花巷子里乱窜。

    今年二十四了，只有武者三重真气境初期，世家子弟中，算得上废物中的废物。

    不过，也不是他想纨绔，这是没办法的事！

    他父亲本来是家主的最热门人选，可不知怎么回事，十年前意外得了一场大病，导致经脉损坏，穴道封堵，实力从之前的辟穴境，直线坠落，变成废人。

    之前竞争的对手，纷纷落井下石，对他们支脉进行了压迫。

    本来他继承了父亲的天赋，也算不错，拥有竞争的资格，可惜，自己这脉已经被压迫的差不多了，真要表现出厉害，肯定要遭到迫害。

    被逼无奈之下，只能装作纨绔，整日闲云野鹤，过一天算一天。

    今天睡到日头高起，这才带了自己的爱犬，大摇大摆的出门，沿着街道缓缓向前溜达。

    “嗯？那不是……天宇商行的凌天宇大人吗？”

    突然停住脚步。

    眼前出现了个认识的人。

    凌天宇，整个天玄王城都数得着的风云人物，亿万富豪，霸气冲天，挥斥方遒。

    他虽然是纨绔，却也是四大家族的人，平时接触的圈子很高，眼前这位凌天宇，有不少生意和他们杜家做的，早就见过。

    这人和他爷爷属于同一个级别的，怎么……此刻站在路边，满身露水，很是狼狈，看起来跟一夜没回家似的？

    “这是谁的院落？”

    很快他就看出了不对劲。

    这位凌天宇大人物，似乎是站在一个府邸前，等着对方开门。

    这条街，他经常转悠，这个府邸早就空了很长时间了，从未听说过有啥人，再说，就算住人，又是什么身份，让这位凌大人在这里等着？

    “我听说昨天晚上天一黑凌大人就在这里等着了！”

    “是啊，这是我亲眼所见，好像凌大人要见这个府邸的主人，结果人家理都没理，只出来一个管家，说要么继续等着，要么以后再别来了……”

    “我日，真的假的？这是谁？让凌天宇大人等一夜？还真猖狂？”

    “我也不知道……所以一大早就过来看看，没想到还真等了一夜……”

    ……

    正在疑惑，就听到不远处响起了对话。

    “等了一夜？”

    杜远倒抽一口冷气。

    只有接触上层圈子，才知道凌天宇的能量。

    他虽只是个商人，却和四大家族的家主全都交好，更和王公贵族结交，甚至还每年向国库捐献，就算沈追陛下，都把他当成摇钱树，不轻易得罪。

    如此身份的人，居然站在别人院子外面等了一夜……

    如果不是亲眼所见，只听别人说，肯定不会相信。

    真的假的？

    到底是谁？这么牛逼？

    “你们知道这家主人是谁吗？”

    杜远忍不住向说话的几个人走了过去。

    “不知道，好像是前天才搬进来的！”

    “阵势大得很，前天才住进来，就招了几十个护卫和仆人丫鬟！”

    “我看到过这家的住人，好像是个中年人，四十来岁的样子，有些面黄肌瘦，我以前从未见过！”

    几个知情的人道。

    “中年人？招了几十个护卫和仆人？”

    杜远听的丈二和尚摸不着头脑。

    “快看，门开了……”

    就在他满心疑惑的时候，就见正前方紧闭着的大门，“吱呀！”一声缓缓打开，一个胖子挺着肚子走了出来。

    “孙强？”

    看到胖子他认了出来。

    这家伙在天宇商行开了个房屋租赁中心，自己当初金屋藏娇，还找他租过房子，知道自己身份后一脸的低三下四，十足会看脸色的市井小人。

    这家伙怎么在这？

    难不成在这里当下人？

    正在奇怪，就见他认识的这个孙强，大手一摆：“凌大人，我家老爷让你进去！”

    声音没有丝毫客气，似乎根本没把对方当成一回事。

    天宇商行的一个小商贩，对老板这样说话？

    本以为凌天宇肯定会发怒，却见他松了口气，眼中非但没有气愤，反而充满感激，向前一步递过去一堆东西：“多谢孙兄美言，这是我的一点心意，你先拿着，以后必定厚报！”

    “啊？”

    杜远眼珠子快要掉在地上。

    靠……谁能告诉我这尼玛到底怎么回事？

    今天见到的事情，超过了他的认知，似乎整个天地都翻个了。

 第一百三十五章 三五分钟的事

    “在下不知道大人是为我指点，有眼不识泰山，还望大人赎罪！”

    进入房间，看到端坐在房间正中间的张悬，凌天宇诚惶诚恐。

    昨天他对这位名师的态度的确不好，竟然还怀疑，能让进门，已经算是不错了。

    “没什么赎罪不赎罪的！”张悬摆摆手：“我没这么小气！”

    一侧的孙强眼睛瞪圆。

    你把人家扔在门口被露水淋了一夜，早上又慢慢吃完饭才让进来，这不叫小气？

    “是，是！”凌天宇脸色一红，正想继续说，就见张悬伸出手掌，神色淡然的看过来：“知道我为什么让你在外面等一夜吗？”

    “我……”

    凌天宇一脸尴尬。

    你不就觉得我怠慢了你，故意给我下马威吗？

    我知错了还不行吗？

    “是不是觉得我故意为难你？”张悬看过来。

    “不……不是！”凌天宇连忙摇头。

    “不用否认，这样想也很正常！”张悬似乎并不生气，声音中带着语重深长：“其实，让你在外面待上一夜，是为了你好！”

    “为我好？”

    这次不光凌天宇疑惑了，一侧的孙强也满脸古怪。

    让别人站在门口等一夜，是为了他好？

    这是什么理论？

    “如果我没看错，你妻子已经病重随时都会死亡，而你来找我的目的，是不是想要我出手，救她一命？”张悬看过来。

    “是！”

    听到对方一口说出自己的想法，凌天宇全身一震。

    “想让我救人，务必要将你妻子接过来，但你昨日依旧和提南血玉接触了，体内仍存有吞噬人精气神的气息，要是我答应，再次和她接触，恐怕还没送来，人就已经陨落。”

    张悬感叹一声，接着道：“所以，让你在外面站一夜，一来，能将体内的特殊气息彻底散发干净；二来，也能让你不要着急回家，避免危险发生。当然，如果不听话，转身离开，你妻子必死，以后自然也就不用再来了，死人就算是名师，也无法救活的。”

    听到这话，凌天宇脸色一变，冷汗涔涔。

    其实对方让他在外面站了整整一夜，内心深处还是挺恼火的，虽然嘴上不敢说，心底却有些不服。

    名师，不光能指点，能力强，更要有风度，不可能因为一点小事，就斤斤计较。

    而这位名师，在他看来，明显就是故意整人，让他难看。

    听到这，才明白……真是误会了，对方真是用心良苦。

    这样对人家，对方还如此为自己着想……

    真是名师风范，让人折服。

    与他一比，真是小人之心度君子之腹。

    感激的同时，也暗自庆幸。

    辛亏昨晚坚持住了，不然，真要回去，肯定会后悔一生。

    一侧的孙强也眼睛瞪圆。

    老爷就是老爷，名师就是名师，每一步都有深意。

    本来也以为是故意整他，现在才知道，老爷的想法不是他这种小人物能够揣测的。

    “多谢大人！”

    凌天宇就要下拜。

    “去把人带过来吧，让我看看，如果已经病得太重，我恐怕也没有办法。”张悬摆手。

    “是！”凌天宇激动地眼睛一红，急忙带着程远大师退了出去。

    二人退出去，张悬看向一侧的孙强。

    “小强，我答应过你帮你晋级武者四重，自然不会食言而肥，打一套拳法，让我看看你的状态！”

    “是，老爷！”

    听到老爷要帮他晋级，孙强兴奋的连连点头。

    很快一套拳法打完，孙强非但没有兴奋，还露出尴尬之色：“老爷，我昨天受伤……实力大减，冲击皮骨境的话，恐怕今天力有不逮……”

    突破境界，都要调整状态，达到最巅峰时才能一鼓作气，昨天刚被打，身上还有伤，精力必然不足，恐怕老爷指点的再厉害，也很难成功。

    不打拳还不知道，一动手，立刻觉得伤势疼痛，真气运转都有些不畅通了。

    “不用担心！”张悬打断他的话，笑着看过来：“你之所以这么多年一直困在真气境，是因为修炼的真气太过浑浊，无法贯通经脉，做到滋补肉身，一直这样下去，真气甚至会沉淀，再无法进步是小事，甚至还会后退。”

    “是！”孙强点头。

    最近两年，他的确感到体力在不停衰减，实力在缓慢进步，要不是拼命修炼挽留，恐怕现在都可能降到真气境初期了。

    “武者四重皮骨境，真气贯通全身，让肌肉骨膜力量增加，按照道理，你的浑浊的真气好很难流经全身，但现在不同了！昨日被打，肉身受损，之前沉淀的真气也被震开，经脉桎梏畅通了不少……”

    “老爷……昨天是……故意让我挨打的？”

    张悬的话还没说完，孙强全身一震，感动的眼泪直流。

    之前老爷故意让凌天宇待在门外，是为了让他好，本以为让我挨打，是因为失误，现在才知道……也是为了我！

    可怜我误会他骗我……

    “呃？”

    看到自己这位胖管家，一下感动的热泪盈眶，张悬有些摸不清头脑。

    我只是想说你受伤不影响修炼，怎么……你想到这里去了？脑子也太发散了吧……

    不过这样也好，能更好的建立我名师的威严……

    “咳咳！”当即咳嗽了一声：“不错，你能领悟，也不枉我一番栽培。好了，不用说这些了，如果我没猜错，凌天宇应该给了你疗伤丹药吧！”

    “我……”孙强脸色一红。

    老爷为了我不惜被误会，我还好意思拿人家的丹药……

    人和人比真是差别很大……

    “没什么，只要忠心为我办事，拿些东西也无妨。”猜出他在想些什么，张悬打断：“把丹药取出来，准备一下，现在就准备冲击武者四重。”

    “现在就冲击？”没想到这么快，孙强有些不适应：“老爷，难道不需要找个静室？在这里冲击，我怕还没成功，凌大人就来了，耽误你的事情……”

    “用不着，三、五分钟就解决的事，找什么静室。”张悬摆手。

    “三、五分钟？就能……突破？”

    孙强吓了一跳，眼睛瞪圆，不敢相信的看向眼前的老爷。

 第一百三十六章 名师杨玄

    武者三重真气境虽然不是很高，却也不低，他冲击了十多年都没成功，足见难度。

    本以为想要突破，需要半天，甚至一天功夫，自己这位老爷却说……三、五分钟就能解决？

    大哥，你当喝茶喝水呢？

    孙强觉得自己的世界观快被颠覆，快要疯了。

    就算真气贯穿全身，这点时间……也不够用吧！

    “怎么？不想突破？”见他发呆，张悬皱眉。

    “不是，不是……老爷，我该怎么做……”

    强忍住心中的激动，孙强忙道。

    “将丹药服下，然后拼命运转真气，剩下的就不用管了。”张悬道。

    “是！”

    听到如此简单，孙强也不废话，急忙把丹药取出，取出一枚吞了下去。

    不愧是正式炼丹师炼制的好东西，一进入身体，立刻感到全身火热，力量充盈全身。

    张悬走了过来，取出银针，对他几处经脉堵塞的地方刺了过去。

    经过上次帮赵岩峰提升和帮王颖解决腿疾，他知道银针很多时候都用的上，就专门在储物戒指备了一盒。

    别人想知道对方经脉堵塞之处，还需要真气灌输，魂力查探，他不用，只要对方使用武技，天道图书馆就会形成书籍，将缺点清晰标出，而他，只要拿出银针，对准位置插进去，然后用自己精纯的真气，洗去污垢即可。

    控制真气沿着银针灌输进去，宛如一道清流注入浑浊的河水，整个河流瞬间变得透明起来，一瞬间之前沉淀的真气，再次被重新融化。

    孙强十多年的积累何等恐怖？这些沉淀的真气在精纯真气的滋润下，重新恢复，让他体内的力量一瞬间爆棚，不到一分钟就再全身游走了一遍！

    轰隆！

    武者三重真气境的力量立刻突破，依旧没有停止，继续节节攀升。

    呼！

    不知过了多久，停了下来。

    “我的修为……”

    站起身来，看着自己的实力，孙强满脸不敢相信。

    本以为能突破皮骨境就不错了，没想到，一口气突破，直接达到皮骨境后期！

    “时间才过了……不到五分钟？”

    更让他发懵的是，果然和老爷说的一样，三、五分钟的事……

    尼玛，啥时候突破变得这么容易了？

    真要这么容易的话，这十多年来，一直困在原地一动不动，我他妈是在修炼还是在吃屎……

    孙强感到整个人跟做梦似的，快要晕了。

    “好，剩下慢慢巩固就行了！”

    不理会孙强一副痴呆的表情，张悬收回银针重新回到座位。

    其实对方突破这么快，完全是以前积累太过浑厚，在加上自己精纯真气的缘故，换做其他人，肯定也没这么快。

    精纯真气，将他以前积累沉淀的真气化开，就好像清水化开冰块，水自然也就也来越多，再冲击关卡，也就水到渠成，简单至极了。

    要不然，只要行针，就能帮赵雅等人突破，也不用愁成这样，辛辛苦苦伪装出来挣钱了。

    当然，最主要的是，张悬不想给赵雅他们留下不劳而获的印象，修路漫漫，一开始就抱着这种心理，以后修为必定有限，也过不去心劫这一关。

    “多谢老爷！”

    从震惊中恢复过来，知道能有这么快的进步，全部因为老爷的缘故，孙强连忙跪倒在地，诚心拜服。

    要不是这位，别说受到凌天宇这种尊敬，享受这种高高在上的待遇，恐怕这辈子只能困死在真气境巅峰，再无法突破。

    这一天的感受，绝对是一辈子都无法达到的！

    “以后一定好好做事，千万不能失去这次机会……”

    心中暗暗下定决心。

    “凌天宇应该很快就会回来，你出去迎接一下吧！”

    处理完对方突破的事情，张悬不在废话，随意摆了摆手。

    “是！”

    孙强退了出去。

    ……………………

    “这个院子到底住的是谁？能让小小的孙强摇身一变，连凌天宇都畏惧？甚至称呼孙兄？”

    站在外面的杜远，越来越奇怪，过了半天，终于明白过来，肯定是这个府邸的主人厉害，才让这位和爷爷平等相交的凌大人如此畏惧。

    可想了半天，也想不明白，天玄王城到底是哪位达官贵人，有这么大的架子，能让一位堂堂亿万富豪，守在外面，甘心待上一夜，一经开门，还这么高兴？

    正在疑惑，院门“吱呀！”一声打开，凌天宇和程远大师大步向外走去。

    “这就走了？连……送的都没有？”

    杜远眨巴眼睛。

    刚才还有个管家出来迎接，现在离开，就算主人架子大，不送一下，你管家总要出来吧，结果……这家伙也没出来！

    不管怎么说凌天宇都是一方富豪，有地位的人，去他们杜家，都是他爷爷亲自送出客厅，然后让父亲或者主事的长老之类送出门外，代表尊重。

    自己推门出来，甚至连护卫都不帮忙……

    这他妈到底是谁啊？

    杜远心中痒痒难耐。

    又等了一会，就在他忍不住想要上前去问问的时候，院门再次“吱呀！”一声缓缓打开，之前的孙强背着手走了出来。

    “这……”

    看到熟人，杜远正打算过去问问，突然一个趔趄，眼珠子快要掉在地上。

    谁能告诉我这是怎么回事吗？

    这家伙刚才出来的时候，才真气境巅峰，怎么这一下变成……皮骨境后期了？

    短短十来分钟，修为就提升了将近一个大级别……

    我眼睛没瞎吧？

    杜远全身颤抖。

    “哦？这不是杜远公子吗？什么风把你吹来了？”

    正在难以相信，快要抓狂的时候，孙强的声音响起，抬头看去，只见对方不知何时已经站在眼前。

    “哦，我刚好路过此地……”连忙压住内心的震惊，杜远略带疑惑的小心问道：“你不是在商场吗？怎么……”

    “我现在是这个府邸的管家，跟着老爷混！”孙强眼中满是自信。

    以前和这种大家族的纨绔说话，都要小心翼翼，生怕无故被打，现在，连凌天宇都低头，怎么可能怕一个晚辈。

    “你们老爷是……”杜远急忙问道。

    “我们老爷都不知道？”

    孙强双手一背，头颅抬起，眼中带着崇拜和兴奋。

    “名师，杨玄！”

 第一百三十七章 摸摸你老婆

    “名名……名师？”

    杜远一哆嗦。

    天玄王国只是不入流的王国之一，没有名师坐镇，这是人人都知道的事实，啥时候来了一位，而且让这家伙成了管家？

    难怪凌天宇甘心情愿待一夜，见到他都如此小心翼翼……

    就算院子里住的是最低等的一星名师，也是沈追陛下都不敢轻视的存在。

    这种人，别说让凌天宇守上一夜，就算守上半年，也绝不敢反驳。

    甚至自己爷爷知道，也肯定急忙前来拜见，大话都不敢多说。

    名师压一国，一句重千金。

    这就是分量！

    自己父亲能得到名师指点，或许就能消除隐患，重新恢复天才之身。

    一瞬间，杜远对眼前这位满是嫉妒。

    这个孙强本来只是商场不入流的家伙，见到自己点头哈腰，恭敬的不行，生怕得罪，而现在……自己恐怕只能小心翼翼与对方说话，生怕惹恼了。

    否则，根本不需要名师动手，只需要一句话，就肯定有无数强者讨好似得帮忙教训自己。

    “杨师……什么时候来的，我怎么没听说过？”

    强忍住心中的震撼，杜远忍不住问道。

    名师如果真要来天玄王国，必然轰动的全城皆知，怎么从未听过消息？

    “我家老爷低调，不愿让人知道，这件事你听到就好，不要乱传。好了，我还有事要做，杜公子如果没事，就不要在这里徘徊了，万一被我家老爷看到，引起不必要误会，就麻烦了。”

    自信回来，孙强气场也足了，说话逐渐有了高高在上的味道。

    “是，是！”

    杜远连忙点头。

    说完不再理会，孙强重新回到门前，时间不长，就见一辆马车来到跟前，凌天宇从车上走下，两个护卫进去抬了一个担架走过来。

    “凌大人，请进！”孙强迎上来。

    “有劳孙兄了！”

    凌天宇急忙抱拳，几人走入了院落。

    “听说凌天宇的妻子身患重病，看来这家伙知道这里住了位名师，才站了一夜恳求帮忙治疗……”

    杜远瞬间将故事脑补完整。

    名师，不光能指点修为，炼丹、医术……无一不精，正因为如此，才能成为所有职业之首，傲笑群雄。

    凌天宇妻子生病的事，在整个天玄王国高层，算不上什么秘密，杜远也听说过，好像原语大师都无能为力，此时来了一位名师，当然要冲过来了。

    “如果连原语大师都看不好的病症，这位都能治好，我爹爹岂不很有希望？”

    一瞬间，杜远的眼睛亮了。

    想到这，也不着急走了，犹豫了片刻，看路斜对面有个茶摊，直接走了过去。

    我过去喝茶，总不可能得罪名师吧！

    ……………………………………………………

    “这就是我的妻子玉柔，还请杨师出手解救！”

    房间里，护卫将担架放下离开，凌天宇直接跪倒在地。

    他和妻子相濡以沫，感情极深，只要能救对方，花费再大代价也值！

    显然他也从孙强口中知道了张悬的“名字”。

    “嗯！”张悬站起身来，看向担架上的女子，眉头皱起。

    这个女子应该和凌天宇年纪相仿，不过岁月似乎没在对方脸上留下太多痕迹，虽不是特别美丽，却有一种天然让人信任的安详。

    但上天如此眷顾的女子，此刻正一动不动的躺着，双眼紧闭。

    “比想象的还要严重！”

    脸色微沉。

    他之前只是摸了提南血玉，知道这东西会对普通人产生难以逆转的伤害，本以为不会太重，只要毁掉血玉，好好温养，应该很容易康复，看到眼前这女子的样子，知道这个想法错了。

    很明显，对方已经陷入了深度昏迷，再不救治，真就回天乏术了。

    “还想着……如果清醒，随便打上几拳，就能生成书籍，找出缺点才好治疗，现在这个样子……怎么办？”

    张悬犯愁了。

    之前的想法很简单，对方只要清醒，打上一拳，天道图书馆就能生成书籍，记录缺陷！

    这样一来，就算没有解决方法，也肯定能说出一些，找到一些门路。

    可现在……躺着跟死人无异，怎么弄？

    打两拳，也没办法打啊……

    哎，逼不好装，日子越来越难混了！

    “杨师，我妻子可还有救？”

    见他围着玉柔转了好几圈，眉头一直皱成疙瘩，凌天宇脸色眼中满是焦急。

    “别着急，我正在观察！”

    本来就愁的头晕眼花，被对方一问，张悬更加郁闷。

    海口都夸出去了，关键时刻掉链子，真就丢人了。

    第一个客户，一旦没成功，之前的准备不但鸡飞蛋打，肯定还把招牌打了，自己这个名师，也将变得名不副实。

    再想九天内赚取两千多万金币，就和做梦没啥区别了。

    “哦……”

    听他在观察，并不说不能救，凌天宇松了口气，紧张的站在一侧不停搓手。

    “缺点……缺点！你倒是出来啊……”

    又转了两圈，脑海中不断呼喊，结果天道图书馆就像死了一样，啥动静没有，张悬郁闷的想要吐血。

    看来……和之前多次使用一样，图书馆只有在对方施展武技或者打拳的时候，才能出现记录信息缺陷的书籍，光沿着乱转，脑中呼喊，龇牙咧嘴，抓耳挠腮……

    结果……果然，真他妈的屁用不管……

    “看来，真要关键时刻掉链子了……”

    又转了几圈，发现图书馆一点动静都没有，张悬正打算无奈的告诉对方，无法医治，突然心中一动，一个想法冒了出来。

    忍不住停了下来，抬头看过去，满是兴奋之意。

    “杨师……”

    看到他停下，凌天宇紧张起来，知道肯定是有了结果，打算告诉他。

    是生是死，就在这一下了！

    “不用紧张，情况还没那么糟！”看他如此模样，张悬安慰一句。

    “杨师但说无妨，不管什么情况，我都能承受得住……”

    凌天宇一咬牙。

    “倒没什么情况和你说，这样吧，把你老婆扶起来，让我摸摸！”

    张悬道。

    “摸摸……我老婆？”

    凌天宇脸色一下黑如墨汁。

 第一百三十八章 能治

    当我面，要摸我老婆？还让我扶着……

    就算是名师，也不能如此辱我！

    拳头捏紧，凌天宇牙齿咬的咯咯作响，都快疯了。

    一侧的孙强也差点晕过去。

    不愧是老爷，真够霸气的！

    让人家老公扶着妻子，给你摸……

    堂堂名师想要什么样的女子找不到，没想到居然好这口，看来以后要把我老婆藏起来……

    当然，前提是我老婆的话……

    “算了，她的情况，还是别扶了，我自己过去摸吧！”

    没看到二人的表情，张悬一直盯着地上的宫装女子，说了一句，见没人动弹，随即摆手。

    这女子的情况，还是别扶了，万一扶着扶着挂掉，真就得不偿失。

    “你自己过去……摸？”

    凌天宇只觉得对方在无情践踏他的尊严。

    我不帮你，你就要自己动手吗？

    对一个陷入昏迷的病人都不放过，还名师，简直……禽兽！

    就在整个人忍不住，打算暴走的时候，就见对方已然来到玉柔跟前，手指伸出向对方的手腕搭了过去。

    “啊？”

    正要出手，哪怕拼死，也不容妻子受人侮辱，结果就看到这一幕，凌天宇一下愣住，呆若木鸡。

    尼玛，怎么个情况？

    你不是说“摸”吗？

    难道你口中说的“摸”，是摸手腕？手腕带有穴道，传授修为的时候，也经常接触，这也叫摸？

    要不要这么坑？

    大哥，我跟你说，如果没有你名师身份，在外面用这种方式说话，会被人打死的……

    一侧的孙强也嘴角抽搐。

    老爷这个语言功夫……也是醉了！

    开口要“摸”人家老婆，弄得他也以为图谋不轨，结果……居然是这个……

    堂堂正正的一件事，干嘛弄的这么猥琐……

    害的连自己也误会了……

    把脉又叫摸脉，张悬只是随口一说，并未想到这么大的误会，当然他不知道的是，这个世界医者看病根本没有“把脉”，只和前世的西医一样，各种检查而已。

    所以，凌天宇听到他说摸，根本不知道看病还有摸脉，这才引起了误会。

    ……

    张悬并不知道他们的心境像是过山车一样，忽高忽低，而是思索着刚才冒出的想法。

    天道图书馆的另外一样能力――鉴宝！

    之前和墨阳大师比试的时候，曾经用过这种能力，只要是宝物之类，手指抚摸，就能自动形成书籍，记录缺陷，现在这个女人深度昏迷，和死人无异，根本不可能打拳……

    抚摸一下，会不会也能自动出现书籍？

    想到了这点，他才开口要摸摸对方，当然，在他心里是把这个女人当成物品对待的。

    如果给凌天宇知道他的真实想法，肯定更加吐血。

    他老婆还没死……就被当成物品……

    “果然！”

    手指触碰在对方手腕上，一直毫无动静的天道图书馆轻轻一震，一本书籍出现在眼前，张悬兴奋的差点跳起。

    本来只是个猜测，没想到，还真的可行。

    急忙向书籍看了过去，上面果然写着“玉柔”二字。

    翻开页面，里面详细记录了对方的生平和缺陷。

    “玉柔，四十三岁，天玄王城人士，天宇商行凌天宇之妻，武者二重初期……”

    “缺点：第一，体内经脉孱弱，无法修炼高深功法和真气！第二，天资太差，对气息感悟太低……第八，被提南血玉气息侵蚀，奇经八脉堵塞，具体堵塞的位置为……”

    书籍洋洋洒洒写了数页。

    记录了这个玉柔身上的全部缺陷。

    “原来只是经脉堵塞，这就好办了……”

    将书籍看完，张悬松了口气。

    本来还想着如果太难治疗，他也想不出好办法，就把问题解释一下，打发凌天宇离开，也算有了交代，既然只是经脉堵塞，就简单了。

    他帮刘扬、王颖、赵岩峰都解决过类似的问题，并不复杂。

    当然，这是对他来说，换做其他人，哪怕是武者八重宗师强者，遇到此类问题，也要头疼欲裂。

    人体经脉本就脆弱，一旦堵塞，除了水滴石穿的功夫几乎没有任何办法！

    张悬不同。

    修炼天道神功，真气清澈到毫无杂质，只要将这种真气灌入体内，任何堵塞之处，哪怕再纤细的经脉，都能瞬间冲开，不存在任何问题。

    这也是他能帮赵岩峰、孙强迅速突破，并轻松解决王颖腿伤的原因。

    “杨师，怎么样？”

    见他把完脉，凌天宇再次焦急的看过来。

    “你妻子的情况，想要解决，不难！”

    张悬回到座位，大手一摆，气度凌然。

    “不难？”

    凌天宇瞳孔一缩，紧张的拳头忍不住松了下来，激动的直接跪倒在地：“还请杨师出手相救！”

    为了救玉柔，他想尽了各种办法，连天玄王国第一医者原语大师都无能为力，本以为回天乏术，没想到天无绝人之路，这位杨师，能够治疗！

    心中的兴奋可想而知。

    “上苍有好生之德，如果我不愿意出手，在天宇商行也就不会多管闲事！”张悬摆了摆手，让他起来，紧接着眉头一皱：“不过……”

    虽然他救治不难，但就这样出手，之前装了这么久的逼，岂不白干了？

    “无论需要什么东西，只要杨师开口，倾家荡产也在所不惜！”

    凌天宇忙道。

    见他如此上套，张悬满意的点点头。

    看看人家，商人的觉悟就是不一样，自己一句话，对方就知道怎么回事了！

    “你妻子被那股气息腐蚀很久，想要短时间内治好，不太可能，大概需要十天……九天时间，而且，每天都需要花费不少，购买珍贵药材！”

    张悬本想说十天，一想到已经过去一天，只剩下九天，立刻改口。

    其实，凭借他精纯的真气，真想治疗一会功夫就能治好，干嘛要九天……当然是多弄些钱财。

    没办法，人穷志短，虽然拖了些时间，总能治好，比眼睁睁看她死亡要强多了吧！

    “杨师需要什么药材，我这就去买！”

    能治好玉柔，凌天宇已经觉得眼前这位杨师如同仙人，那还计较几天，药材有多贵，连忙道。

    不过才说完，就看到眼前一直沉着的杨师，目光炯炯的看过来，脸色不太好看。

 第一百三十九章 亏大了！

    也难怪张悬不高兴，他说珍贵药材，只是借口，有精纯真气疏通经脉，哪需要什么药物？

    可要是对方去买，怎么赚钱？

    正想着如何解释才能让对方乖乖拿钱，不再纠结这些，就见凌天宇一拍额头，笑着说道：“杨师，你看，我对药物也不太懂，就恐怕有劳你帮忙购买了！”

    说着取出一叠金票递了过来。

    倒不是他领悟了张悬的意思，而是在他看来，武者都会藏私，眼前这位名师，能够救治原语大师都无法救治的妻子，肯定用了独家秘方。

    自己真要去购买药材，这不等于要揭穿对方的秘方吗？

    这种情况能高兴才怪！

    所以立刻改变了话语。

    “嗯！”稍微一想，张悬也明白过来，并不解释，一招手让孙强接过金票。

    堂堂名师，亲手去接钱，岂不掉价？

    “好了，我现在给她治疗！”

    成功拿到金票，张悬也不废话，重新来到玉柔跟前，再次取出银针，对着几处经脉郁结处，刺了过去。

    同一时刻，真气灌入对方体内。

    滋滋滋！

    精纯真气一扫，之前的桎梏立刻消失。

    一直昏迷的玉柔，“嘤咛！”一声，缓缓睁开了眼睛。

    “这……”

    凌天宇和房间的众人全都吓了一跳。

    你不说治疗起来很难……需要八、九天，花费无数代价吗？

    这才几个呼吸功夫，人就醒了，而且，貌似就扎了几针……

    “尼玛，失手了……”

    显然也没想到对方醒的这么快，张悬差点吐血。

    一下就醒，还怎么细水长流的赚钱？

    天道图书馆只说缺点，并不说解决缺点后的效果，也不知道贯通哪几处能让人苏醒，本来他想着一天解决几处，九天全部解决完，正好时间拖了，钱也能赚到，做梦都没想到，只扎了几个地方，人就醒了。

    咳咳。

    这醒的太快了……让人感觉丝毫难度都没有，还怎么骗钱？

    张悬一阵郁闷。

    “杨师厉害！”

    震惊过后，凌天宇彻底拜服。

    虽然看起来是简单的几针，实际上却暗藏玄机，给人一种难以了解的深奥，不然，为何原语大师都做不到？而这位杨师，一下就解决了？

    很明显，这是能力！

    “呃？”

    以为对方会觉得钱花亏了，却见他更加崇拜，张悬这才松了口气，大手一挥，淡淡道：“第一天治疗，也只能让她苏醒，我今天会准备一些独门的药材，帮她恢复元气，弄好了，我会派人送过去。”

    “是！”

    凌天宇连忙点头。

    “嗯！”张悬不再说话。

    “那我们就不打扰杨师了……”

    说着他就示意属下重新抬起妻子，打算离开。

    “天宇……”

    两个属下还没来到跟前，担架上的女子就说出声来，身体一晃，缓缓站了起来。

    “你身体还弱，快躺下……”

    见她起身，凌天宇急忙走过来。

    “不用了，躺了半年觉得身体都木了，我想要起来走走……”

    玉柔在对方的搀扶下，虽然身体还有些虚弱，走路却已经不成问题。

    “就是这位杨师，出手救了你。”

    凌天宇连忙介绍。

    “杨师？名师？”

    玉柔瞳孔一缩，急忙拜倒：“玉柔多谢杨师救命之恩……”

    “举手之劳而已。”

    张悬暗自心伤，脸上却不以为意。

    看到他这副态度，凌天宇等人更加佩服。

    这才是名师！

    解决了这么大的问题，却不自夸功劳，让人佩服。

    可笑刚才还误会他，真是……小人之心度君子之腹。

    很快，解决了问题的凌天宇带着妻子离开了院落，孙强也识趣，急忙将手中的金票递了上来。

    张悬随便看了一下，暗自惊叹。

    十张十万面值的，加起来居然整整一百万。

    阳墨不知骗了多久才骗来这么多钱，名师只看一个病就这么多……想想真够恐怖的。

    不过……震惊过后，张悬依旧头疼。

    一百万看起来很多，实际上对他目前状况来说……依旧是杯水车薪。

    本来，还想多拖几天，多弄些钱，结果……人家不光清醒，还站起来走了出去，再拼命拖着，也不太好啊。

    “凌大人妻子，可是疑难整个天玄城的病例，老爷一下不但让其清醒，还直接能够走路，简直太厉害了……”

    孙强兴奋的念叨，崇拜之情溢于言表。

    不听这话还好，一听张悬更加郁闷。

    好不容易抓住一个亿万富豪，结果却因为不知道治疗后的效果，没狠狠宰一笔，想想也够悲伤的。

    “算了，弄多少算多少吧！”

    既然不能拖，那就赶快治好，张悬递给孙强一张金票，给了一个单子，让他去买了一些药材。

    虽然是正式炼丹师，但是是通过辩丹得来的，炼制丹药做不到，配置一些固本培元的药粉，还是很简单的。

    这些药粉就当高价“珍贵药材”吧！

    反正对方生怕自己生气，也不会找人检验。

    ……………………………………

    “老板来一壶茶水！”

    站在茶摊跟前，杜远找个个桌子坐下，随手扔出一枚金币。

    “来了！”

    老板是个五十多岁的老者，笑盈盈的端了一壶茶，拿到跟前。

    “老板，我问你件事……”

    见摊位正好斜对府邸，杜远忍不住开口。

    “客官想要问什么尽管说……”

    看到金币，老板顿时眼睛亮了。

    “我想问一下对面……”

    杜远指向对面的院落，正想继续说话，突然就看到对面的院落再次缓慢打开。

    “怎么？孙强又出来了？”

    还以为是孙强出来办事，紧接着就看到之前走进去的凌天宇扶着一个人影缓步走了出来。

    “这是……凌天宇的妻子？”

    杜远全身一震，差点没吓死。

    凌天宇妻子，他曾见过两面的，刚才病重的担架抬进去，这才多长时间？

    走着出来了？

    要不要这么夸张？

    我不会看错了吧……

    要不是早就知道凌天宇的妻子病重，他都以为对方是不是在做戏……

    尼玛，这可是原语大师都解决不了的病症，躺着进去不到十分钟……走着出来……

    杜远觉得自己的眼睛是不是瞎了。

 第一百四十章 消息传开

    天玄王城，杜家府邸深处。

    安静的水池边，一个中年人端着凉茶从房间踱着小步走了出来。

    每天中午吃过饭，他都有一个习惯……喝凉茶！

    这个时间，是他心情最放松的时刻，早已交代下去，任何人都不能打扰，哪怕亲生儿子也不允许过来。

    他曾经是天玄杜家曾经的耀眼天才，家主最有力的竞争者，而现在，只是一个普通长老。

    杜邈轩，杜远的父亲！

    尽管大病，修为大跌，被其他分支打压的威势不在，但虎死不倒威，他吩咐的事，还是没人敢阳奉阴违的，这个时间段，也的确没人过来骚扰。

    “我现在还能掌控一些局面，一旦死了，这个分支肯定会被驱逐，实在不行……先让远儿离开家族吧！免得到时候遭受连累！”

    靠在躺椅上，眼睛微微闭起。

    现在看起来说话还有人听，那是因为对方觉得他已经没了竞争的资格，给个面子，一旦死亡，或者上面的老爷子退位，他们这个分支肯定再也坚持不住，土崩瓦解。

    大家族外人看起来风光，实际上勾心斗角，不亚于宫斗，稍有不慎，就可能身死道陨，万劫不复。

    “爹，爹……”

    刚将心静下来，思考后面的事，一个焦急的喊声响起，就见自己的纨绔儿子，一脸着急的冲了过来，眉宇间难以掩饰心中的激动。

    “我不是说过这个时间段，不要来打扰我吗？”

    杜邈轩脸色一沉。

    “爹……”

    杜远一愣，这才想起来，这是父亲独自休息的时刻。

    “出去吧！”

    “哦……”

    见父亲发怒，杜远本来想说的话，噎到了嘴里，转身向外走去。

    “慢着，这么着急找我，是不是有什么事？”喝了一口凉茶，杜邈轩心中的火气也消了，平躺在椅子上，眼睛半开半闭。

    “是……是王城来了位名师，一出手就将凌天宇妻子的病治好了，我想……爹爹不是受过伤吗？能不能也找他看看……”

    低头将刚知道的消息说了出来，话没说完，感到气氛不对，一抬头，差点没摔倒在地。

    只见刚才躺在椅子上的父亲，不知何时已经站在面前，眼睛瞪得和铜锣一样，全身不停颤抖，手中的凉茶倒了一地，兀自未觉。

    “爹……”忍不住看过来。

    “爹什么爹，你刚才说什么？王城来了位名师？”

    一把捏住他的肩膀，杜邈轩这时候哪还有刚才半点沉着模样。

    “我亲眼所见，千真万确……”

    杜远连忙将之前知道的消息说了出来。

    父亲的事，他其实知道，因为大病经脉堵塞的缘故，每到午时，都会真气乱流控制不住，出现各种窘态。

    怕被人发现，这才说有喝茶清静的习惯。

    实际上是为了掩饰。

    “爹爹，这个名师如此手段，咱们要不要去看看……”

    说完所见所闻，杜远忍不住道，话还没说完，就见一向沉着无比的老爹，已经站在十几米开外，一边走一边呼喊：“还愣着干嘛，动作快点，快去拜见那位名师……”

    “……”杜远过了半天才反应过来：“爹爹，你的鞋子……”

    刚才父亲是脱了鞋子坐在躺椅上的，现在都没穿，衣服也没整理……转身就走……要知道他是个严谨的人，最看不得人邋里邋遢……

    “哦……”

    听到没穿鞋，杜邈轩这才反应过来，急忙穿上，大步向外走去，一直走出了院落，这才想起什么似地，猛地转身：“对了，你刚才说的那位名师大人住在哪？”

    “……”

    杜远。

    ……

    “你说什么？王城来了一位名师？十来分钟就治好了凌天宇妻子的病症？”

    “这怎么可能？绝对是假消息，她的病，连原语大师都看不懂，就算名师厉害，医术一途也未必比得上吧！”

    “我也觉得是以讹传讹，这种事，恐怕也只能想想。”

    “听说这个人叫杨玄，天玄王国周边的九大王国，名师屈指可数，我可从未听过这个名字！”

    “可能是来了个厉害的医者，大家这才乱传开了，真要是名师，我不相信沈追陛下能不知道？”

    “对于名师，沈追陛下比我们期盼的多，听说都专门出去邀请好几次了，怎么可能王城出现一个，却不知情？”

    “不管是不是，回头派几个人过去探查探查，不就知道了……”

    同样的一幕出现在无数大家族、大势力之中。

    凌天宇在整个天玄王城都算得上有头有脸，突然在一个院子外站了一夜，怎么不让人疑惑。

    一调查牵扯名师，消息立刻传播开来。

    不过，根本没人相信。

    最差的一星名师，王国都要国士待遇，怎么可能突然出现在一个小小的府邸，没有一点消息？

    ……

    外面争吵不休，而做为当事者的张悬，此刻正看着眼前的孙强，眉头皱成疙瘩。

    “不对啊，为啥摸他不会出现？”

    凌天宇走后，想起触摸病人，图书馆出现书籍，他就忍不住试验。

    结果，差不多将孙强全身都摸遍了，依旧没有丝毫动静。

    “小强，你躺下。”张悬吩咐。

    “躺下？”孙强嘴角抽搐，一脸想哭。

    按理说，老爷无论要他做什么，全力配合就是，可……一上来在他身上乱摸……让他快要抓狂。

    之前听说要摸凌天宇的老婆，还以为有特殊癖好，最后得以澄清，放松不少。

    结果闹了半天，他的癖好不是女人，而是男人……

    甚至……听到没，光摸还不行，非要自己躺下……

    我的无瑕的清白……我纯洁的肉体……

    “老爷……”

    “快点！”张悬眉头一皱，让你躺下又不是去死，磨磨唧唧。

    “是！”眼中噙满泪水，孙强躺在地上，等待老爷的“蹂躏”，不过，老爷和刚才一样，摸了摸他的手腕和身上，略带疑惑的声音响了起来：“不对啊，怎么还是没反应？”

    “反应？老爷，你……你要什么反应？”孙强哆嗦。

    在自己身上乱摸，难不成……想让自己先有反应？

    闹了半天，还是个“受”？

    想到这，一身恶寒。

    “没什么反应……啊，对了！”正在胡思乱想，一侧的“老爷”像是想到什么，一拍额头，低头看过来：“小强，你别动，我把你打昏试试……”

    “……”孙强满头眩晕。

    这到底什么情况？

    老爷，你想要干什么……

    难道……我醒着你不好意思？

 第一百四十一章 你是个畜生

    终于，在孙强挣扎下，张悬将其打昏。

    昏迷中的孙强，手指一碰，脑海立刻出现了书籍。

    张悬这才明白过来。

    清醒的人，只要打拳，哪怕不是武技，也会形成书籍，而且，伴随时间推移，记载的内容也不尽相同，因为人是会自我学习的生命，缺点也不可能一成不变。

    至于昏迷的人，和物品一样，只要触碰，同样会出现。

    两者并不冲突，区别起来也很简单，就是有无意识。

    知道图书馆还有这个属性，张悬松了口气。

    下次再遇到凌天宇妻子那种情况，摸摸就行，也就不用手忙脚乱了。

    “老爷，杜家长老杜邈轩前来拜见！”

    孙强醒过来，先检查了一下，发现身上并没受到侵犯，这才松了口气，连忙走出去，过了一会前来禀报。

    “杜家长老？让他进来吧！”

    张悬摆了摆手，坐回座位。

    看来凌天宇的事情传递的很快，已经有人主动前来了。

    ……

    “你说你亲眼所见？这位孙强亲口说这里住着一位名师？”

    门外，杜邈轩忍不住看向儿子。

    因为病痛缠身，修为大损，听到有名师来临，立刻失去了分寸，路上逐渐冷静下来，也觉察到了不对。

    名师怎么会毫无动静的出现在这里？住这么小的院落？

    而且，真正名师，弟子如云，排场极大，为何会用一个租赁房子的商场老板做管家？

    诸多事情，都显得不太合理。

    “是孙强亲口说的，凌天宇的事，我也是亲眼所见！”杜远解释。

    “嗯！”杜邈轩点点头。

    不管对方是不是真的名师，对他来说都是一次机会，如果是骗子，大不了直接离开就是。

    吱呀！

    院门打开，孙强走了出来：“我家老爷刚好空闲，请进！”

    杜邈轩、杜远父子二人对望了一眼，抬脚向里走去。

    院子的布局看起来带着商人的庸俗气息，没有任何出彩，杜邈轩越向前走，越觉得对方可能是骗子，不靠谱。

    很快来到正厅。

    “老爷，这位是杜邈轩长老和他的公子杜远！”孙强道。

    “嗯！”张悬转过身来，一招手：“请坐！”

    “是！”杜邈轩二人在客位上坐了下来，同时悄悄观察眼前这位“名师”。

    看起来四十岁模样，但裸露的皮肤要光滑不少，实际年龄应该更低。

    杜邈轩心中“咯噔！”一下。

    这是改变了容貌。

    他年轻时层外出历练，见多识广，对这种改变容貌的手段知道一些。

    如果是真的名师，为何要改变容貌？

    很显然，是假的！

    弄不好，和凌天宇在唱双簧，也就儿子这个纨绔没什么见识，当真了！

    想到这，心中一冷，脸色变得不太好看。

    将他的表情看在眼里，张悬有些纳闷。

    这家伙难道不是知道凌天宇的事专门跑过来的吗？

    怎么对待名师这副态度？

    他不说话，杜邈轩也没开口，正厅立刻沉寂下来，显得略微有些尴尬。

    “是这样的，我爹爹曾得过一场大病，修为大损，听说杨师来到，所以……想请杨师看看，可还有补救方法……”

    见父亲不说话，杜远满脸着急，急忙开口。

    父亲来的时候不是很着急吗？怎么到地方反倒不说话了，万一因为这个得罪眼前的杨师，真就惨了。

    “我是医者？”

    张悬眼皮一抬。

    既然伪装名师，当然要有名师的威严，对方一副怀疑的态度，自己要是赶着给对方治疗，岂不自坠身份？

    “不……不是！”

    杜远吓了一跳，连忙一拉父亲：“爹爹……”

    “哦！是小儿说话不清楚，还请杨师见谅！”

    确定眼前的家伙可能是骗子，杜邈轩没了之前的恭敬，不过，还是做足了礼节：“我只是修为上有些问题，听闻杨师来临，这才忍不住，想要学习一二，还望杨师不吝赐教！”

    “修为上有问题？”

    听对方的话，张悬知道他肯定是产生怀疑了，疑惑的皱起眉头。

    他无论气度还是啥的，没啥问题啊，怎么对方会怀疑？

    也难怪他发现不了，前世的他只是个图书管理员，真正的潘空男，伪装一下，哄骗凌天宇这种没什么江湖经验的商人倒也罢了，想要骗过杜邈轩这样的老江湖，的确嫩了点。

    “爹……”

    听到爹爹说话没太多客气，直接和名师这样说话，杜远满是着急。

    父亲一向沉稳啊，怎么今天这么鲁莽了？

    对方可是名师，连凌天宇都要在外面站了一夜，才得以接见，咱们不用这么辛苦，能直接进来，应该好好珍惜才是，怎么……

    “哦？你想怎么学习？”

    虽然奇怪为何对方怀疑，张悬却没有丝毫担心，饶有兴趣的看过来。

    他伪装名师，也不算行骗，天道图书馆在手，就算真正名师，与之一比，也远远不如，所以……你不是怀疑吗？

    那我就让你不敢怀疑！

    “我刚学了一套武技，有些难以融会贯通，希望杨师帮我指正！”

    杜邈轩说了一声，站起身来。

    在他看来，眼前这人肯定是骗子，既然想要冒充名师，那我就打一套拳，让你看看，等你说不出来，我再当面揭穿。

    呜呜！

    说完也不等张悬回答，拳头一捏，立刻在房间里游走起来。

    不愧是当年的天才，拳风呼啸，力量十足，给人一种强烈的压迫感，武技也很高明，招数惊奇。

    杜邈轩之前是辟穴境高手，因为大病掉级，变成了鼎力境，不过，力量并未衰减，这种力量，和一般的辟穴境初期、中期，也能一战！

    难怪鼎力境就是杜家长老，的确有这个实力。

    呼！

    收拳站立，一套武技打完。

    “还请杨师指点！”杜邈轩抱拳，目光炯炯的看过来，想要看看这个西贝货，到底能说些什么。

    “想让我指点？”

    知道他的想法，张悬神色淡然的看过来。

    “是！”杜邈轩淡淡道。

    “你这套飘渺拳法，练得不错，应该到第三重了，不过……你似乎有些控制不住体内的力量，如果我没看错……”

    张悬说到这，眼皮一抬，带着意味深长的笑容。

    “你是个畜生吧！”

 第一百四十二章 跪在外面

    “什么？”

    听到这话，房间内的孙强等人全都呆住。

    尤其是杜远，脸色一下变得很难看。

    就算父亲练得不好，堂堂名师，怎么可以直接辱骂他为畜生？

    这简直就是侮辱人格！

    “杨师，我父亲就算冒犯，你也不用这样辱骂吧……”

    心中一横，纨绔心思冒了出来，杜远咬牙道。

    “辱骂？”张悬摇摇头：“你问问你父亲，我是不是在骂他。”

    “爹……”

    杜远转头看向杜邈轩，不看还不觉得，一看之下，顿时吓了一跳，只见父亲全身颤抖，再没之前的的沉着冷静。

    “还请杨师救我……”

    噗通！

    正在疑惑，就听父亲一声呼喊，跪倒在地。

    “啊？”

    杜远懵了。

    孙强也一脸古怪。

    这个杜邈轩是不是脑子有病？而且有些受虐的心理？

    刚才还语气强硬，装逼的不行，结果老爷骂了句畜生，就直接跪了？

    “小强，送客！”

    不理会跪下的杜邈轩，张悬摆手。

    开玩笑，你当我是什么？说怀疑就怀疑，说相信就相信？

    “是！”孙强走过来：“两位请吧！”

    “是我有眼不识泰山，还请杨师给个机会……”

    听到送客，杜邈轩吓了一跳，连连磕头，满心后悔。

    早听信儿子的，那会出现这种情况？

    这下倒好，质疑名师，等于公然挑战对方的身份和权威，不生气才怪。

    见堂堂杜家长老，跪着连连磕头，孙强也不知怎么办了，急忙看过来。

    “怎么？我的话不管用了？”

    眉毛一皱，张悬不怒自威。

    “是……”

    孙强哆嗦了一下，一招手：“来人，把杜长老请出去。”

    听到吩咐，几个护卫大步走了过来。

    “杜长老，请吧！”

    几个护卫来到跟前。

    “爹爹……”

    杜远到现在还是满心发懵，为何爹爹被杨师骂成畜生，非但不生气，反而下跪求救？

    “是我鲁莽，知道错了，现在就候在外面，等杨师原谅。”

    杜邈轩磕了个头，不待护卫撵人，当先向外走去，杜远紧跟其上。

    离开府邸，走到门外，膝盖一软，就跪在大路中间，一动不动。

    “爹……”杜远都要疯了。

    父亲可是曾经竞争过族长的存在，就算现在只是普通长老，也比一般长老要高贵的多，竟然直接在大路上下跪……到底为什么？

    就因为对方骂了一句……畜生？

    难道……父亲真有些受虐心理？

    “你也跪下！”

    还没等他多想，就听到杜邈轩冷冷道。

    “爹……”杜远一咬牙：“我不懂……”

    “这位杨师是真正的名师，我刚才言语不当，得罪了他，所以……要道歉！名师不可辱，哪怕有丝毫轻视都不行。”

    杜邈轩呵斥道：“跪下！我们现在只有祈求他不要计较，因为……他是真的名师，只有他，才能治好我的病。”

    “他能治好？”

    杜远迷茫。

    貌似刚才杨师也没说什么啊！

    就骂了一句“你是个畜生”，难道就因为这一句，爹爹如此断定？

    越想越不知道怎么回事，整个人都晕了。

    ……

    “老爷，杜长老二人在门前跪下了！”

    听到属下汇报，孙强一脸古怪的看向眼前的老爷。

    老爷是不是有啥魔力？

    刚开始杜邈轩没有丝毫尊重，语气也不太好，结果老爷骂了一句，对方直接吓得下跪，甚至赶都赶不走……

    不是亲眼所见，绝对会觉得是不是天方夜谭，胡说八道。

    可事实就在眼前，让人不信不行！

    “你全家好吗？摸摸你老婆……你是个畜生……看来名师，喜欢这样的说话方式……”

    孙强总结经验。

    不说这个杜邈轩，面对凌天宇也似乎是这样的，当时这位亿万富豪满心愤怒，结果老爷直接问人全家好吗？紧接着又要摸人家老婆……

    看来名师也不走平常路，喜欢危言耸听。

    可就这样的危言耸听，十分管用。

    “看来这些所谓的商人、长老也是吃软不吃硬的货，嗯，以后我是不是也可以试试？”

    突然想起什么，孙强眼睛一亮。

    在他看来，杜邈轩这么快就改变态度，是因为老爷生气了，看来以后自己遇到这些人，也不应该唯唯诺诺，应该凌然大气，说话自带气度！

    这样才能真正震慑对方。

    没看到这个杜长老，一下就被震慑的跪下了吗？

    孙强心思越来越活泛。

    “以后老爷不在，找个机会试试……真要成功，老爷也会对我刮目相看……”心中满是兴奋。

    “哦，让他们跪着吧！”

    不知道眨眼功夫眼前这家伙，脑海已经想了这么多，张悬随意摆摆手。

    “老爷，我们现在干什么？”孙强问道。

    张悬眉头一皱。

    这也是他正在想的。

    这样等着别人感激送钱，也不是个办法！

    就好像凌天宇，一出手一百万，看起来很多，但和两千三百万的差距还是太大了，但如果开口要钱，又不符合名师身份，会给人贴上骗子的标签。

    不要钱，干等别人送，能送多少？

    万一对方以为自己身为名师，不在乎身外之物，干劈情操，岂不活活哭死？

    想了一会，张悬开口：“我出去一趟，不用跟着，这样，你去帮我办件事。”

    说着，张悬详细把交代的事情说了一遍。

    “这这……”

    听到他的交代，这位管家眼睛瞪圆，目瞪口呆。

    这样也行？

    “去吧！”张悬也不解释。

    “是！”

    有了前几次的经历，他知道老爷做任何事都有道理，也就不再多问，转身走了出去，时间不长再次走了回来。

    很显然，张悬交代的事情，已经安排好了。

    “如果有人来找，都让在门外候着。”张悬不再多说，起身走出府邸。

    来到门外，对于跪在地上的杜邈轩看都没看，转身离开。

    “爹……”

    看到这位杨师离开府邸，没有理会的意思，杜远忍不住喊道。

    人家都走了，还跪在这里干什么？

    “我这样做，不是给杨师看，而是表现一种决心和对错误的改正态度，如果我现在起身离开，恐怕以后再没办法解决身上的问题了。”知道儿子心中想些什么，杜邈轩解释。

    “我知道了……”

    杜远有些沮丧的低头。

    堂堂杜家长老，曾经的继承人竞争者，跪在大路中间……这叫什么事……

 第一百四十三章 取钱

    “听说了没？之前凌大人找我们家老爷看病，一出手就拿出了一百万金币，真是豪气！”

    就在此时，院内响起了故意压低的嘀咕声。

    看来应该是那些守门的护卫，看老爷离开，低声讨论。

    “一百万？真的假的？”一个护卫明显不信。

    “当然是真的，我亲眼所见，千真万确！一百万金币，对我们来说，是天文数字，但对老爷这样的名师来说，根本不算什么。我听孙哥说，老爷收下，只是为了让对方心安，不想让别人欠他恩情。”第一个护卫笑道。

    “你这样一说，我倒是想起来了，凌大人当初在这里跪了一夜，老爷原本不想理会，是他给孙哥塞了不少钱，孙哥心慈，帮忙说话，才进去的……”第二护卫感慨。

    二人的声音虽然低，但和街道只隔了一道大门，杜远实力低，可能听不清楚，杜邈轩却听的一清二楚。

    “远儿，你别跪了，现在回到家族，把我这些年的积蓄取来……”

    杜邈轩眼睛一亮。

    他江湖经验丰富，但都在比武、战斗，识人辩物，在贿赂，送钱方面，就比不上商人了，之前根本没想到要拿钱之类，听到对话，顿时茅塞顿开。

    对啊，名师自持身份，不要钱，管家需要啊！

    府邸、佣人、吃喝，哪一样不花钱？

    找人家医者都需要给钱呢，自己空手而来，对方能见才真就怪了。

    “好！”

    杜远不明所以，不过听到父亲的交代，立刻站起身来。

    “我听说孙哥因此还挨老爷说了一顿，好像凌大人之前也得罪了老爷，对他质疑，名师尊严不可辱，一百万金币就求情，以后威严何在？老爷还说就这一次，下不为例。说实话，一百万在我们眼里是天，对老爷来说，连个求情的资格都没有！”

    第一个护卫接着道。

    “是啊！这件事，我刚才路过前院的时候，听人议论了一下，还以为是假的……”第二个接着道。

    外面。

    “先别忙！”杜远还没离开，就听到爹爹的声音在耳边继续响起：“你回去把我前些日子购买的珍贵丹药，全部卖掉，还有积攒的蛮兽皮也卖掉，把钱一块拿过来……”

    “爹……”杜远一愣。

    爹爹这是咋了？

    又拿钱，又卖东西的？

    “废话，当然是真的了，我专门问孙哥，他说当初凌大人给的一百万，老爷看都没看，之所以出手救治，主要是因为凌大人的妻子快要死了，救人一命胜造七级浮屠。要是前来求他的人，活蹦乱跳，身体完好，甚至还能打出武技，绝不会理会……”

    第一个护卫的声音继续传来。

    “啊？”杜邈轩身体一晃，一咬牙，继续吩咐杜远：“去把我那柄剑也卖了，还有……三长老不是一直很想得到我掌控的几样产业吗？你去跟他说一下，只要给钱，这些产业全都是他的！”

    “爹……”

    这已经是爹爹在家族最重要的砝码了，一旦卖光，今后怎么办？

    杜远懵了。

    “还不快去！”杜邈轩再次交代。

    见父亲面容严厉，杜远不敢反驳，转身就走。

    “武技都能打，说明身体没问题，这种人还敢质疑名师，真是脑子有问题！”第二个护卫撇嘴：“老爷虽不在乎钱，但连一点钱都不拿，一毛不拔，就想让老爷帮忙指点，耗费心神，这不是做梦吗？”第二个护卫继续道。

    杜邈轩一咬牙：“还有，把你的积蓄还有你母亲的积蓄也全都给我拿过来……”

    “……”

    杜远一个趔趄，差点哭了。

    看样子，老爹已经神志不清，彻底疯了。

    ……………………………………

    两个护卫的聊天，正是张悬刚才交代的事情。

    不给对方点提醒，等他送钱，要等到什么时候？

    反正是护卫说的，跟自己没关系，也不敢把想要钱的罪名，安到一位名师身上。

    “不愧是老爷，把人卖了，都要给他数钱……”听到老爷吩咐的这件事，孙超也满是无语。

    本来，老爷帮对方指点，出于感激，对方肯定也会给好处当报酬，但这笔钱是多是少就不一定了，此时，两个护卫的交谈一出来，哪还敢吝啬？

    不损伤威名，还能赚更多钱，老爷真是坑死人不偿命……太损了。

    本来他和其他人的想法一样，也以为老爷对钱财不屑一顾，现在看来……名师也是人，也要花销。

    ……………………………………

    离开府邸，找了个僻静无人的街道，张悬将脸上的伪装清洗干净。

    带这些东西装了一天多，也够累的。

    “过了一天，公会应该把温脉丹、养体液准备好了，先买来给王颖、刘扬等人使用！”

    在这里伪装名师挣钱的目的就是为了这个，破阴丹和巨犀兽血液暂时到不了，这两样应该准备起来很简单。

    来到公会，这两样果然已经准备妥当，剩下两样，欧阳会长已经申请，正从其他公会调取。

    炼丹师公会遍布各大王国，有些丹药、宝物，天玄王国没有，不代表其他王国没有，只要向总部申请，就会从就近拥有的王国向这边运输，这样速度还能快上一些，否则，从总部到这里，不知多远的距离，短短十天，怎么可能送来！

    先支付了一百万金币当做押金，顺利将这两样东西取了出来。

    “对了，欧阳会长，你这里有生息丹没？也给我来一些！”

    将两样东西房间储物戒指，张悬接着问道。

    生息丹，对武者一重聚息境有极大帮助，王颖等人服用，应该能让修炼速度加快不少。

    “这东西我平时也炼制了不少还有剩余，可以直接送给你！”欧阳会长笑了笑，取出两个玉瓶递了过来。

    接过玉瓶，看里面足有几十枚之多，张悬知道对方是在向自己示好，拒绝不太好，点头收下。

    生息丹，虽然品质不高，却也是实打实一品丹药，每一枚都要数万金币，一下给了几十枚，这位欧阳会长，真够大方的。

 第一百四十四章 枪法高手

    换做别的炼丹师，同为一星，就算是朋友，也不可能一出手这么豪气，但眼前的张悬，实在太厉害了，舌战众人，无论炼丹、药物……各方面都几乎完美，无懈可击，让所有人都哑却无言。

    单这份能力，只要给与足够时间，肯定会一飞冲天，现在交好，算是前期投资了。

    将生息丹收好，张悬突然想起一件事，问道：“欧阳会长，你知道咱们天玄王城，哪里有枪法秘籍出售？”

    王颖有了养体液，刘扬有了温脉丹，破阴丹和巨犀兽血液虽然暂时没到，但赵雅、袁涛一旦服用，激活体质，修为必然大幅度飞跃。

    现在五个学生，四位都有了解决方法，只剩下郑阳一个。

    他擅长枪法，陆寻又找了位枪法比他还强的人与他做对手，不找些厉害招数，让他学习，恐怕将会是最薄弱的一环。

    学院的教师藏书库，他全部看了，武技有一些，却没有关于枪法的，正因为如此，王超老师才这么吃香，让无数擅长枪法的学员闻名而来。

    王超能把那位莫晓“送”给陆寻，说明二人的关系非同寻常，向他询问枪法，肯定不行，而自己一点都不会，只能看看王城有没有出售这种秘籍的地方了。

    “枪法秘籍？你想学习枪法？”欧阳会长疑惑的看过来。

    炼丹师本身就地位尊崇，不学习炼丹，学枪法干什么？

    “嗯！”张悬点头。

    “枪法比剑法冷门，学的较少，真正能达到大家水平的，没有几位，你问别人的话，可能没办法告诉你，我倒是刚好认识一个，家传枪法，奥妙无双，整个王城都是有名的！”

    欧阳成捋着胡须笑道。

    “哦？可否带我去学习？”张悬眼睛一亮。

    “此人深居简出，按照道理，外人一般不见，也不轻易传授枪法，但我和他是至交好友，或许会给个面子！”

    欧阳成道。

    “那就有劳欧阳会长了。”知道对方依旧在示好，当即点头，张悬心中暗暗决定啥时候看他炼丹，也好好指点一下。

    “走吧，我带你去见见这位老友。”

    见对方明白意思，欧阳成满意的点头。

    走出炼丹师公会，二人走了大概半个时辰，来到一座府邸前。

    因为欧阳会长与之是好友的缘故，守门的护卫并未阻拦，一路走了进去。

    “欧阳会长稍等，我家老爷正在练枪，一会就会出来！”

    管家将二人带到一个小亭，道。

    “嗯，让他练完了过来找我就行！”欧阳会长也知道对方的习惯，不以为意，随意的摆了摆手，招呼张悬：“张丹师，坐！”

    “好！”张悬坐下来环顾四周。

    院子宽阔，装修的比较淡雅，给人一种安静的感觉，整个院子并未看到什么仆人和侍从，看来此间主人不是个奢靡之人。

    “我这位老友叫王崇，二十多年前就认识了，一生沉浸在枪法世界内，单论枪法，整个天玄王城，绝对数得着，沈追陛下都曾亲自赞誉其枪法无双。”

    端起茶杯，欧阳会长介绍道。

    “厉害！”对于每个行业走到巅峰的人物，张悬一向都是佩服的。

    无论哪个行业，能在数千万人中脱颖而出，足以说明毅力和天赋。

    “欧阳老头，是不是又在背后说我坏话？”

    正在聊天，一个爽朗的声音响了起来，随即一个老者大步走来。

    看起来五十多岁，身体却像龙虎一般精猛，似乎有用不完的力气，穿着练功服，手持一柄长枪，和管家说的一样，应该是正在练枪，连衣服都没换，就走了过来。

    “说你坏话？我才没那么无聊！”欧阳成笑着站起身来。

    听二人的口气，就知道关系很熟悉。

    “这还差不多，怎么今天有空来看我了？”王崇几步来到凉亭，这才看见张悬，疑惑的问道：“这是你的晚辈？”

    “咳咳！”欧阳成满是尴尬，一口茶水差点喷出来。

    晚辈个毛啊！

    我还想着讨好对方，让他指点一下，你倒好，一句晚辈，差点让我的努力白做……

    偷偷看了张悬一眼，见他并未因此生气之类，这才松了口气，生怕这位老友再乱说什么，急忙介绍：“我来给你介绍一下，这位是公会新晋的一星炼丹师张悬！”

    “一星炼丹师？”

    王崇一愣，随即骇然。

    炼丹师考核有多难，他和欧阳成是老友，知道的很清楚，本来看到对方如此年轻，还以为是晚辈什么的，没想到已经成为正式炼丹师了。

    简直不可思议。

    就连一侧的管家也满是错愕。

    “不光如此，张丹师，是通过辩丹考核成功的，一人说的十位炼丹师哑口无言，论起炼丹之术，恐怕整个王城都无人能出其右！”

    欧阳成继续道。

    “辩丹？”王崇咋舌。

    他虽不是炼丹师，对于这种考核方法，却听欧阳会长说过，一个不足二十的家伙，不但成为炼丹师，还是辩丹成功，不是亲眼所见，都有些难以相信。

    “欧阳会长客气了，我只是侥幸学了些知识，真要我炼丹，我可能都炼制不出……”

    张悬忙道。

    他说的是实话，能辩丹成功，是因为天道图书馆，让他炼丹的话，可能连最简单的丹丸都无法弄出来。

    几人又聊了一会，张悬也知道欧阳成故意夸赞自己，是给这位王崇留个好印象，才好开口。

    果然，寒暄了几句，欧阳成笑道：“这次过来，恐怕还有事要麻烦老友！”

    “哦？”王崇看过来。

    “是这样的，张丹师也十分喜欢枪法，不知王兄有没有时间，你们也好相互探讨一二！”

    欧阳成道。

    “哦？张丹师也是枪法高手？那太好了……”

    听到这话，王崇眼睛一亮，满是兴奋地看过来。

    他爱枪成痴，最喜欢和枪法高手较量，这位张悬年纪轻轻就成为正式炼丹师，恐怕枪法天赋也不弱，能与之探讨，怎能不兴奋？

    “我……咳咳，我从未学过枪法……”

    看对方打算要和自己比试的样子，张悬满脸尴尬。

 第一百四十五章 天道枪法

    前身能在年纪轻轻就修炼到真气境，已经耗费所有精力了，至于枪法，摸都没摸过。

    作为正统地球人的张悬，自然更没碰过。

    “从未学过？”王崇一愣。

    没学过，探讨什么枪法？

    一侧的欧阳成也是满脸古怪。

    他听张悬说要学习枪法，还以为有一定基础，才故意说探讨，而不是学习，给他长个面子，没想到……从未学过！

    这就尴尬了！

    早知道没学过，随便找个枪法老师就行了，还用得着跑来麻烦老友？

    “是这样的，我有个学生，想要学习枪法，我想现在学习一些，回去教他……”见几个人看来，张悬只好说出了自己的目的。

    “现在学习？教人？”王崇一个趔趄，差点没晕过去。

    开什么玩笑？

    月棍，年刀，一辈子枪！

    不少人从年轻就开始练枪，一辈子都不入其门，你倒好，啥都没学过，就打算教授学生……

    是胆子也太肥了，还是认为练枪太简单？

    一瞬间，王崇脸色沉了下来，对张悬的好印象，瞬间瓦解。

    他一辈子练枪，已经把枪当成了生命，最不喜欢别人轻视，这家伙倒好，一下没学过，就想糊弄学生……简直就是对枪的侮辱！

    要不是尊重对方一星炼丹师的身份，和老友欧阳成的脸面，恐怕早撵出去了。

    强忍住不快，道：“枪法难练，也很难学习，短时间内想要有所成就，几乎不可能，连自己都不太会，就去教授别人，恐怕会误人子弟吧！”

    语气中已经有些不太好听。

    “呃……”看出对方的不快，张悬知道向他学习枪法已经不现实了，迟疑了一下，道：“这样，王兄这里有没有一些关于枪法书籍，可否借给我看看？”

    “看书？”王崇眉头皱起。

    枪法是武技，各种招数、身法，需要传承指点，如果看书就能看会，也不用练得这么辛苦了。

    不过，虽然疑惑，见他放弃之前的想法，松了口气，道：“也好，看看书籍知道深浅，不至于鲁莽。这种书我有很多，想看的话，可以带你过去！

    做为枪法大师，王国内所有关于枪法的书籍，基本都被收藏，只要他们家传的枪法不外泄，这些基础知识，看看也无妨。

    “多谢了！”

    张悬连忙点头。

    枪法和功法一样，的确需要长时间磨练，否则不可能有什么成就，不过，他不同，只要有足够书籍，就有可能形成更厉害的枪法，学习起来，也会简单不少。

    “这是我的书房，里面包含了天玄王国所有关于枪法的书籍，以及一些招数孤本！”

    三人来到书房，王崇向前一指，满脸自傲。

    为了搜集这些书，他花费了不少代价，结果也让他的枪法更加高明，更加厉害。

    张悬抬眼看过，整整七、八排书架，上面密密麻麻放满了各种各样的书籍，几乎都是关于枪法的。

    “欧阳，好久没来了，咱们去喝点！”

    知道看书需要时间，王崇也没在这里继续待下去的打算，交代了一句，招呼欧阳成。

    “好！”二人走了出去。

    “开始吧！”

    见他们离开，张悬松了口气，来到书架跟前，开始翻阅。

    哗啦啦啦！

    翻书声再次响起，脑中形成各种各样的书籍。

    这些书籍，有些是基础，也有些是一些常用的招数，还有些是介绍……总之，各种都有，几乎涵盖了枪法所有的知识面。

    不愧是枪法大师，典藏真够丰富的。

    不停翻阅，所有书籍很快在图书馆形成，七、八排书架，也就几千本左右，半个时辰后，全部翻完。

    静静站在原地，张悬消化着脑中刚刚多出来的枪法。

    “正确的修炼方法……”

    精神一动，所有关于修炼枪法的秘籍，立刻将正确的讯息汇集起来形成了一本书，浮现在眼前。

    翻开看了过去。

    “兵器手臂的延伸，只有将其练成如同手臂，才算是真正的成功，枪法亦是如此……”

    天道图书馆集合这么多书形成的枪法秘籍，博大精深，给人一种豁然开朗的感觉，边看张悬边以手为枪慢慢比划。

    呼呼呼！

    真气鼓荡之下，他的指尖，时不时刺出锋利的气芒，一瞬间，整个人像是变成了一柄长枪，脊背撑起天地，随时都会刺破苍穹。

    枪被称为百兵之王，想要修炼有成，首先要有刺破苍穹的气势和俾睨天下的风度。

    这种气势，不经历无数风雨和长时间见的温养，很难形成！

    如果有人在这里看到此刻的张悬，绝对会惊讶的喊出声来。

    因为，他已然具备了这种气度，虽然没看出枪法高明不高明，单凭这股气息，就能让不少修炼者自信崩溃，瞬间败北。

    完全沉浸在书籍之中，张悬根本不知道这些，手掌依旧不断比划。

    滋滋滋滋！

    一道道真气沿着手指喷涌而出，落在地面，出现了一个个大小不一的浅坑。

    幸亏他收住了力量，不然，王崇这个书房，会和陆沉大师的一样，被他彻底祸祸。

    不知过了多久，张悬停了下来，一口浊气吐出，如同白线向远处蔓延。

    “练成了？”

    眼睛一亮。

    这一会功夫，他知道，已经把图书馆形成书籍内容修炼了一遍。

    “就叫天道枪法吧！”

    嗡！

    书籍一晃，出现了名字……天道枪法！

    “只可惜，这些书太少，而且错误太多了，只形成了一招！”

    张悬满脸遗憾。

    这些书籍都是最基础的枪术，天道图书馆将正确的搜集起来，形成了一招枪法。

    “不知道这招能让我的力量增加多少，拥有多大的威力！”

    虽只是一招，但经历了天道神功、天道金身，他知道肯定不简单。

    施展出来，绝对能让他的实力暴增一大截。

    “回去传给郑阳！”

    专门过来学习枪法，传授郑阳，虽然只有一招，也算不虚此行了。

    可以想象，只要他学会，肯定枪法大进，击败那个莫晓，应该不是什么难事。

    天道出品，必属精品，这点毋庸置疑。

    “出去吧！”

    书全部看完，也有了想要的东西，张悬不在停留，大步走了出去。

 第一百四十六章 枪意

    小亭之中，王崇、欧阳成对面畅饮。

    “你说这位张丹师，是辩丹通过的考核？”

    王崇到现在还有些不敢相信。

    辩丹几乎是名师的专利，高大上的存在，一个不足二十的青年成功通过，就算是亲耳听闻，都满是不敢相信。

    “是啊，张丹师对丹药的掌握犹在我之上，真正的英雄出少年！”欧阳成感慨。

    “丹药上厉害，对枪法的认知就有些太浅薄了，枪法不是过家家，也不是随便看看就能学会的，要是这么容易，又怎么会让我沉浸一辈子。”

    脸上露出自傲，王崇眼中带着强大的自信。

    “是啊，枪是所有兵器中最难的，想要有所建树谈何容易。”

    诸多武器，枪是最难练的一种，不少修炼者自信满满的学习，到最后，全都半瓶咣当，画虎不成反类犬。

    感慨一声，欧阳成突然想起什么，看过来：“你书房没有不传外的枪法秘籍吧！”

    张悬是他带过来的，万一老友碍于面子，泄露了什么不想外传的秘技，真就不好意思了。

    “没有，我自创的枪法和家传秘籍，都熟记在心，口耳相传，没记录文字，别人就算想学也学不到！”

    王崇笑了笑：“书房里的，都是些枪法的基础和入门，对刚刚接触枪法的人，有很大帮助，不算什么，让这位张丹师看看也好，看完了就应该知道枪法的难度，忘记之前幼稚的想法！”

    从未接触过枪法，就想学习怎么教人，开什么玩笑！

    枪法要是这么简单，他又怎么可能这么有名，甚至沈追陛下都亲口赞扬？

    枪法大师，可不是平白得来的名号。

    这点，他有绝对的把握和依仗。

    “这倒是……”欧阳成点头。

    任何一件兵器，一套武技，都不是轻松练成的，都需要日以继夜的练习和反复打磨，轻易能够学会，高手也就不值钱了。

    “这位张丹师，还是年轻，不知道深浅，过一会，看完书籍，我展露一套枪法，让他知难而退，就应该不会胡思乱想了！”

    知道张悬炼丹上拥有惊人天赋，王崇虽对他的举动有些不满，却也不会轻视。

    “好，这样的话想必就会死心，专心炼丹了，我还想着我们炼丹师公会，出一位二星炼丹师呢……”

    欧阳成笑了笑，正想继续说话，就见眼前的王崇突然身体僵住，紧接着不停颤抖。

    “当啷！”

    手中的酒杯摔在地上变成粉末都不知道。

    “王崇……”

    看到一位实力在天玄城都排的上号的枪法大师，一下变成这样，欧阳成吓了一跳。

    没听说这位老友身体有恙啊！

    怎么说着说着，就突然抽了？

    “是枪意，枪意！”

    正在考虑用什么丹药救人，就见老友恢复过来，双眼放光，像是见到了亿万宝藏。

    “枪意？那是什么？”

    见他没事，欧阳成松了口气，满是奇怪的看过来。

    到底是什么东西，能让一向沉着，稳如泰山的老友变成这样？

    “修炼剑法，达到高深境界，能形成剑意，枪也一样，能凝聚枪意的高手，才是真正的枪法大师。这些年我深居简出，就是想磨砺内心，争取早日达到这个境界，可惜一直找不到突破点……府邸啥时候来了一位高手，或者有人比我提前突破？过去看看！”

    猛地站起身来，王崇急忙向感受到枪意的方向走去。

    凝聚枪意，长枪所到之处，都是枪法。

    他一直为这个目标而奋斗，却始终找不到入口，做梦都没想到，自己院子里出现了，到底是谁？

    二人没有停留，急冲冲向刚才枪意释放的地方走了过去，正好看到张悬从书房慢悠悠的走出来。

    “人呢？”还没来到，王崇就着急的问道。

    “人？什么人？”张悬不知道对方什么意思。

    他一直看书，然后又修炼天道枪法，根本没注意外面，怎么？来敌人了？

    “我感受到一道惊人的枪意，就在附近，怎么会没人？”

    见他不知道，王崇急忙四处寻找，不过周围空空如也，哪有半个人影。

    “会不会是你思久成疾，感应错了？”欧阳成看过来。

    自己这位老友，天天想着枪意，会不会时间长了出现了幻觉？

    否则，自己怎么没感应到什么？

    “我距离枪意只差一步之隔，每天都朝思暮想，刚才绝对有一道枪意直冲天空，不可能有错！”

    王崇满脸坚定。

    他天天研究枪法，早已入魔成痴，如果再把枪意搞错，真就丢人了。

    “停，停，你们说的枪意是什么？”

    看二人讨论的火热，张悬再也忍不住。

    他看的书籍，都是最简单的基础，枪意已经涉及到更高层次，并没有记载，所以，并不知晓。

    “枪意是对枪法领悟到极限，才能感悟到的特殊意境……”

    王崇解释了一句，紧接着摇了摇头：“你从未学过枪法，说了也不懂，解释再多也是白费……”

    虽然对方没细说，但张悬算是弄明白怎么回事了：“你在这里找，难道刚才有人在这里释放枪意？”

    “我也不确定，刚才模糊的感应到了，就在这附近……”王崇点头。

    那股枪意，出现的时间很短，一闪即逝，即便是他，也只是有个模糊的感觉，无法确定确切位置，否则，肯定直接找过去了，何必在这纠结。

    “对了，你就在这里，应该能清晰确定位置！”

    想起什么，王崇双眼放光的看过来。

    自己离得远，感应不到具体位置，眼前这个张丹师不同啊，他就在这里，肯定能够找到。

    一旦确定了地方，到底是家里人还是外面来的，就能一清二楚了。

    要知道，做为枪法世家，整个家族，人人练枪，甚至护卫都会，万一谁偶然领悟了枪意，闭口不言的话，还真不知情，找到确切位置就简单了。

    “可……我不知道枪意是什么？”张悬迟疑了一下。

    “这个简单，我虽然还没领悟枪意，却也能模仿个七、八分，就是这种气息！”

    王崇身体一动，一股凌厉的气息扑面而来，像是可以将任何东西都刺穿。

    “这就是枪意？”张悬满是古怪。

    “不错，就是这种气息，你知道是哪里出现的吗？”解除气息，王崇大口喘气，头上不停冒汗，忍不住问道。

    虽只模仿了一下，强大的消耗，依旧让他有些虚脱。

    “这个……”张悬有些不好意思：“这个……你说的，是不是这个？”

    话音结束，他整个人像是变成了一柄长枪，散发出惊涛骇浪的气息，宛如随时都会刺破苍穹。

    王崇刚才的枪意与之一比，简直就是狗尾巴草和参天大树的差距。

    不可同日而语。

    （今天凌晨上架，会有十章大爆发，求订阅、月票、推荐各种支持！）

 上架感言（兼爆发说明）

    今天的两章已更，今晚凌晨上架，不出意外，零点10分左右就有vip章节出来。

    下面是上架感言。

    《天道图书馆》经过两个月的公众期，也终于到了该上架销售的时候了，大家一致诟病的更新，也会从凌晨开始，进入狂癫模式。

    感言前，先说说本书的成绩，截止到现在，收藏还差一百多九万九，下午两点上客户端新书强推，到凌晨，应该能轻松收藏三四千（上次是五千多），也就是说，上架前，十万收藏应该没有任何问题，大概还能超出两三千。

    网页版粉丝现在看不到了，但客户端粉丝已经超过十六万，推荐票破百万，盟主四位，宗师一位，学徒以上粉丝超过三百……

    当然……这些成绩，代（mei）表（you）过（luan）去（yong），真正代表成绩的是订阅，订阅，订阅（重要的事情说三遍），在阅文，一本书，只有订阅好了才是王道，才能战天屠地，获得更好的推荐和更好的位置。

    所以，老涯在这里想提前恳求大家，正版订阅支持，老涯花费至少四、五个小时写出来的一个vip章节，高级vip不过几分钱而已，订阅一下，却能让老涯一家老小填饱肚子……你可以想象一下，老涯一家老小住在破山洞里，每天以乞讨为生，衣不遮体，食不果腹，面有菜色，一家几口晚上只盖一张创可贴，唯一的亮光是静电……

    咳咳，编不下去了。

    虽然现实没这么惨，不过，订阅一章，就等于拿出几分钱，豪气的砸在老涯脸上，趾高气昂的仰头：“拿去随便花！”

    然后……老涯一脸献媚，媚眼如丝的看过来：“你好帅，好帅，好帅……（重要事情说三遍）……”

    想想这种情景，都让人激动呢！

    咳咳，闲扯完了，按照正常的上架感言，老涯应该说说自己有多惨，不过，老涯是这种哭可怜的人吗？我会跟你们说，我在青藏高原，海拔三千多米的地方码字工作吗？我会和你们说，我颈椎病、腱鞘炎，每天晚上码字头疼欲裂，只能靠吸氧坚持吗？我会和你们说，心脏经常疼痛，不知道啥原因吗……

    不好意思，又说漏嘴了。

    总之，看到这些，上架后不订阅，是不是觉得对不起老涯？没事，老涯很大方的，你们虐我千百遍，我待你们如初恋，这就是我为人的操守和高尚的品质！（啧啧，这人品，杠杠的，极度自恋中）

    怎么样，是不是被老涯的优秀品质折服？试想一下，给这么好的人订阅，是何其愉快的事啊！

    闲聊完了，说一下大家最关心的爆发事情。

    老涯在起点的名号，跟读过来的都知道，没跟读的，我可以给你们普及一下……起点第一个“百更帝”，百更引起轰动的家伙，现在作家年会，说我名字没人理会，说百更帝，大家都会用崇（bi）拜（shi）的眼光看过来，觉得我好伟（zhuang）大（bi）！

    本书上架多少更？当然会在百更的基础上加一点，不然怎么符合百更帝的身份？

    至于有读者问，加一点，到底是加多少，废话，当然是加上一个小数点了，所以我的更新就是……

    十章大爆发，震惊到了没有？哇哈哈，身残（脑残）志坚的老涯，用这么多爆发，来报答大家。

    月票准备好了吗？订阅准备好了吗？

    月票冲入新书榜前三，加更！

    首订和收藏超过最黄金的比例，明天继续十更！

    打赏累计一个盟主（不管多少人），加更！

    总之，订阅高、月票高，大家可以再次看到当年百更帝的风采，狂暴的老涯将会重出江湖，让江湖上再次流传老涯的神话和传说……

    以下是严肃版：

    看到这，大家笑了，说明这本书的风格很适合，不管看过没看过的，都请在凌晨留下正版订阅（代金券的不要），因为上架首订，对一本书至关重要，可以说决着生死，写书十多年，第一次上架前就有这么好的成绩，恳求大家让这本《天道》再往前一步，冲击更高！

    再说，你们能眼睁睁拒绝老涯可怜巴巴的眼神吗？

    不拒绝，这就对嘛……哎，哎，不要走，闭上眼睛是什么鬼……人与人之间最基本的信任呢？

    ――爱你们的老涯君

    2016年12月31日

 第一百四十八章 学战台【第二更】

    天道枪法不配合天道神功形成的真气，就算学会了威力也不会有自己这么大。

    再说是借人家书籍才汇聚出来的招数，传授对方也没什么。

    所以，王崇提出要求，张悬没有任何迟疑，立刻答应。

    当然，他也不可能传授完整版的，天道枪法太过可怕，就算阉割一部分，也称得上绝世无双了。

    “我……”

    王崇随口一提，没想到会答应，激动地全身颤抖，双眼透红。

    一般高手，创出的招数很少外传，非嫡传子弟，都不外泄，不说其他，以他为例，他创的招数，除了儿子，外人几乎没人知晓。

    眼前这位张丹师，如此高明的招数，居然说传就传，这份品质，这份心胸……

    “这招高明至极，我也不会轻易学习……”犹豫了一下，王崇道。

    对方就算传授，自己也不可能空手就学，这样做无论从哪一点，都不符合规矩。

    就好像迎娶别人闺女，必须送出彩礼一样，世上哪有白得的午餐？

    “张丹师想要购买丹药，缺不少金币，我看不如你就给些做学费吧！”欧阳成插话道。

    张悬向他购买药材，一直没把钱给上，他也知道，肯定是在想办法，既然自己这位老友想要报答，不如直接给钱省劲。

    不然，向人家学习武技，最差也是半师之谊，真要有什么特殊为难的要求，是无论如何也还不清的。

    不说其他，就说要学他创出的武技……教还是不教？

    “好，好！”

    知道老友的用意，王崇连忙点头，转头吩咐管家。

    不一会，管家就拿来一沓金票，递到张悬手中。

    “这是学费，还望张丹师务必收下，不然，我真就不好意思学习了……”王崇道。

    “呃？”张悬眨巴眼睛。

    这都行？

    我是来学习枪法的，怎么……变成教学，还……赚钱了？

    不过，看手中这一沓金票，至少两百万，还真无法拒绝。

    将钱收下，张悬将枪法缓慢施展了一遍，详细介绍了运功的方法。

    不愧是枪法大师，虽然没领悟枪意，但对枪法的研究已经深入骨髓，张悬只演练了一遍，就已经差不多学会，虽然威力上和他差了不少，招数和运功方面，却已经没了任何问题。

    “多谢张丹师教授！”

    学会这招，王崇才知道强大，心中满是惊叹，可以预见，如果让他一直修炼，恐怕用不了一年，就能真正领悟出枪意，从而实力大进。

    不管付没付学费，这位张悬都对他有半师之谊。

    所谓的半师之谊，是指拥有自己的修炼方法，只向别人学习了一招、两招，或者接受了对方的提点。

    他学会，张悬也没有留在这的必要，和欧阳成转身告辞。

    “欧阳会长，你继续帮我注意那些丹药，到时间我会来取！”

    离开王崇这位枪法大师的府邸，张悬道。

    “放心吧！”欧阳成连连点头。

    之前他还想着眼前这个青年，好好学习，有可能成为天玄王国有史以来第一位二星炼丹师，现在，这种想法一点都没有了。

    从未学习过枪法，看了一个时辰的书，就轻松创出连王崇都崇拜不已的招数，领悟枪意……这种人早晚都会一飞冲天，名扬天下。

    “回学院！”

    养体液、温脉丹还有聚灵丹到手，也该把这些东西送给那帮学生，让他们加快速度修炼了。

    告辞欧阳成，时间不长回到自己的课堂，却发现只有一个王颖在里面修炼，其他几个都不在。

    “他们人呢？”

    张悬皱眉。

    自己想办法给他们快速提升实力，这帮家伙到好，居然都不来修炼。

    “他们……他们……”

    没想到张老师会这时候出现，王颖吓得缩了缩脖子，说话结结巴巴。

    昨天离开的时候，张老师可说了，有事要忙，短时间内，无法授课，怎么一下就回来了？

    “说！”

    张悬脸色一沉。

    为了挣钱帮他们激活体质，他不惜考核炼丹师，冒充名师，四处想办法，他们竟然连来都不来，真让人窝火。

    早知如此，费这些心思干什么？为他人做嫁衣吗？

    自己不努力，就算老师准备的再多，再好，也难成气候，烂泥一般，提不起来！

    越想越气，张悬面容铁青。

    “老师……”王颖哆嗦。

    她本就性格弱，此刻看到张老师怒火燃烧，几乎快说不出话了。

    吱呀！

    就在这时，房门突然打开，人还没到，声音就喊了出来：“王颖，快过去帮忙，打起来了……”

    话才说了一半，就看到站在房间里脸色阴沉如冰的张悬，立刻哑在喉咙里。

    “张老师……”

    来者也是身体一颤。

    胖子袁涛。

    “打起来了？喊人帮忙？我让你们修炼，是来让你们来打群架的？”张悬声音如同寒冰。

    “我们……”袁涛脸色一白。

    “才学了一点，就出去打群架，是不是觉得已经不需要我这个老师了？”

    说实话，张悬不是生气，而是心疼。

    虽然和这几个学生相处的时间不长，但已经把他们当成最亲近的人，为了他们各种努力，他们倒好，跑出去打群架了，打不过还回来喊人……

    让他有种恨铁不成钢的感觉。

    “张老师，不是的……”袁涛肥胖的脸上立刻露出了焦急之色。

    “不是的？那你跟我说说，打架、喊王颖帮忙什么意思，如有半句谎话，现在就把你开除，今后再别想进入我的门下！”

    张悬一甩衣袖。

    如果这群孩子不值得培养，自己也懒得折腾，输了就输了，大不了离开天玄王国，离开洪天学院。

    拥有天道图书馆在手，天大地大，何处去不得？

    之所以留在这里，还不是因为前身做为老师对这里的眷恋，和自己对这些学生的责任。

    “是……”袁涛哆嗦了一下，一咬牙：“是这样的，今天学院派发修炼资源，说你是……最差的老师，没有资格领取！我们气不过，去找他们理论，所以争执了起来……”

    “派发资源？”

    张悬一愣，这才想起来。

    学院每个月都会给老师派发一定的修炼资源，资源多少，根据学生数量，师资考核成绩，综合评定。

    这些资源，老师可以自己使用，也可以择优奖励给学生做为鼓励，通常都有学院的【学生处】代发。

    学生处，管理、考核学生的地方，掌控教师、学生资源的分发。

    赵雅新生入学靠了前十，不用住群体宿舍，正是这个机构分配的住所。

    “带我过去！”知道他们不是无缘无故打群架，是在替他出头，张悬心中一暖，怒火消了不少。

    这群小兔崽子……

    “是！”

    袁涛不敢废话，当先带路，王颖也紧跟在后面，三人向外走去。

    …………………………

    学生处。

    “张老师的事，教师公会都证明清白了，周老师为什么锁着资源不放？”

    郑阳满脸怒火的看着眼前的青年。

    今年刚刚留校的老师，周天。

    “清白？文件下来了？有通告吗？”周天眉毛一挑，露出嘲弄之色：“既然什么都没有，张悬依旧是师资考核为零分的最差老师，给了也是浪费，没有资源别怪我，要怪就怪找了个错误的老师吧！”

    财侣法地，资源、钱财占第一位，足见重要性。

    正因为如此，当初王颖报名的时候，听张悬说资源不多，才会满脸迟疑。

    洪天学院，每个月都会给学员、老师发放一些修炼物资，大多是一些低级丹丸，对老师的作用不大，但对刚开始修炼的学员来说，却是绝佳的好东西。

    很多人快速进步，都依仗此物。

    今天是发放这些东西的时候，他们却被告知没有，自然要来询问了。

    “就算教师公会文件没下来，我记得做为洪天学院老师，哪怕成绩再查，只要有学员，都有资格领取生息散吧！凭什么你连这个都不给？”

    赵雅向前一步。

    生息散是低年级学员最常用的修炼物资，可以让聚息境的学员，加快感悟灵气的速度。

    这东西不算丹药，连文雪这种没通过学徒考核的人都可以轻松配制，价值不高，任何老师只要有学员，都可以领取。

    不给贵重资源，你可以找借口，连这东西都不给，就是故意为难了吧！

    “学院是有这个规定，但也有条款，如果学员没有培养价值，可以不给于发放，你们不遵从学生处的安排，跑来大吵大闹，我就算拒绝，也合情合理！”

    周天眼皮一抬。

    “你……”

    见对方打定主意不给，赵雅气的呼吸急促，俏脸泛红。

    “怎么？不服？”

    周天嘴角上扬：“不服也可以，那里有【学战台】，可以挑战我门下的学员，只要将他们全都赢了，不但给你们生息散，就算给你们生息丸都没问题！记住，这可是生息丸，你们不是一直吵着为张悬要资源吗？这东西虽然不是真正的丹药，却也相差不远了，对辟穴境强者都有用，普通老师一个月只能领一枚，如果敢挑战，并且成功，我可以给你们三枚！”

    学战台，学生和老师之间有矛盾，解决的方式之一，仅次于【师战台】，意思很简单，就是挑战这位老师的学员，只要能横扫，这位老师就要主动道歉。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百四十九章 张悬的决定【第三更】

    “生息丸？”

    “三枚？”

    听到这话，郑阳、赵雅等人呼吸立刻急促起来。

    生息丸是洪天学院特有的东西，炼丹师公会都购买不到，可以帮助武者吸收灵气的速度加快，让人快速进步。

    “张老师为我们做这么多，不求回报，做为学生，也应该为他做些什么！”郑阳目光坚定。

    从小到大，他都是一人修炼，苦苦钻研，本以为到了学院，老师也只是指点不惑，解决问题……但，张老师给了他更多的温暖和不同。

    为他量身创造功法，指点他修行上的缺陷，为了帮他们提升实力，甚至还冒险去辩丹……

    一切的一切，都从内心对他产生激励、感动。

    “张老师可能不在乎这些资源，但……所有老师都发，就他没有，牵扯到尊严，做为学生，无论如何都要争到！”赵雅也银牙咬紧。

    张老师能随手把价值十万的寒阳母草送出，生息丸虽然不错，却肯定不会放在眼里，但……这已经不是资源的问题，而是脸面。

    学院这么多老师都有，就他没有，传出去，尊严何在？

    既然他有事不在学院，那么……老师，你的脸面，我们这些学生为你争！

    你的尊严，我们替你来守护！

    赵雅、郑阳、刘扬等人个个目光坚定，没有丝毫的迟疑和动摇。

    “好，我们挑战学战台！”

    点头答应，郑阳从背后取下长枪，一节节装起，手腕一抖，带着呜咽之音，宛如随时都会跳起来。

    “这可是你们选择的，别后悔！”

    周天闪过一道冷笑，大手一招：“都出来吧，有人要挑战你们，是时候给他们好看了，只要把他们打赢，我每人给你们一份生息散！”

    哗啦啦！

    伴随喊声，一群人走了过来，都是今年的新生，足有四、五十之多。

    “我的学生，一共四十七人，不管你们上几个，只要把他们全都胜过，就算赢！”周天嘴角扬起。

    “四十七……”

    赵雅、郑阳等人嘴角一抽。

    显然他们也没想到，这位今年才留校的新老师，居然能收到这么多学生。

    “战吧，不能丢人！”

    学战台有学战台的规矩，可以选择车轮战，也可以选择同时对战多个，只要能把这位老师的所有学员打败，就算获胜。

    既然做出选择，就没什么可犹豫的。

    身体一纵，郑阳当先跳上擂台。

    “呼！”的一下，周天的一个学员也跳了上去。

    战斗直接开始。

    ……

    “周天？”

    大步前行，听完袁涛的解释，张悬眉头皱起。

    这位老师无论前身还是重生后，都没得罪过啊，为何要故意针对？

    学院虽然比外面平静，却也是江湖，拥有各种明争暗斗，但他是学生处的老师，跟自己没有任何利益冲突，这种发也行，不发也行模棱两可的情况，很多老师，不会选择撕破脸皮的。

    更何况刚扳倒教导主任，学生之间知道的不多，做为老师，肯定是知道了消息，还故意找麻烦，这不是欠削吗？

    “我听说……他曾是尚臣长老的学生，能够留校，也是后者一手操办……”袁涛不知从哪里听来的消息。

    “原来如此！”

    这样就解释的通了。

    自己让尚臣长老丢失教导处主任的职位，甚至还有可能受到教师公会的处罚，做为他的学生，自然要想办法替老师出头。

    “不过，我的脸……不是这么好打的！”

    知道缘由，张悬摇摇头。

    想打我的脸，也不是不可以，那……就看看你的手，够不够硬了！

    ……

    嘭！嘭！嘭！

    连续几拳狠狠打在背上，郑阳口中发甜，握住长枪的手，似乎都有些弯曲不了了。

    经过这几天的进步，他的修为再次增加了一大截，周天老师的学生，不是对手，不过，架不住数量多！

    这是第五个，已经有些坚持不住。

    如果是单纯的车轮战，也不至于这么劳累，对方似乎早有预谋，与他比斗的，一个个四处游走，根本不正面交锋，目的就是消耗他的体力。

    “坚持住，一定要坚持住！”

    郑阳咬紧牙关，用尽最后一丝力气，长枪一抖，将第五个学员击败。

    “哈哈，坚持不住了吗？”

    一声大笑，第六个学生跳了上来，一脚踹在胸口，郑阳连续后退了七、八步，要不是一股意念坚持，恐怕早就掉下了比斗台。

    “坚持不住，就少在这里装逼，敢挑战我们周老师的尊严，滚下去吧！”

    第六个学员，一声冷笑，手持长棍，抽了过来。

    看这下的速度，一旦被抽中，绝对会身受重伤。

    “挡住……”

    满脸狰狞，郑阳想要将手中的长枪举起抵挡，却发现始终慢了一步。

    知道这棍肯定要挨上，再无其他办法，只好闭上眼睛。

    本以为马上就会口吐鲜血，从学战台跌落，没想到等了半天都没动静，急忙睁开眼睛，随即就看到不算高大，却坚定让人可以信赖的背影，站在前面。

    第六个学员疯狂抽来的长棍，正被他夹在两根手指之间，无论对方如何用力，都无法挣脱。

    “张老师……”

    只看了一眼，就认了出来。

    眼前这个身影，正是张悬老师。

    他……不是不在学院吗？怎么来了……

    夹住对方棍子的，的确是张悬，跟在袁涛后面刚来到就看到这一幕，立刻跳了上来。

    还有十来天就是和陆寻老师的对赌，这几个小家伙千万不能有伤，否则，也就不用打了！

    周天因为尚臣被自己扳倒，心中痛恨，知道不是对手，故意用言语激怒郑阳等人，恐怕就是打了这个主意。

    只要郑阳等受伤，师者评测自己必输无疑。

    因此，见时间来不及，直接跳了上来。

    “张悬，你什么意思？你学生要进行学战台挑战，怎么，身为老师，还想对我学生出手？”

    看他冲过来，周天没有太多意外，目光一闪。

    “对你学生出手？你想多了！”

    手指一弹，对方的长棍立刻断成好几截，张悬拍了拍手，眼皮一抬。

    “那跳上学战台什么意思？难不成想反悔？不过，好像已经晚了，你这几位学生已经答应学战台挑战，而且已经伤了我五位学生，今天这个比试，是继续也要继续，不继续也要继续，由不得你！除非……”

    说到这，周天嘴角扬起，冷冷一笑：“除非，你自己认输，承认你的学生不如我的！”

    “不能认输！”

    “今天就算拼尽全力，我们也会赢……”

    听到对方赤裸裸的嘲弄，郑阳等人拳头捏紧，脸色涨红。

    今天真认输了，以后在学院，将再也抬不起头来。

    “认输？”张悬摇了摇头：“你没睡醒吧？”

    “哼，既然如此，那就继续，还请张老师下来！”周天一甩衣袖：“学生之间的比斗，你一个老师插手，未免有些以大欺小吧！”

    “别着急！”张悬微微一笑：“我不认输，也没说要继续学战台比斗！”

    “不继续？学战台比试已经开始，就没有停下的道理，现在后悔，已经晚了。”周天哼道。

    “我学生的决定，就是我的，他们既然挑战学战台，我自然没什么可后悔的！”张悬看过来：“不过……我觉得小小学战台挑战，太没意思，不如直接来个【师战台】，不知你敢不敢答应？”

    “什么？挑战师战台？这家伙没疯吧？”

    “是不是脑子有问题？”

    “师战台，是学生挑战老师，他几个学生刚才我也看了，学战台都难以获胜，还想挑战老师？这不是做梦吗？”

    ……

    学生处还有其他老师和学员，听到张悬的话，全都一个个目瞪口呆，愣在原地。

    学战台，学生对老师不满，挑战他门下所有学生，逼其认错，而师战台，则是学员直接挑战这位老师，一旦获胜，认错只是其次，无论尊严还是脸面，都会受到极大侮辱。

    当然，学生等级低过老师不少，战斗不可能获胜，为了公平，师战台对战，老师必须将修为压低，和学生一致。

    即便如此，也不是真正的公平。

    能作为老师，无论眼界、对战斗的掌握，都远胜学员，就算同级别，后者也是不可能获胜的。

    不光众人愣住，就连郑阳、赵雅等人也全都一个趔趄，差点没昏过去。

    本以为自己等人挑战学战台，就够无法无天，不知天高地厚了，张老师更厉害，一开口师战台……

    你……开玩笑的吧。

    这位周天老师，虽然在诸多老师中，修为不高，只有武者四重皮骨境初期，可……也是实打实的老师，不是他们这些只有一重聚息境小人物能够战胜的。

    “师战台？你要让这些学生挑战我？”周天像是听到了世界上最好听的笑话。

    “怎么？不敢？”张悬看过来。

    “哈哈，这是你自己找死！”周天一声大笑：“好，我答应，如果你赢了，我可以直接给你十枚生息丸，但要是输了……嘿嘿，也不问你要东西，就直接给我下跪吧！”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百五十章 传授枪法【第四更】

    “好，只要你不赖账就行。”张悬笑了笑，直接答应。

    “张老师……”

    听他竟然做出这个决定，赵雅等人全都一脸焦急。

    开什么玩笑？

    他们这几天修为虽然进步了不少，可要和一位老师战斗……也是不可能的！

    直接答应，这不是等着认输吗？

    “既然你如此自信，那好，他们是一起上，还是一个个车轮战？”

    周天笑盈盈的看过来。

    张悬一共就五个学生，就算压低了修为，车轮战，也不是对手。

    “车轮战？你想多了，就你这种实力，我随便出个学生就能将你击败！”张悬摇头。

    “你……”

    见对方如此轻视，周天脸色十分难看。

    懒得理会这家伙，张悬看向赵雅等人。

    被他一看，几人全都心底紧张。

    学战台他们都打不赢，挑战老师……

    “你们几个刚才没有战斗，让你们挑战周老师，实在是……大材小用，郑阳，就你吧！”张悬环顾一周，随手一指。

    听到这话，周围众人全都眼前一黑。

    大哥，你这样装逼真的好吗？

    就算真的想装，也要切合实际是不是？

    这个郑阳，先不说实力不怎样，刚刚大战了一场，体力差不多消耗干净了，你没看连枪都拿不动了，现在让他杀一只鸡，恐怕都杀不死，还让他和周天对战？

    而且还……大材小用？

    大材小用个毛啊！

    看这家伙这副模样，就算周天不出手，恐怕也坚持不了多长时间，会自己倒下吧……

    不光众人表情古怪，就连郑阳也嘴角抽搐。

    “老师，我……”

    他都快要疯了。

    张老师是不是在开玩笑？

    他几斤几两自己知道的很清楚，现在随便来个学生，都抵挡不住，还对战周天老师……别说他将修为压制到武者一重，就算压制到没有……也战胜不了啊！

    正想告诉张老师，自己的身体情况，话没说完，就听到对方淡淡的声音响了起来：“不要高兴，打败了这位周老师再高兴不迟！”

    高兴？

    高兴个毛线啊！

    我是快要哭了，没看出来吗？

    郑阳身体晃动，觉得自己随时都会晕过去。

    “自己找死……”

    看到这一幕，周天以为张悬是在故意让他难堪，气的嘴角抽搐，眼中凶光大盛。

    “战斗前，我新教他一招枪法，周老师应该没问题吧？”

    不理会周围古怪脸色的众人，张悬看向周天。

    “临出嫁才想着买戒指，恐怕有些晚了吧！”周天哼道。

    “晚不晚不要紧，能胜过你就行！”张悬淡淡一笑，来到郑阳跟前：“来，老师教你一招枪法，好好看，好好学！”

    说完从对方手中接过长枪，手掌一抖，歪歪斜斜的刺了出去。

    这招看起来没有任何章法，随意至极，根本不像招数，像是随便刺出来，闹着玩的。

    “这家伙……不会是来搞笑的吧！”

    “这他妈也叫枪法？弄头公猪过来，让它看到发、情的母猪，枪法也比这个好吧？”

    “见过坑爹、坑娘的，还是第一次见到坑学生的，郑阳估计完蛋了！”

    “摊上这样一个老师，再厉害也要完啊……”

    张悬当面教授，没有丝毫隐藏，众人全部看清楚了他那招的模样，一个个都觉得脑子转不过来。

    这也叫枪法？

    就算当烧火棍，挑挑火焰，也比这个招数精妙好几倍……

    “学会了吗？”

    不理会众人的议论，张悬看向郑阳。

    “学会了……”

    郑阳哭了。

    这招也用学吗？

    他从六岁开始第一次拿枪……招数也比这个厉害的多……

    “好了，既然学会，就把周老师击败吧！”

    张悬点了点头，手掌在郑阳身上拍了拍。

    听到他的交代，郑阳正想哭出声来，就感到张老师与他肩膀接触的手掌，一股浑厚真气瞬间沿着经脉狂涌而来。

    这道真气浑厚无匹，而且精纯至极，所到之处，之前体内经脉郁结的地方，纷纷破开，像是身体瞬间打破了某种枷锁，吃了大补丹一样，全身疲倦一下消失殆尽，整个人重新恢复了精神。

    疲倦和大病一样，也是经脉堵塞导致，这些堵塞在张悬精纯真气下，根本算不了什么。

    “别抵抗，沿着我真气运转的方向，调整呼吸！”

    正在奇怪，耳边响起了张老师的传音。

    知道老师不可能害他，郑阳急忙精神集中，调整呼吸。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    进入体内的那道真气，立刻沿着经脉以特殊的方式运转，一刹那，郑阳感觉自己像是变成了一杆随时都会刺破苍穹的长枪。

    “这是……枪法的内息运转方法？”

    此刻，郑阳再傻也明白怎么回事了。

    无论是枪法还是武技，不光有招数，最重要的是内息运转方法。

    只有内息正确，才能催动枪法，发挥出最强威力，否则，所谓的招数，最多花哨也些，威力几乎没有的。

    虽然郑阳没接触过什么厉害的枪法，但自小与枪为伴，早已将枪法融入了骨髓，这道内息方法在体内一形成，他顿时明白，比学过甚至见过的所有枪法都要高明的多！

    刚才那招看起来普普通通，傻子都能学会，但一配上这套心法，那就是化繁为简，大巧不工！

    “天底下竟然有这么厉害的招数……”

    一瞬间，满脸痴呆，简直不敢相信。

    这招已经不能用玄妙来形容了，简直就是难以想象。

    正在激动，耳中再次响起张老师的声音。

    “别犹豫，快点熟悉内息运转之法，然后好好与枪法匹配！”

    “是！”

    知道张老师是在传授他高明枪法，郑阳不再胡思乱想，集中精神，感悟体**息运转。

    每一个武技，都会有特殊的内息运转方法，修炼者要和铺路一样，一点点把堵塞的经脉打通，麻烦无比，需要花费大量的精力。

    以现在的郑阳为例，修为不过武者一重聚息境，体内只有内息，连真气都没形成，想要学会这招打通内息的运转渠道，没有一两年的功夫，基本不可能。

    不过，现在不同。

    张老师的真气精纯至极，所到之处，体内堵塞的地方全都顺畅开来，不到两个呼吸，就开辟出了一个畅通的循环，内息奔腾游走，再无丝毫桎梏。

    “这就……练成了？”

    内息畅通，郑阳顿时明白，这套枪法他等于彻底学会，和沉浸数年一般。

    “好了，这道真气先留在你体内，你继续装成没有力气的模样，和周天战斗的时候，务必一击命中！”

    张悬的声音继续传来。

    知道他的意思，郑阳暗暗点了点头，心中同时奇怪……张老师的真气，为何能留在他体内，而不产生冲突？

    武者修炼的功法不同，真气属性也不一样，因此，一个人的真气进入另外人的体内，别说不能帮助突破，还很容易冲突，导致走火入魔。

    张老师的真气进入他体内，竟然没有丝毫冲突和矛盾，让他有些不可思议。

    不过，他也知道，此时不是想这些的时候，“挣扎”着一抱拳：“周老师，来吧！”

    说完晃悠悠的向师战台走去。

    看到他随时都会被风吹到的样子，看热闹的众人，一个个面面相觑。

    尼玛，来真的？

    学了一个猪都能施展的枪法，随时都会晕倒的身体，怎么打……

    周天也面皮一抽，脑中突然冒出一个想法。

    中计了。

    这家伙肯定是早就打算舍弃这个学生，故意让自己难堪。

    教了一招连鸡都杀不死的招数，来对付自己……岂不是表明，自己连鸡都不如？

    “张悬，算你狠！”

    认为对方是在故意羞辱自己，周天一咬牙，也跳上比试台。

    “还望周老师手下留情……”

    装出一副虚弱的模样，郑阳挣扎着将长枪举起。

    看到他就这么一个简单动作，都累得满头大汗，所有人都满是无语。

    师战台，已经很多年没人挑战了，没想到第一次挑战居然如此奇葩。

    传出去，也真够惊天地泣鬼神了。

    “老师……要不我替郑阳吧！”

    赵雅忍不住道。

    “看着就行！”张悬也不解释。

    见老师胸有成竹的模样，赵雅满心疑惑，却不敢多问，再次向台上看去。

    “留情？要怪，就怪你张老师吧！”

    猜出张悬的用意，周天心中憋火。

    “那……学生就失礼了！”

    郑阳知道自己不出手，对方碍于身份不可能先出手，也不废话，长枪一抖，笔直刺了过去。

    枪尖歪歪斜斜好像没有一点力量。

    正是刚才张悬教的垃圾招数。

    “哼！”

    看到这家伙还真敢使用，周天更加生气，一声冷哼，将修为压制到武者一重聚息境，也不使用兵器，手掌迎了过来。

    赤手对长枪！

    即便如此，台下也没一个人看好郑阳，觉得这家伙肯定要倒霉。

    “就是这个时候……”

    见对方果然轻视，空手就迎了上来，郑阳眼睛一亮，体内张悬留存的那道真气陡然引发，整个人瞬间变了模样，如果说刚才是温顺的绵羊，而这一下，已然变成凶猛的老虎。

    轰隆！

    一道枪芒，笔直刺出，直刺周天胸膛。

    “什么？”

    瞳孔一缩，周天寒毛陡然炸起。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百五十一章 哥就是来打脸的【第五更】

    身为老师，更是武者四重皮骨境强者，周天就算没学过枪法，还是能够看出这招深浅。

    枪芒呼啸，威力十足，压迫空气狂风般呼啸，别说压制修为，就算用尽全力都恐怕难以抗衡！

    一个聚息境的小子，怎么会一下爆发出这么强大的力量？

    他都觉得快要疯了。

    “张悬，你他妈坑我……”

    这时候再傻，也知道肯定是中计了。

    难怪这家伙这么自信，这个郑阳，啥时候这么猛了？

    心中来不及细想，再不敢压制力量，两股真气顺着手掌喷涌而出，想要封住枪芒。

    不过，这招天道枪法，连王崇这种武者七重通玄境的枪法大师都抵挡不住，更何况是他。

    嘭！

    枪杆狠狠抽在胸口，王崇嘴巴一甜，一口鲜血喷出，立刻倒飞出去，从师战台掉在地上，狼狈不堪。

    寂静。

    鸦雀无声。

    “啥？”

    “一枪将周天老师击败？”

    “这尼玛到底怎么回事？”

    ……

    目瞪口呆之后，一阵哗然。

    本以为周老师出手对付一个随时都会躺在地上的学生，一根手指就能轻松碾压，可……眼前这是什么鬼？

    学生一枪之下，周老师不但违规释放了全部力量，依旧被一下抽飞……

    不会看错了吧！

    谁他、妈能告诉我，发生了什么吗？

    赵雅、刘扬、袁涛等人也一个个眼睛瞪圆，不可思议的看向郑阳。

    这家伙和他们天天在一起，啥实力知道的最清楚，怎么一下……这么猛了？

    而且……别人猛，也就厉害一点点……这貌似有点猛的太过头了吧！

    武者四重皮骨境强者，被一枪抽飞……

    我们是不是在做梦？

    不是做梦，是那招枪法！

    几人同时转脸看向张悬。

    他们也发现了，郑阳之所以能大展神威，肯定是张老师教的哪招枪法。

    只不过……这个怎么看都连鸡杀不死的枪法，怎么会这么牛逼？

    周天的学生，本来手臂举起，打算给老师鼓掌扬威的，做梦都没想到话还没喊出来，就出现这个结果，个个满脸懵逼，不知怎么办了。

    “老师……”

    反应过来，全都涌了过来，将周天扶起。

    “你……”

    站起身来，调息了两口周天这才舒服多了，冷冷盯向张悬，正想说话，就见郑阳手持长枪走过来，一抱拳：“周老师，承让了！”

    “噗！”

    听到这话，周天脸色一红，一口鲜血喷出。

    承让你妹！

    老子恨不得当场把你打死，谁知你弄了这么怪异的枪法……

    堂堂老师，败给了一个学生……

    他只觉得脸火辣辣的，被人狠抽了一般。

    “周老师，刚才你说过，我如果赢了，就给十枚生息丸，拿过来吧！”郑阳兴奋地向前一步。

    虽然恼怒，周天也知道，这下丢脸真丢到姥姥家了，师战台输了如果再抵赖，将颜面无存。

    一咬牙，从口袋拿出一个玉瓶，递了过来。

    急忙接过，郑阳拔开瓶塞，果然里面摆了一排生息丸，气息传递过来，灵气逼人。

    “老师……”

    连忙将生息丸拿到张悬跟前，郑阳满是兴奋。

    一上午就到学生处大吵大闹，就是为张老师要来这些资源，虽然辛苦……最后还是成功了。

    “可恶！”

    看到他的样子，周冲心底滴血。

    一个老师一月才能得到一枚，十枚生息丸，对他来说，也是一大笔财富。

    当然，他也不会让张悬舒服。

    “哼，张悬，给你又怎样，这些生息丸是你学生帮你赢的，本来你就没资格拥有，我就不信能服用的下去！”

    拿到这些丹药又怎样？

    学生辛辛苦苦帮你得到的，你好意思用吗？

    只要不用，也等于没得到！

    “服用？”张悬接过玉瓶，摇了摇头：“这种垃圾东西，谁用？”

    说完，手掌一抖。

    噗通！

    玉瓶就被他扔进不远处的池塘。

    “啊？”

    “这这……”

    看到这一幕，众人全都吓了一跳，周天也愣在原地。

    搞什么？

    这可是十枚生息丸，价值数千金币，直接扔了？

    就连郑阳、赵雅等人也都愣在原地。

    “不用奇怪，生息丸虽然能够帮助修炼者快速汇聚灵气，但服用多了，会让人产生依赖性，对以后的修炼不好！”看出了他们的奇怪，张悬手腕一翻取出一个玉瓶，扔了过去：“这是我给你们准备的东西，用完了我再去弄点！”

    疑惑中，赵雅等人接过玉瓶，拔开一看，全都吓了一跳。

    “生息丹？”

    玉瓶中一个个丹药滚圆放光，散发出透入骨髓的香气。

    竟然是……生息丹！

    这可是真正的丹药，对武者修炼有极强的作用，生息丸与之一比，简直就是烂泥和宝石的差距，不可同日而语。

    “这是外面好几万金币一枚的生息丹？他一下拿出两瓶，几十枚？”

    “这么多正式丹药送给学生服用？”

    众人身体一晃，感觉都要疯了。

    这么多生息丹，价值至少几十万金币，扔给学生随便吃……

    尼玛，要不要这么败家？

    难怪人家看不上生息丸，开玩笑，谁有这么多生息丹，也看不上那玩意啊。

    “噗！”

    周天身体一晃，差点当场昏过去。

    他只觉的双颊通红，被打的快要废了。

    随便教了学生一个垃圾招数，把自己打的跟死狗一样，自己当做宝贝珍惜不已的生息丸，人家当垃圾一样的扔掉……

    大哥，你不是学院工资待遇最差的老师吗？啥时候变得这么牛逼了？

    “老师……这些都是给我们的？”

    不光众人发疯，赵雅等人也不敢相信。

    “当然是给你们的，不是我说你们，做为我的学生，学院这点东西，也用争吗？”张悬恨铁不成钢的摇摇头，手腕一翻，一个葫芦出现在掌心：“王颖，你腿上受伤，经脉受损，这是我专门给你找的养体液，回去兑水泡上，连续三天，隐患就应该全部消除！”

    “刘扬，你错练武技，这枚温脉丹，是我从炼丹师公会找来的，服用好好修炼，短时间内之前的伤病，也能解决！”

    “是！”

    王颖、刘扬走上前来，将两样东西接过。

    “养体液？难道是炼丹师公会的养体液？”

    “你听说过？”

    “当然听说过，当初我听说这东西能让受过伤的经脉，快速恢复，就托人打听了一下，这样一葫芦，据说要三十万金币！”

    “三十万？真的假的？”

    “温脉丹，是真正的丹药，价值比生息丹还要高，据说一枚就要二十万金币。炼丹师或者炼丹学徒购买，应该能便宜些，不过也便宜不了多少。”

    “二十万？这样说，他一出手不就是五十万？”

    “还有这么多生息丹，加起来超过了一百万？随手送给学生？”

    “张老师还收学生不？我要加入他的门下……”

    ……

    人群中不乏见多识广之辈，温脉丹、养体液，不算隐秘，很多人都听过，一听到价值，一个个再次疯了。

    学院初级老师，一个月工资也就三、四百金币，高级也不足一千，随手拿出上百万送给学生修炼……

    不说别的老师……就说周天，学生打赢才奖励个生息散，你看看人家，随手送出的都是正式丹药，极品药液……

    靠，同样是老师，怎么差距就这么大呢？

    一瞬间，所有人羡慕的目光都集中赵雅等人身上，所有鄙视的目光都集中在周天身上。

    看到这些，周天差点再次鲜血喷出。

    张悬，你爷爷的！

    你肯定是故意的。

    故意在我面前把这些东西拿出来，就是想打我的脸……

    我堂堂掌管学院物资发放，最肥差的老师，现在竟然被人鄙夷的一文不值……

    “走吧！”

    将东西分完，张悬摆了摆手，当先向外走去，云淡风轻，不带走一片云彩。

    废话，这还用说吗，当然是故意的了！

    你不是想打我的脸吗？那我就把你打得欲仙欲死。

    实话告诉你，哥就是来打脸的！

    “是！”

    见老师离开，郑阳等人才从惊讶中反应过来，傻了一般的跟在后面，同时一个个尴尬的脸色泛红。

    他们本来想给老师争取些资源，为他争光的，谁知……到最后才发现，张老师根本不在乎这些资源。

    也对，能随手拿出这么多丹药，这么多药材的，一些所谓的生息散、生息丸又怎么看得上？

    “老师，这些丹药实在……太贵重了……”

    众人重新回到课堂，赵雅走上前来。

    上次已经接受一根寒阳母草了，再拿这些丹药的话，实在过意不去……

    “好好修炼，师者评测给我获胜就行了！”张悬摆手。

    “老师放心吧，我们一定尽最大努力……”

    听到这话，赵雅等人同时点头。

    老师都为他们付出这么多了，如果在输了，都觉得再没脸见人。

    “嗯！”看到众人的精神状态，张悬满意的点点头，转头看过去：“郑阳，你跟我过来！”

    说完，走进了小房间。

    郑阳知道肯定是今天学习那套枪法的事，正好他也满心疑问，不敢犹豫，急忙跟了过去。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百五十二章 治疗杜邈轩【第六更】

    “老师，这招枪法……”

    进入房间，郑阳再也忍不住。

    “这招枪法是我刚创出来的，我现在将修炼法诀念给你听！”

    张悬将功法念了一遍。

    “这……这……”

    听完口诀，郑阳懵了。

    这招枪法实在太高明了，以前学过的枪法与之一比，简直垃圾的不能再垃圾。

    之前觉得这套枪法歪歪斜斜，姿势不好看，原来根本不是这回事。

    这招重意不重形，可以施展的很丑，也可以施展的华丽无匹，虽只有一招，却胜过无数枪法，千变万化，威力无穷。

    “好了，这套枪法，我已经完整传授给你，未得到我的允许，不允许私自外传！”张悬道。

    “是！”郑阳拜倒，隆重的磕了几个头。

    沉浸枪法多年，他自然知道这套枪法的珍贵，也明白，一旦外泄出去，将会带来什么样的腥风血雨。

    “这招枪法虽然简单，却是一切枪法的基础，还有十多天时间，我希望你能有很大突破，莫要辜负我一番心血！”

    张悬交代。

    “老师放心！”郑阳模样中带着坚定，紧接着抬头：“老师，不知这招枪法叫什么名字？”

    “名字？我还没取，你如果想好了，随便取一个吧！”张悬摆摆手。

    虽然他自己命名天道枪法，但只是个统称，招数还是要有招数的名字，自己也懒得想，就让这位学生去想吧。

    “是！”知道老师的秉性，郑阳强忍住快要晕倒的震惊，走了出去。

    他离开，张悬揉揉眉心。

    王颖、刘扬解决身体隐患，肯定会突飞猛进，袁涛、赵雅激活体质，进步肯定更快，只有这位郑阳略弱于众人，不过，现在有了这招枪法，十多天后到底谁更胜一筹，还真未可知。

    又将几位学生叫来，交代指点了几句，张悬这才离开学院。

    …………………………

    “你们说……杜邈轩跪在门口已经一天了？”

    “杜邈轩虽然因为一次大病，竞争家主失败，却也是一号人物，跪在门口一天……难不成对方真的是名师？”

    “要是真的，咱们之前真就猜错了……”

    ……

    张悬离开府邸，学习枪法、传授枪法，整个天玄王城已然沸腾起来。

    如果说之前凌天宇的事，很多人不信，杜邈轩跪在门口一天，让他们动摇了。

    堂堂四大家族之一，杜家长老，曾经竞争过家主的绝世人物，跪在别人门口，恐怕也只有名师，才有这种魄力。

    “过去看看情况！”

    “到底怎么回事，要真确定是名师，抓紧时间交好才是王道！”

    ……

    这个消息传开，无数大势力大家族再也按耐不住，纷纷派人打探消息，甚至一些管事的家主，一方头领，都亲自来了。

    罗冲就是其中之一。

    他是天玄王城炼器师公会的会长，实打实一星中期炼器师。

    天玄王国最高级别的炼器大师。

    他炼制的兵器，就算沈追陛下，都要花重金购买，无数达官贵人想要，都不可得，每炼制一件，都有无数人追捧，炒到天价。

    本来，他这种地位、身份，就算有名师过来，也不牵扯，无须讨好，结交。

    毕竟，炼器师虽不如名师，却也是上九流职业中极其靠前的，也有自己的尊严和地位。

    不过……他还是来了。

    因为别人不知道，只有他自己清楚，最近炼器，始终无法做到心静如水，所炼制的东西，也往往都在最后一步崩塌，成为废品。

    炼器的各种步骤，和以前没任何区别，本以为是体力精力的问题，也专门为此调养了好几天，结果……却没有丝毫改变。

    堂堂天玄王国第一炼器师，却无法炼器……一旦传出去，地位受到影响不说，恐怕以前的对手，仇人也会闻风而来，让他跌落云端。

    所以，听到城内居然来了一位名师，再也忍不住，悄悄过来，想要看看，是不是真的。

    如果是真的，哪怕花费再大代价，也要弄清楚问题，并加以解决。

    “果然是杜邈轩！”

    站在街道的一个角落，看着不远处跪在路中间的中年人，罗冲认了出来。

    杜家这位名气最大的长老，整个天玄城高层，不认识的不多，当初还专门求他炼制过一把宝剑，所以，就算隔得很远，一眼还是认了出来。

    “这家伙一向谨慎，让他这么甘心情愿跪下，这个府邸内的人，必然能帮他解决问题，而且……让他心悦诚服！”

    只看了一眼，罗冲心中就有了判断。

    如果院子里的人，没有足够高的身份，能帮他解决问题的手段，杜邈轩这样下跪，等于自己打脸，绝不会做。

    “吱呀！”

    就在他胡乱猜测的时候，府邸的大门“吱呀！”打开，一个肥胖的管家走了出来。

    “我们家老爷让你进去！”

    孙强大手一摆。

    “多谢孙管家帮忙美言……”杜邈轩兴奋地连忙站起。

    “走吧！”

    孙强也不废话，当先前面带路，几人进入院子，府邸的大门再次紧紧关闭。

    “进去了！”

    “杜邈轩进去了，过一会看他出来的举止就应该能够明白！”

    “是啊，继续等着吧……”

    ……

    藏在周围的诸多大势力眼线，见他进入府邸，并不着急离开，一个个继续将目光集中过来。

    罗冲也不着急，安静的等待。

    ………………………………

    “是我有眼不识泰山，还请杨师赎罪！”

    一进入房间，杜邈轩再没了之前的质疑和骄傲，直接跪倒在地。

    “起来吧！”

    张悬摆了摆手。

    从学院回来，找个僻静无人之处，再次伪装成“杨玄”模样，回到府邸。

    他这一走大半天，也将这家伙气焰磨灭了，这才让孙强招进来。

    “还请杨师不计前嫌救我！”杜邈轩并不起身，而是继续跪在地上。

    “既然让你进来，自然会出手，起来吧！”张悬淡淡道。

    听到这话，杜邈轩这才脸色一喜，急忙起身。

    跟在后面的杜远也眼睛一亮，同时也有些疑惑。

    父亲不就是以前得过一场大病吗？难不成，眼前这位名师，连以前得的病也能治好？

    “知道我之前为什么说你是畜生吧！”

    张悬看过来。

    “知道！”杜邈轩应了一声。

    孙强、杜远也忍不住点头。

    之前这位杨师只看了一眼，就说杜长老是畜生，本以为在辱骂，现在看来，恐怕没那么简单。

    只是，让他们疑惑和不解的是，到底什么事，能让他骂做畜生，非但没有丝毫恼怒，还满脸兴奋？

    不过他们并未疑惑太长时间，张悬的声音就响了起来。

    “十年前，人人都知道你得了病，修为大跌，而实际上，如果我没看错，你是……将雪狼兽的血液，融入了身体，妄图换血！”

    “这样做，导致身体中了狼兽的剧毒，每到午时，全身上下都会长满白毛，变得人不人兽不兽，状如畜生，我说的可对？”

    “是，杨师说的分毫不差！”

    杜邈轩连忙点头。

    虽然之前说他是畜生，就知道对方肯定看出了病症，但此刻说的分毫不差，依旧满心震撼。

    不愧是真正的名师，眼力惊人，这可是连原语大师都没看出来的问题。

    “这……”

    “雪狼兽的血液？全身白毛？”

    听到张悬的话，孙强、杜远等人这才明白怎么回事。

    尤其是后者，身体不由一颤。

    难怪他爹爹每天中午都有喝凉茶，不见任何人的习惯，本来他以为是父亲多年养成的，做梦都没想到是这个原因。

    每到午时浑身长出白毛……他是怕被人看见，这才故意躲藏！

    一个人上下都是毛……不是畜生是什么？

    难怪杨师一口说出，父亲非但不反驳，还直接跪在门外……根由全在这里。

    “雪狼兽，是七品蛮兽，实力相当于武者七重通玄境，浑身白毛，速度如风，它的血液是炼制【通玄丹】的主要材料之一，拥有疏通经络，提升修为的作用。你与雪狼兽换血，想必是看了某些秘籍，误以为一旦成功，必然修为大进吧！”

    不理会众人的震惊，张悬继续道。

    “是！”杜邈轩苦笑，连忙点头。

    和这位杨师说的一模一样，当初他的确是看了一本秘籍上的记载，认为只要换血成功，肯定能一举跨入通玄境，成为武者七重高手。

    谁知做梦都没想到，成了噩梦的开始。

    每天浑身长满白毛，人不人鬼不鬼，哪怕只有半个时辰左右，承受的痛苦，也可想而知。

    能坚持十年，也就他心智坚韧，否则，肯定早就活活自杀了。

    “是我当初年幼，不辨真伪，就贸然相信……还望杨师救我！”杜邈轩抱拳道。

    现在想想，当初真是脑子有问题。

    无意中得到的一本古籍，还以为是至宝，特意深入不毛之地，利用诸多手段猎杀了一头雪狼兽，用来换血，本以为修为大成，直接接任族长，做梦都没想到，变成这副结果。

    不是脑子有问题是什么？

    “不辨真伪？你那本秘籍……是真的！”张悬道。

    “真的？”杜邈轩还想说些什么听到这话，全身不由一震：“这怎么可能？如果是真的，我怎么会变成这副模样……”

    要是那本秘籍说的是真的，自己怎么可能人不人鬼不鬼这么多年？

    又怎么可能修为从辟穴境倒退成鼎力境，从此一蹶不振？(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百五十三章 吃饱了撑的【第七更】

    “秘籍虽然是真的，但最重要的地方被人毁坏了，残缺不全，这才导致你现在的模样！”张悬不在继续这个话题：“好了，我现在给你行针，帮你解决体内的隐患！”

    “是！”杜邈轩连忙向前一步。

    张悬手腕一翻，将银针取出，手指一弹，一根银针就飞了过去。

    天道图书馆只有基本介绍和缺陷，并没有解决方法，不过杜邈轩这个问题和凌天宇妻子的有些相似，就是经脉堵塞，导致雪狼兽的血液无法正常发挥作用。

    想要解决，只需要将这些堵塞之处化解开即可。

    这种问题，对张悬来说，简单至极，天道功法修炼出来的真气，清澈如水，任何堵塞之处，只要冲撞，都能迎刃而解。

    呼呼呼呼！

    连续几十根银针扎了进去。

    杜邈轩只觉得浑身酥痒，之前压迫在体内，让他无时无刻不为之抓狂的兽性，瞬间像是被释放的江水，沿着经脉奔腾流淌，遍布全身。

    咯吱！咯吱！

    这些力量一进入身躯，让他体内真气瞬间有了大幅度的跳跃，一阵爆竹般的鸣响，一个个穴道在体表炸开。

    啪啪啪啪！

    无数灵气凌空而降，疯狂向他体内灌输，眨眼功夫，就从鼎力境巅峰突破。

    辟穴境初期！

    辟穴境中期……

    ……

    眨眼功夫，就来到辟穴境巅峰，甚至还没有停歇的意思。

    轰！

    身体一阵晃动，终于，急速增长的修为停了下来，之前让他每日惴惴不安的兽性，也消失的无影无踪。

    武者七重，通玄境初期！

    他居然一下从鼎力境巅峰，突破到了通玄境，整整增长了一个大级别还多。

    “我……”

    看着身体的变化，饶是他心志坚定，也忍不住眼眶一红。

    整整十年了，这种痛苦一直折磨，每天都变得和野兽一般，浑身白毛，本以为有生之年再无办法，做梦没想到，被眼前这位杨师一下解决，甚至……还让修为有了突破！

    噗通！

    跪倒在地，杜邈轩真心实意，再无半分虚假：“多谢杨师的再造之恩……”

    不但帮他解决隐患，还提升了实力达到通玄境，这种恩情已然称得上再造，堪比父母。

    现在的他，回到家族，绝对排的上靠前，再无人轻视。

    能有这样的结果，别说跪一天，就算跪一年，都值了。

    “还不快点把东西拿出来？”

    将激动的情绪平复，杜邈轩看向儿子。

    “是！”杜远连忙从怀中取出一沓金票递了过来。

    本来杜远还觉得，跪在门外，一下拿出这么多金票，是老爹疯了，现在才知道，非但没疯，还是真有眼光。

    通玄境啊……

    就算失去了十年光阴又怎样？爹爹凭借现在的实力，再想竞争家主，必然同样是第一人选，没人能抢得过。

    而且，就算当不成家主，凭借通玄境的实力，想再赚取几百万金币，也会简单不少。

    “这就是名师的能力……”

    轻易能让一个人走上巅峰，也轻易能让一个人跌入地狱，这就是名师，整个大陆，都尊崇无比的高贵职业！

    心中正在感慨，就见孙强走了上来，将金票接在手里，招呼一声：“杜长老，杜公子，请吧，我们家老爷要休息了！”

    “是，今天就打扰杨师了，改天我再来拜访！”

    知道对方下了逐客令，杜邈轩没有犹豫带着杜远退了出去。

    刚走到门口，耳边响起了张悬淡淡的声音：“融合雪狼王血液秘籍少了几页，是人为还是无意，可以查得出来！”

    “这……”杜邈轩身体一僵，再次转身：“多谢杨师提点……”

    说完转身离开。

    当年的杜邈轩拥有可以竞争家主的资格，如此顺水顺风情况，却突然修炼不知危险的功法，妄图达到通玄境，如果说没人蛊惑，没有其他原因，谁都不会相信。

    所以，张悬在他临走前故意提点了一句，当然，后面怎么做是他的事了。

    …………………………

    “杜邈轩十年前得了一场大病，导致修为大跌，再无法争夺家主之位……恐怕这次跪在这里，是想求这位名师，帮忙解决病症的！”

    守在外面，罗冲想起关于杜邈轩的诸多事情，忍不住猜测。

    “要是杜邈轩的问题能够解决，我的事情肯定也能解决……”

    杜邈轩这可是当初连原语大师都无能为力的病症，虽然具体情况并不知晓，却知道这些年找了不少医者，都无能为力。

    如此难题，这位名师都能解决，他突然无法静心炼器，应该是很容易就能处理的吧！

    正在思索，紧闭的大门再次“吱呀”，缓缓打开，随即就看到杜邈轩、杜远等人走了出来。

    “不知他的问题解决了没有……”

    急忙看过去，正在不确定，罗冲突然眼睛一下瞪圆，整个人僵直在原地：“通玄境？这……这……怎么可能？”

    刚才杜邈轩进去的时候，他看的清清楚楚，武者五重鼎力境巅峰，怎么……进去不到十分钟出来，就变成通玄境了？

    而且最关键的，神采飞扬，和之前的模样，截然不同。

    这是怎么回事？

    不会是真的吧！

    就算名师能帮人指点突破，也要有个限度……

    十来分钟从鼎力境巅峰，突破到通玄境……

    罗冲使劲揉揉眼睛，生怕看错了。

    又看了两眼，结果发现……没有丝毫问题，对方实打实的通玄境，而且应该是刚刚突破，无法压制住体内气息，才如此显眼，否则，这种实力的强者，只要不展露修为，就算是他，也很难发觉。

    “孙兄告辞！”

    震惊中，就见杜邈轩告辞孙管家，转身离开。

    “过去问问……”

    想到这再也忍不住，急忙追了上去。

    “杜长老……”

    “原来是罗大师！”杜邈轩认了出来，连忙躬身。

    “这个府邸是……”

    也不废话，罗冲直接开口。

    “这是杨师居住的地方！”

    知道他想问些什么，杜邈轩点头回答。

    “真是名师？”

    罗冲瞳孔一缩。

    “杨师是有大能耐之人，如果罗大师有什么不解可以请求指点，不过……杨师来天玄王国，是放松心境的，不太愿意被人打扰……”

    杜邈轩道。

    “不愿意被人打扰？”罗冲脸上有些不太好看。

    他的地位虽然也不低，但让他去打扰一位真正名师，还是不敢的。

    “其实也不用苦恼，杨师刚才说了，无论是谁，想要找他解决问题，先交出三百万金币，无论能否解决，都概不退还。”

    想起出来前，孙管家的交代，杜邈轩接着道：“杨师身为名师，当然看不上这些身外之物，之所以如此要求，等于设定一个门槛，不然，人人都来请求他指点，也不用休息，忙都忙死……”

    边说，他心中边感慨，一个入门的资格就三百万，名师不愧是名师，挣钱速度实在太快了。

    他成为杜家长老，这么多年，流动的、固定的，所有积蓄加在一起，也不过这个数目罢了。

    “这倒是……”

    听到钱能解决问题，罗冲松了口气连忙点头。

    三百万虽多，但对他这位练器大师来说，不算什么。

    “多谢告知，我刚好有事情要请教，就不多说了！”说完罗冲向眼前的府邸走了过去。

    府邸装修的并不奢华，甚至很普通，要不是杜邈轩等人确认，他都不敢想象，这里住着一位真正的名师。

    交上三百万金票，罗冲在孙强的带领下，走进房间，随即看到一个中年人安静的坐在房间里，整个人气息似有似无，如果不是肉眼看见，他都觉察不到。

    “好厉害！”

    瞳孔一缩。

    罗冲是武者七重通玄境强者，让他都感觉不出来修为，只有两种可能，第一，修为比他高明太多；第二，对方修炼的真气精纯度极高，远超过他。

    无论这两种哪一样，都说明眼前这位名师，名副其实。

    收起炼器师自傲的心态，来到跟前：“在下罗冲，见过杨师！”

    “嗯，听小强说，你是一位炼器师？”张悬有些疑惑。

    炼器师和炼丹师相同，都属于上九流职业中比较靠前的，地位尊崇，没想到这种人会跑过来想要求他。

    “是！”罗冲点头。

    “你遇到了什么问题无法解决？”张悬问道。

    “回禀杨师，我不知怎么最近炼器一直失败，始终找不到缘由，希望能得到指点！”罗冲没有丝毫隐瞒，直接开口。

    “炼器给我看看！”张悬道。

    “是！”罗冲手腕一抖，炼器所用的一套工具就出现在房间。

    做为一星炼丹师，炼丹师公会会长，这些东西，基本都随身携带。

    生火、锻造、融合金属、淬炼……

    各种步骤连串施展，给人一种行云流水之感。

    半个时辰左右，一柄长剑就出现在他的手里，不过就在最后一步马上要结束的时候，长剑一声脆响，出现了裂痕。

    失败！

    和他说的一样，锻造不成功。

    看到一柄最简单的长剑都无法锻造，罗冲满是沮丧。

    这柄剑，只是凡品，没有任何技术含量，这样都没成功，真不知道到底发生了什么事。

    忍不住抬头看向眼前的名师：“还请杨师指点迷津！”

    “让我指点？”

    张悬站起身来，几步来到对方跟前，捡起破碎的长剑低头看了一眼，叹息一声：“如果我没看错……”

    “你是吃饱了撑的！”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百五十四章 金色书籍的作用？【第八更】

    “什么？”

    罗冲脸色变得不太好看。

    就算你是名师，也不能故意羞辱我吧？

    不管怎么说，我都是炼器师公会会长，身份高贵，开口我吃饱了撑的……

    我真心实意过来向你请教，却得到这样的回答，也太不把我放在眼里了……

    一侧的孙强早就知道自家老爷会说出惊世核俗的话，听到这句，依旧没控制住，差点没一头撞在墙上。

    我的大老爷，你这样直接说一位真正炼器师……真的好吗？

    咳咳，就算没身份的人，你这样说，恐怕也要找你拼命啊……

    而且最重要的是……人家炼器不成，过来找你咨询，寻求指点，你却直接开口说对方吃饱了撑的……是不是有点太嚣张了？

    炼器和吃饱饭，有毛的关系？

    唯一关系可能是，不吃饱没力气，但对于罗会长这种通玄境强者来说，也无关紧要吧！

    “不用着急！”

    看出了对方的激动，张悬轻轻一笑，毫不在意：“你不用着急否认，我现在问你，最近是不是每天都在吃【龙鳞虾】？”

    “不错，这有什么问题？”罗冲疑惑的看过来。

    龙鳞虾是洪湖生长的特殊动物，美味可口，是天玄王国上层人物最喜欢吃的一种食物之一，他以前也经常吃，并没出现异常，炼器不成，难道和这有关？

    “吃了就好，如果我没猜错，你吃的这些龙鳞虾，都是最近时间，同一批次购买过来的吧！”

    张悬接着道。

    罗冲点头，同时心中奇怪。

    对方怎么知道的？

    他的龙鳞虾，正是前几日一批买来的，足有数千只之多，整整装了两大箱子，为了保持新鲜，还专门养在院中的水塘里。

    自己吃之前，精挑细选，都是活的，不可能有问题，而且吃了之后，身体也没出现异常，没有拉肚子之类的现象，怎么会和炼器无法成功有关？

    “这就对了！”张悬微微一笑，双手背在身后：“你可知道龙鳞虾何时产子？”

    “何时产子？”罗冲更加奇怪，他只管吃，这件事哪里知道？

    “我知道……”

    正想询问，一侧的孙强突然开口。

    “你说说吧！”张悬点头。

    “龙鳞虾一般在夏末秋初的时候产子，也就是这段时间！”孙强道。

    他在天宇商行经商多年，虽然没卖过这东西，这些贴近生活的知识，还是知道一些的。

    “不错，就是这个季节！”张悬点头。

    现在刚开学没多久，正是夏末秋初季节，也是龙鳞虾产子的时机。

    听到这话，罗冲觉得脑中发晕，快要疯了。

    杨师，我是连咨询为何无法炼器的，不是来找你研究龙鳞虾何时产子的……它啥时候产子关我屁事，孩子又不是我的……

    “不用着急，你无法炼器成功，正和这个有关！”似乎看出了他的奇怪，张悬接着开口：“龙鳞虾，生性体寒，属于阴属性食物，吃多了，会减弱人的阳气，当然，这种减弱微乎其微，对人并没有不良影响！”

    “不过，产子后的龙鳞虾就不同了！”

    “这种龙鳞虾，会将全身的精华，都灌输给后代，所以自身十分虚弱，而且体内会产生一种麻痹人精神的物质，吃多了，会让精神反应迟钝……”

    说到这，张悬停了下来，目光炯炯的看向眼前的周冲：“你是不是现在一直觉得无法进入心境第二重，心如止水，不仅如此，还心浮气躁，这才让炼器水平大大受挫，以至于无法成器？”

    无论炼丹还是炼器，心境很重要，如果没有平稳的心境，想要成功，基本不太可能。

    “难道……真因为吃多了龙鳞虾？”

    罗冲全身一震，后退了两步。

    他最近炼器的确一直感到无法集中精神，做不到心如止水，平静无波，用尽了各种方法都不行，做梦都没想到……和吃虾有关。

    刚刚产子过后的龙鳞虾，居然能产生一种麻痹人精神的物质……要不是对方说出来，都不敢相信，自己以前怎么没听说过？

    “不错，万物都自我保护，龙鳞虾也是如此，刚刚产子完，正是最虚弱的时候，产生这种物质，也是为了保命，结果……同样被抓来做成美味！”

    张悬摇了摇头。

    “我错了，以后再不吃龙鳞虾，还请杨师指点我现在该怎么办！”

    脸色泛白，罗冲犹豫了一下，连忙抱拳。

    龙鳞虾他虽然爱吃，但和不能炼器比起来，自然还是后者重要。

    “呃……”

    被对方一问，张悬愣住。

    其实真正的解决方法，他也不太清楚。

    天道图书馆只记录他出现这个缺点的原因，罗冲遇到的情况和之前遇到的都不相同，身体没有任何问题，只是吃了龙鳞虾太多，体内积攒了某种麻痹精神的毒素，这才导致心境不稳，无法炼器成功。

    至于如何消除这种毒素，还真不知道。

    不过，就算不知道，也不会说，迟疑了不到一个呼吸，双手背在身后，做出世外高人的态度。

    “你先把抓到的那些龙鳞虾放掉，至于如何解决，就看你以后的举动了，不过……只要时间长不吃，慢慢就会恢复！”

    他倒也没骗对方，人体的代谢能力是极强的，尤其罗冲这种通玄境强者，只要保持一段时间不吃，残留在体内的毒素，应该很快就能排清。

    “多谢杨师指点！”

    知道了原因和解决方法，罗冲松了口气，连忙躬身。

    此刻，他已经对眼前这位杨师佩服的五体投地。

    只看炼器，就看出自己爱吃龙鳞虾，并且找到了无法炼器成功的根由――吃饱了撑的！

    不愧是名师，眼力非凡。

    这三百万花的，值！

    “杨师，可不可以指点我炼器？”

    知道了原因，明白时间长就能解决，罗冲心思活跃起来。

    他困在一星中期炼器师很长时间了，一直无法突破，现在有这位名师在跟前，能不能借机让他指点一二，趁机突破？

    “炼器？”

    没想到对方解决完问题还不走，反而要学习炼器，张悬一愣。

    说实话，他连炼器需要几步都不知道，怎么指点？

    “是我唐突了……”

    见他没回答，罗冲满是尴尬。

    名师只指点自己的学生，自己和他非亲非故，就直接开口，实在有欠妥当。

    张悬摆摆手：“小强，送客！”

    “罗大师，我们家老爷要休息了，请吧！”

    孙强走上前来。

    “是！”罗冲点点头，起身告辞。

    “冒充名师的确不容易……”

    罗冲离开，张悬回到房间，揉揉眉心。

    厉害的名师，对不少职业都了如指掌，拥有人人都难以想象的眼力，自己现在也就依仗天道图书馆，才能装模作样，一旦不使用，肯定会被人立刻揭穿。

    “真不知道那些名师，是如何知道这么多知识的……”

    人的精力有限，他只参加了个炼丹师考核，就知道其中牵扯的知识浩如烟海，如果没有图书馆，别说通过，能不能得分都还难说。

    真正的名师，肯定没有这样的作弊器，真不知道是如何通过考核，学习这么多知识的。

    “不管如何，以后都要好好看书，图书馆终究是身外之物！”

    一个想法冒了出来。

    对他来说，图书馆再厉害，也只是外物，如果自己什么都不会，一直借用，应付天玄王国这种落后地方还可以，一旦进入更繁华的地方，肯定会被人识破。

    所以，无论如何，自身的知识储备也很重要。

    这个想法生出，再难遏制，张悬精神一动，忍不住再次向天道图书馆看去。

    让他看外界的书，学习起来很慢，但看图书馆内的书，速度会快上好几倍，这点他已经亲身经历。

    虽然图书馆内的书籍，只要意念一动，就可以看到和查阅，始终不是自己知识。

    这就和前世的百、度一样，遇到问题可以搜索、查询，毕竟不属于自己脑海中的东西，无法轻松运用，融会贯通。

    只有完全记在自己脑海，才算得上真正有学问。

    “嗯？那是什么？”

    精神进入图书馆，突然看到了不对劲。

    密密麻麻的书架深处，不知何时竟然多出了一个金色的书籍。

    可以确定，这个书籍之前绝对没见过。

    “过来！”

    手掌一抓，这本金色书籍轻轻一震，落到他的掌心。

    书籍很薄，没有多少内容，随手翻开，张悬立刻有些傻了。

    只有一页，而且上面什么内容都没有，空白一片。

    “这书有啥用？”

    张悬摸不清头脑。

    图书馆啥时候冒出这样一本书，他不知道，也不知道为何内容空白，啥都没记载。

    “先不管了，还是学习其他内容吧……”

    研究了半天，也看不出这个金色书籍有啥用，张悬摇摇头，不再理会，再次看向眼前天道图书馆内已经生成的诸多书本，打算好好阅读，让其成为自己的知识。

    意念一动，还没来得及有动作，手中的金色书籍突然一阵晃动，变成一道灿烂的光芒，光芒笼罩下，图书馆内书本记载的内容，瞬间灌输而来，进入脑海。

    张悬还没反应过来，眼前一黑，就直接昏了过去。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百五十五章 五星事件【第九更】

    陈府，因为有一位正式炼丹师坐镇，在天玄王国都十分有名，算得上名门望族。

    本来这种家族，丹药不缺，应该人人如龙，满面自豪才是，而现在却愁云惨淡，整个府邸都沉浸在沉闷的气息之中。

    “好了，就按照这个规章执行，任何人不得有异议，不然，直接逐出家族！”

    大殿之中，陈霄丹师环顾一周，意气萧索的道。

    受邀为一位叫张悬的家伙辩丹，结果对方一口说出他命不久长，感受身体生机衰败，心中满是失落，回到家族就开始安排后事。

    他是炼丹师，活着的时候，整个陈家能够繁荣兴旺，一旦死亡，觊觎他家产的势力必然动用各种力量，家族衰败只是早晚的事。

    所以，为了防止这种事情发生，定下家规，让族人现在就卖掉所有产业，销声匿迹，远离王城，以后别再回来。

    “家主……”

    听到这话，哭声一片。

    享受了锦衣玉食，突然要远离家门，远离这里，不少人都难以接受。

    “好了，哭哭啼啼成何体统，陈聪，去办吧！”陈霄丹师说完摆摆手。

    陈聪是他儿子，知道时日不多，他已任命为新的家主。

    “是！”陈聪点点头，正想离开，突然一个青年来到跟前，在他耳边说了些什么，听完眼睛忍不住亮了，急忙抬头看过来：“爹……”

    “怎么了？”陈霄丹师端起茶杯，眉头蹙起，心中带着怒意。

    他一直认为儿子知道轻重缓急，怎么也如此不听话？

    难道不知道陈家之所以兴盛，就因为他是正式炼丹师吗？如果没了他的威慑，这些年炼丹得到的钱财，单凭他们，如何保护得住？

    “爹，王城来了一位名师，或许……他能解决你身上的问题……”看出父亲脸上的不悦，陈聪没敢犹豫，直接开口。

    “名师？不是假消息吗？”陈霄丹师摇头。

    如果是真的名师，他身为一星炼丹师，怎么会一点消息都没得到？

    “真假我不知道，昨天我听到消息，就派陈涛过去了，这位叫杨玄的名师，不光解决了凌天宇妻子的疾病，连杜家的杜邈轩也跪在门口，而且……”

    “而且什么？”

    “而且，杜邈轩进去不到十分钟，从鼎力境巅峰就变成通玄境高手。”陈聪忙道：“最重要的是……炼器师公会会长，罗冲也专程拜访，出来的时候，更是赞不绝口，说他是真正的名师……”

    话没说完，就听到“当啷”一声，父亲手中的茶杯摔在了地上，紧接着生无可恋的眼神变得满是通红，宛如有火焰燃烧：“这位名师在哪，快带我去见……”

    “现在就去？我还要变卖家产……”

    陈聪嘀咕一句，还没反应过来，就见愁云惨淡，感觉随时都会断气的老爹已经到了门口，一边摆手，一边高呼：“变卖个屁，动作快点……”

    “……”陈聪。

    “……”陈家众人。

    房间响彻的哭声瞬间哑住，所有人嘴巴里都像被塞了一个鸡蛋，说不出话来，一个个看向突然态度大改的家主，目瞪口呆。

    …………………………

    钱阁老在天玄王国没有任何实权，地位却极其重要，每半个月都会被沈追陛下召到王宫，亲自询问。

    因为他是陛下的眼睛，传递整理王国内、外所有消息，并将之整理成册，以供参考。

    有了这些消息，沈追陛下才能保持英明神武的决断，让王国蒸蒸日上，不被强敌环绕。

    所以，王国哪怕真正的实权人物，都不敢得罪，生怕被他传递了不实信息，导致遭到王权忌惮。

    今天又是统计汇总消息的时候，一早上就来到了专门的办公场所。

    此时，房间里已经堆满了人，一个个议论纷纷。

    “吵吵闹闹成何体统？”

    看着这些属下不去工作，反而大声争吵，钱阁老脸色一沉。

    “是！”众人脸色一变，纷纷回到自己的位置。

    “阁老……”

    一个中年人走了过来。

    “嗯，最近几天有什么重要事情发生吗？”钱阁老落座，眼皮一抬。

    他的工作就是这样，询问诸多事情的重要性，统一汇总，然后再考虑用不用上报陛下。

    “这十天来，一星的十七件，二星的十二件，三星的事情三件……”这位中年人犹豫了一下，递过来一个表格。

    上报的诸多事件，有主次轻重之分，为了方便阅读和统计，通常会根据重要程度，分出星级。

    一星属于最低等的，并不重要，伴随星级越高，重要程度也就越大，五星最高，已经相当于外敌入侵，王国颠覆在即。

    听到汇报，钱阁老随手接过表格，低头看了过去。

    “镇北小王爷白逊，挑战宰相柳城之子，将其打伤，两大家族产生纠纷……评定，一星！”

    “尚书鹿重前日纳妾，为天羽王国的人，具体身份不明……评定，一星！”

    “天玄商团十七人在梅雪岭遭到山匪袭击，全军覆没，山匪极有可能是数月前逃窜的大盗……评定，一星！”

    ……

    一星，虽然只是最不重视的事件，说起来很简单，实际上却都关系不小，以第一个白逊挑战宰相之子来说，一旦不好好处理，很容易激化矛盾，让朝廷内两大权利人物出现争执，从而导致国事动荡。

    不过，这些人很显然已经处理这些事习惯了，轻车熟路，没有太大情绪波动。

    “嗯，评定的很合理！”将十七件一星事件看完，钱阁老点了点头，看向第二页，这上面记载的基本都是二星事件。

    “西南百岭山出现灾难，数千人流离失所，无家可归，目前已经安定……评定，二星！”

    “天玄钱柜签发最新金票，面额最大的改为百万一张……评定，二星！”

    “淮南侯突破通玄境后期，成为王国排名前十的高手……评定，二星！”

    ……

    这些事基本都和国政、王国局势有关了，重要程度明显比一星要大的多。

    看完十二件二星事件，钱阁老再次点头，这些评定依旧没有问题，合理有序。

    翻开第三页，看向最高的三星事件。

    “教师公会罢免洪天学院教导处主任尚臣长老的职务，认定张悬老师上学期师资考核不正确……评定，三星！”

    “张悬老师和陆寻老师十二日后，进行师者评测……评定，三星！”

    ……

    “教师公会和学院的事，自动增加一星，陆寻老师是整个天玄王国最有可能成为名师的存在，也自动增加一星，这两件事评为三星，不错！”

    将这些看完，钱阁老再次点头。

    “这些是没问题……是，是……”

    中年人脸上满是踟蹰。

    “什么事？”钱阁老眉毛一扬。

    “是这两天发生了一件事，我们无法评定星级，刚才就是讨论这个……”中年人道。

    “哦？说来听听！”钱阁老看过来。

    “三天前，王城来了一位叫杨玄的人，自称名师，解决了凌天宇妻子的病症……”中年人道。

    “哦，这件事我听说，还专门去教师公会查询了，王国记录中，没有此人的名字，估计是凌天宇弄的噱头，不用在意。这样吧，排到一星事件里！”钱阁老道。

    名师，每一个都和星星一样，万众瞩目，王国只要有一位名师坐镇，整体实力都会大涨，如果对方真是名师，怎么可能悄无声息就来到王城，知道都不知道？

    “一星事件？”中年人苦笑：“恐怕没那么简单，如果只治好了凌天宇的妻子，一星事件足够，可是……就在昨日，四大家族杜家的杜邈轩长老，跪在对方门口一天，进去大约十分钟，出来的时候，已经从武者五重鼎力境巅峰突破到通玄境！”

    “什么？实力大增？”

    钱阁老一愣，神色凝重：“如果这么说的话，可以定性为两星……”

    “昨日下午，炼器师公会会长罗冲大人，进入府邸，离开后，红光满面，赞不绝口，说是真正名师……”

    不去管他的评定，中年人继续道。

    “罗冲……”

    钱阁老猛地站起身来，眼睛瞪圆。

    罗冲是谁？

    炼丹师公会会长，真正天玄王国站在最巅峰的人物之一。

    他都这样认为，难不成……这位杨玄是真的名师？

    “那……那……这件事，可以定性为三星……”

    钱阁老忍不住道。

    话没说完，中年人的声音再次响起。

    “今天早上，炼丹师公会欧阳成会长、陈霄丹师，也到了这个府邸，不过，却全被管家挡在门外，不给进门，几人非但不走，还没有丝毫怨言……”

    “这，这……”钱阁老脸色一阵红一阵白，身体晃了两晃：“这是……四星，不，是五星事件，快将这些写出来，我要上报陛下，用最快速度！”

    “五星？”

    “不用再确定了吗？”

    五星事件……整个天玄王国，都已经数十年没出现过了。

    之前还在讨论无法定级的众人，听到钱阁老这话，脸色同时一凝，全部哗然。

    (未完待续。)

 第一百五十六章 响彻王城【第十更】

    “你说连罗冲会长都赞不绝口？”

    “杜邈轩更是跪了一天，离开的时候，不光整个人意气风发，修为还增加了？”

    “看来我们都猜错了，这位杨玄绝对是真的名师！”

    “只有真的名师才能让杜邈轩下跪也甘之若饴，才能让罗冲会长都佩服不已……”

    “快准备名帖我要去拜见！”

    “什么？杨府任何人都不见？真想去见杨师，必须先交纳三百万金票，而且概不退还？”

    “这样做很对，人人都想见名师，如果什么人都见，杨师一天也不用做别的了，有个门槛，也能阻止一些别有用心的人……”

    ……

    诸如此类的情况，几乎出现在王城的所有大家族之内。

    所有人同时惊恐。

    之前认为此人是骗子的，一个个沉默下来。

    …………………………………………

    不知昏了多久，张悬再次睁眼眼睛。

    “这……”

    清醒过来，第一件事就是感到自己脑海中多出了无数知识，之前被金色书籍笼罩过的书本，知识已经全部印在脑海，不分彼此。

    “这个金色书籍，能将图书馆内的知识转化成我的？”

    张悬满脸不敢相信。

    天道图书馆之前只能利用翻阅、查阅，其中的知识依旧在书本上，而非印在脑海，现在倒好，全部清晰刻入脑袋，成了他记忆的一部分，不分彼此。

    也就是说，现在的他，就算不利用天道图书馆，也对炼丹、修炼之类有了明确概念，是个实打实的炼丹师了。

    “那本金色书籍呢？”

    精神集中急忙向图书馆看去，之间金色书籍依旧在，只不过翻开之后空空如也，仅有的一张空白页，已然消失不见。

    “这……”

    张悬眨巴眼睛。

    金页消失，自己又平白无故得到了这么多知识，看来金页的确有这种功效。

    “不知道这个金色书籍是怎么形成的，这种方式转化知识，简直太快了……”

    本来，就算天道图书馆内学习知识的速度很快，将这些天搜集的数十万本书籍全部看完，背下来，没有几个月，一两年也做不到，这下倒好，金色书页光芒一照，全部变成了自己的知识，学习起来轻松至极。

    “嗯？居然昏了整整一夜？”

    从获得知识的喜悦中清醒过来，向外一看，禁不住无语，这一昏，竟然一夜过去了。

    伸了伸懒腰，正想找点吃的，就见管家孙强走了进来。

    “老爷，炼丹师公会会长欧阳成和陈霄丹师前来拜访。”

    “欧阳成？陈霄丹师？”张悬一愣。

    他现在是杨玄名师，不是张悬丹师，跟对方根本不认识，跑过来干什么？

    “是啊，而且……已经在外面等了两个时辰了！”孙强有些无语的道。

    这位老爷还真能睡，昨天天一黑就回去了，今天日上三竿才起……想想也是醉了。

    自己不敢打扰，只好和对方说老爷正在休息，谁知这两个人竟然不让打扰，硬生生等在外面两个多时辰……也真够有耐力的。

    “老爷，陈霄丹师把三百万金币也交了，你看……”

    “让他们进来吧！”张悬摆手。

    孙强走了出去，时间不长，欧阳会长就和陈霄丹师走了过来。

    “见过杨师！”

    不敢装大，二人走进房间直接躬身。

    陈霄丹师本来想自己过来，想了想还是觉得面子单薄，刻意将欧阳成也拉上。

    “不用客气，二位一大早就来找我，如果没看错，应该是……这位陈霄丹师命不久矣，想要寻求解决方法吧！”

    心中奇怪二人为啥来这，突然灵光一闪，张悬想了起来。

    这个陈霄被诅咒中的死气缠绕，命不久矣，之前辩丹的时候，觉得对方背信弃义，不值得去救，也就没多说，估计这家伙找不到解决方法，听说出了一位名师，找了过来。

    这样也好，刚好可以让他出出血，也算替那位委托他的人报仇了。

    他突然想起，对面的欧阳成、陈霄丹师听到这话，则差点没吓得直接跪下，当场晕过去。

    名师，不是要先演练武技，或者炼丹，最差也要把脉才能看出问题和症结吗？

    怎么才一见面，就说了出来……

    这还是眼力吗？算命都没这么厉害吧！

    惊讶的同时，陈霄丹师更是脸色一白，心中惴惴。

    一眼就看出来，我的病该多严重？

    是不是连明天都活不到了？

    “那个炉鼎呢？扔掉没有？还有，答应别人的事，不想办法完成，认为对方死了，就想抵赖，有损炼丹师身份吧！”

    没看到二人惊讶的表情，张悬想起之前从书籍上看到的内容，继续道。

    说完见没人回答，忍不住抬头，就见眼前的欧阳成和陈霄丹师面无人色，如同石化。

    尤其是后者，全身抽风了一样的颤抖，再也忍不住，膝盖一软跪倒在地。

    “杨师救我……求杨师救我……”

    陈霄丹师吓疯了。

    他得到丹炉的事，没人知道，就算当初的张悬也只是推算出他从死人身上得到过宝贝，并不知道具体是什么，眼前这位倒好，脉不把，人不看，张口就来……

    你是神仙吗？

    不然……怎么知道的……

    “杨师说的都是真的？”

    虽然不知道陈霄丹师到底因为什么沾惹了死气，此刻见他表情，欧阳成就知道眼前这位杨师说的肯定没有一点错误。

    心中忍不住佩服的五体投地。

    啥都不需要，只看了一眼，就知道病情、病症甚至病因……简直逆天了！

    “呃……”

    见他们活见鬼的表情，张悬这才想起来，自己是名师杨玄，并不认识二人，清了清喉咙遮掩尴尬，道：“救你很简单，首先将那个炉鼎和你的故人埋葬在一起，然后将他交代的事情完成……最后，多弄些灵气充足的丹药服用，调养半年，就应该差不多了！”

    其实对方的问题解决起来不难，他并非真的要死，而是受了诅咒，只要认真完成，不再接触炉鼎，诅咒之力就会淡化，久而久之也会痊愈。

    “多谢杨师指点！”

    听到能救，陈霄丹师连忙点头，没有丝毫怀疑。

    能一眼看出症结所在，说能解决，就肯定能够解决。

    知道了方法，二人再没有停留的必要，转身离开。

    直到走出大门，陈霄丹师都感觉是不是在梦里。

    让他忧愁了好几天，不惜变卖家产，举家搬迁的大事……这就解决完了？

    “不用想了，名师一句值千金，别看他这句话说起来简单，实际上却是对症下药，别人模仿不来的！”

    看出了他的疑惑，欧阳成满是崇拜的向后看了一眼，一句感慨。

    …………………………

    陈霄丹师、欧阳成会长也进入院子，随后出去，再次成了各大势力，最关心的事。

    “这这两位炼丹师，进去五分钟都没有，就直接出来了？难不成有问题没解决？给我仔细查，看看堂堂两位炼丹师，到底遇到了什么问题，还需要找名师咨询！”

    “你说……陈霄丹师在家里已经举办过丧事，甚至写了遗嘱，打算变卖家产……见过杨师回去后，立刻把白布改成红布，一片欢庆，没事人一样？”

    “身患顽疾，随时都会死，见了杨师不到五分钟，就顺利解决……”

    “看来我们都错了，我们能够知道的，最多只是一星名师的称号和名头，这位杨师如此厉害……会不会已经超过了一星？”

    “超过一星的名师？”

    消息传递，满城震撼。

    杨玄之名，今日――

    响彻王城。(未完待续。)

 第一百五十七章 书画考核【第一更】

    名气增加，张悬伪装的这位“杨玄”名师反倒清闲下来。

    三百万金币，就算天玄城有钱的不少，能够一把手拿出来，直接送人毫不介意的，也不会太多，这种人如果不是实在遇到难以解决的问题，肯定不敢打扰一位名师清静。

    欧阳会长、陈霄丹师走后，院子再次安静。

    休息了一上午，实在没人过来，张悬再次卸掉伪装，重新回到了学院。

    “老师，黄语小姐找你，就在课堂等着……”

    还没回到课堂，就见袁涛迎了上来。

    “她找我干什么？”

    张悬一愣，知道袁涛也回答不出，不再多问，回到班级，果然看到黄语小姐站在房间里，安静的如同一幅书画。

    她能成为名师学徒，并非单单因为是教师公会会长的女儿，这种淡然恬静的气质，就能天生给人好感。

    果然，她站在房间，郑阳、袁涛等人都时不时将眼睛瞟过来，气的赵雅脑袋撞墙，想要杀人。

    本姑娘和王颖一点都不差好不好？平时上课的时候，怎么没见偷偷看我们？

    可恶！

    “张大师！”

    不理会这些小女生的心思，见他回来，黄语眼睛一亮，急忙走了过来。

    “黄小姐找我可有事情？”张悬疑惑。

    “陆大师要我请你过去一趟。”黄语抱拳。

    “难道他要带我去王宫藏书库？”张悬眼睛一亮。

    之前陆沉曾答应带他去王宫藏书库寻找辟穴境的秘籍，只因为沈追陛下不在王城，就此作罢，现在专门让黄语来找自己，应该事情有进展了吧。

    “呃……不是！”黄语有些尴尬：“是陆大师要考核我和白逊，打算让你做评委。”

    “评委？”张悬一愣。

    黄语和白逊都想要陆沉大师的，后者给出准则，谁对书画有更深的研究，就会给谁，正因为如此，二人才在前几日来找张悬，想让指点书画，自己哪会什么书画，只好随口胡说了几句，结果让二人如获珍宝，潜心学习，现在应该是最后的考核了。

    “是，陆大师知道你对书画有很深的研究，能给出最中肯的评判，所以，要我来邀请，让你务必过去……”黄语道。

    张悬眉毛跳了跳。

    他连画笔都不知道是啥，还中肯的评判……这位陆大师倒真看得起。

    不过，受了人家好处，还希望能借助对方进入王国藏书库，自然也不好拒绝。

    再加上黄语开口，学心拷问这件事上，她可是帮了很大忙的。

    “好吧，只要不嫌我胡说八道就行，什么时候开始？”

    点了点头，张悬应了下来。

    “本来说好中午开始的，你一直不在……不过，咱们现在就去，应该来得及。”黄语道。

    “中午？”张悬一愣。

    他起床就日上三竿，又等了许久，才晃悠悠出门，现在已经差不多中午了……今天就测试，而且就现在，也有些太着急了吧！

    “嗯！”黄语点头。

    “好吧！”见对方一副必须将他带走的模样，张悬知道拒绝也没用，只好交代学生几句，跟在后面走出学院。

    “我知道书画学起来很难，比试好像也不太容易吧！”

    路上张悬忍不住问道。

    书画比试，他没听说过，也不知道规则。

    总不能让她和白逊二人同时作画，然后再进行比较吧。

    黄语出身教师公会，再加上是名师学徒，就算没专门学过，肯定也极为擅长，至于白逊……这个只知道比武的家伙，他真很难脑补对方握笔作画的姿态。

    “考核是由陆大师和原语大师定下的，我和白逊提前都不知道消息，具体怎么考核也不太清楚！”黄语摇了摇头。

    “原语大师？”张悬疑惑的看过来。

    这家伙不是天玄王城有名的医者吗？定什么书画的规则？

    “原语大师不光是医道大师，在书画上也很有建树，就连陆大师都对他赞不绝口，一副，清江引流，栩栩如生，舟上作画，竟然引得飞鸟来临，长鸣不已，传为佳话。”

    黄语双眼放光，满是崇拜。

    “这么厉害？”张悬咂舌。

    他从收下王颖就听说过原语大师，一直以为只是个医师，做梦都没想到，对书画也这么厉害。

    作画能把真鸟引来，足以说明水平，就算比不上陆沉大师，也肯定相差不远了。

    “是啊，这次陆大师不光邀请了你，还邀请了他，说三人做评判，才能公正。”黄语道。

    张悬点头。

    既然有两位真正的书画大师坐镇，自己就是个凑数的，到时候随大流就行，也就不用那么紧张了。

    反正他对书画一窍不通，上次镇住陆大师，是图书馆的功劳，过一会大不了少说话，免得露出马脚。

    二人边走边说，时间不长再次来到陆沉大师的府邸。

    还没来到跟前，管家城伯就迎了上来：“张大师，黄小姐，你们怎么才来，原语大师说下午还要去拜访什么人，都有些等不及了。”

    “是我出去了一趟，让黄小姐等了许久。”张悬有些不好意思。

    对方定好了中午，可惜这几天自己一直不在学院，不太好找，这才耽误了时间。

    “请！”听他这样说，城伯也不敢多说，招呼二人向前走去。

    有了自己的院落，再次回到这里，有了另外的感觉。

    虽然朴素淡雅，却在细节处，装修的极其精致，租来那座府邸与之一比，差的太多了，根本不在一个档次。

    当然，租来的那座府邸，如果真是一位名师装修，肯定不会是那副模样，商人居住的地方，自然不可能和一个书画大师相媲美。

    跟在城伯身后，不一会就来到会客厅，抬眼看去，果然看到陆沉大师和一个老者正对面坐着喝茶，张扬无比的白逊，正躲在一侧，满脸焦急的四处张望，一看到二人，立刻喜出望外，迎了上来。

    “张大师，你来了……”

    张悬点头，看向这位名动王城的原语大师。

    六、七十岁的模样，雪白的胡须，虽然年纪不小，双眼却炯炯有神，给人一种精力四射的感觉，不愧是医师，如此年纪，还有这种精神，果然盛名之下无虚士。

    “小兄弟，你来了。”

    陆沉大师笑着站了起来。

    “陆沉大师！”张悬抱拳。

    “嗯，来，我给你介绍一下，这位是原语大师，也是我的至交好友，书画大家。”陆沉笑着给双方介绍：“原语，这就是我和你提起的张悬小兄弟，虽然年轻，但在书画上的造诣，恐怕不在你我之下。”

    “大师过誉了，我只是……随口……随便学学而已。”张悬忙道。

    上次过来看出陆大师的画，那是因为有强大作弊器在身，真要让他观察，三年也看不出所以然来。

    “学无长幼，达者为师，你能看出陆沉的和，并指出问题，这份眼力，就很不错，这样的年轻人越来越少了。”

    原语大师开口。

    声音平和清澈，给人一种淡淡的暖意。

    看来他听陆沉说了关于张悬的事，乌黑的双眸看过来，带着好奇。

    “谬赞了……”张悬再次抱拳。

    直到此刻他才知道上次那两幅画的名字。

    如果给陆沉、原语知道他的想法，肯定会当场吐血。

    书画家作画，都会在上面留下名字和各种各样的书款、字迹，以后伴随时光消失，也能名留千古，响彻后世。

    正因为如此，他看那两幅画的时候，上面是有名字的，只不过用的是书画家喜欢的特殊字体，而且很是潦草，没认出来罢了。

    书画学徒都能看懂的字体，他都不认识，甚至不都知道那是画名……就这程度还大师……真有脸承认……

    几人又客套了几句。

    不得不说这个原语大师还是挺好相处的，换做别人看到张悬这么年轻必然会生出轻视之心，他非但没有，反而带着欣赏的味道。

    “好了，既然人到齐了，咱们就开始吧！”

    陆沉大师捋着胡须。

    “是！”

    黄语、白逊同时点头。

    “墨轩图只有一份，只能给你们其中一人，所以才弄了这个考核，一来是我不想将名画送给不懂书画之人，二来，也想好好磨砺磨砺你们，让你们戒骄戒躁，尤其是白逊。”

    陆沉大师看向二人，淡淡道。

    以他的身份，虽然很爱惜墨轩图，晚辈开口，肯定也会赐予，之所以设定考核，也是想让二人多接触书画，多多学习。

    他一辈子钟情书画，甚至将全部青春都扔进去了，看到后继无人，自然有些着急，黄语、白逊前来相求，就趁机定下了规矩，让他们好好学习，或许以后就能将书画传递过去。

    用他的话来说，就是人人习武，喜欢书画的年轻人越来越少了，如果再无举动，恐怕这个职业，都将失传。

    刚好这样做，也能起到磨砺白逊的效果，这家伙脾气急躁，遇事喜欢用拳头解决，多学习书画，能陶冶情操，让他脾气更加稳重，否则，这种急躁性格，以后如何继承王位，替王室南征北战？

    (未完待续。)

 第一百五十八章 该你了【第二更】

    “不过，你们接触书画的时间很短，让你们现在就抓笔作画当做考核，非但没什么效果，还等于侮辱了书画这个职业，所以，我和原语商议了一下，想出了一个考核方法。”

    黄语、白逊满打满算接触书画，也不到一个月时间，这就让他们执笔，能画出什么？真要这样做，肯定会丢人，所以，陆沉大师的考核，并非让他们作画。

    说到这，他笑了笑，接着道：“那就是……由我、原语、张悬小兄弟作画，你们来鉴赏、评论，谁的评论最中肯，谁就拿走墨轩图！”

    “作画？嗯？”

    正坐着喝茶，打算过来凑数的张悬，听到这话，打了个趔趄，差点将满口茶水喷这老头一脸。

    你开玩笑的吧，我就是个打酱油的，让我作画……你这是考他们还是考我？

    我连画笔怎么拿都不知道，作毛线画？

    “我看，我就不用作画了吧……”一脸郁闷，张悬道。

    “不要拒绝，以文会友，很多文会，都要写诗作赋的，难得你和原兄都在，咱们也来个以画交流，也好让这些小辈见识见识书画的真正魅力，弄不好，他们就会真正喜欢，以后也成为一代大师。”

    陆沉大师捋着胡须笑道。

    张悬快要哭了。

    你有没有认真听我说话？

    我的意思，我不想参加什么作画，也不想作画，你倒好，以画交流……

    交流个辣子毛啊！

    “咳咳，真不用了，两位作画就行了，你看我今天啥都没准备……”

    张悬只好把话说的更明白一些。

    “笔墨纸砚我都准备好了，小兄弟，你也不用拘谨，就当这里是自己的家，随便作画，也让他们见识一下！”陆沉大师接着道。

    “拘谨？见识？”

    我的重点根本不是这个好不好？

    “好了，阿城，去准备笔墨纸砚，小语，白逊，我们作画的时候，你们好好看着，就当学习了！”

    陆沉还以为他不好意思，笑着摆手。

    “是！”管家城伯一摆手，几个侍女就拿来三套笔墨纸砚，放在了面前。

    张悬眉毛跳了跳。

    铅笔作画都他不会，还毛笔……

    早知道今天的考核是这样，打死也不过来了。

    “咱们以画会友，就不规定题目了！”准备妥当，陆沉大师笑盈盈看向原语大师：“原兄，你是客人，就先来吧！”

    “好，我就献丑了！”

    原语大师笑着捋了捋胡须，站在桌子跟前，拿起毛笔，略一沉思，就开始作画。

    笔走龙蛇，本来他满脸和祥，一开始作画，气质顿时变了，如同一个高山流水难觅知音的大师，让人敬佩。

    “作画分为四个层次，分别是录实、灵动、意存、惊鸿；录实是指记录事实，作画和现实看到的景物，毫无二致，虽然画的惟妙惟肖，却是最低层次。”

    原语大师开始作画，陆沉笑着给众人解释。

    “灵动，是指画出的景物，不再死板，而是蕴含灵气，让人一看就如同活了一般，举个例子，画一条鱼，你会感到这条鱼和活了，随时都会从画纸上游出来。”

    “第三境意存，意存笔先，画尽意在！这种境界，还未作画，首先要有意境在心，画出的图画才能让人感动，令人沉迷。我的和就侥幸进入了这种境界，所以一眼看去，如同在面前把画卷展开，有种身临其中之感。”

    “我和原兄都达到了这种境界，运气好，巧合之下，或许就能做出第四境的画作。第四境，惊鸿，指的就是惊鸿画作，画中的人、物，自带气质，达到连动物、蛮兽都无法分辨的地步，小语要的墨轩图如此，原兄的江鸟图亦是如此。”

    “哦！”

    张悬点头。

    他还以为作画，谁画得像，谁就厉害，听到解释才知道，画得像……只是最低级的境界。

    一副作品中只有拥有自己精神，蕴含独特的意境，才算的上真正名画。

    交谈中，原语大师笔下的画面逐渐展开。

    是一副山林鸟雀图，寂静的树林中，两只鸟儿飞舞，虽然在空中没动，却给人一种鸟语嘹亮之感，让人仿佛瞬间置身山林，鸟语花香。

    “陆大师，难道这就是意存境界的图画？”

    黄语忍不住道。

    能给人这种感觉，说明这幅画已经蕴含极深的意境，让人一看之下就难以割舍。

    “嗯！”陆沉大师点了点头：“这幅画的确达到了意存境界，不过，也只是刚刚达到，至于为什么这样说，还需要你们去鉴赏，谁能正确回答出来，谁就获胜。”

    “是！”黄语、白逊齐刷刷将目光集中过去。

    时间不长，原语大师停笔。

    这副山林鸟雀图彻底画完。

    “呵呵，多日不画，笔法生疏了不少，献丑了！”将毛笔放下，原语大师笑了笑：“陆沉，该你了！”

    “好！”陆沉大师也不推辞，几步来到桌前，毛笔游走，墨透纸背。

    虽然同为第三境的书画大师，明显陆沉作画更加得心应手，也更加舒展。

    他的画是一片江水，一叶扁舟浮于其中，没有惊涛海浪，没有狂风暴雨，却给人一种逆风前行，和巨浪搏击之感，船上的人，虽只是寥寥两笔，却带着不畏艰险，勇往直前的刚毅，让人一看之下热血沸腾。

    “还是陆老弟技高一筹！”

    还没画完，原语大师就忍不住感慨。

    他虽然也擅长作画，名气也很响亮，但和陆沉比，还是差了一大截。

    山林鸟雀图不弱，意境也不错，但真要仔细推敲，与陆沉这幅画的意境，就差了不少。

    他只是将山林的安静和喧闹描绘出来，而对方却将内心的争斗都展露其中，水平高了不止一筹。

    “怎么样？能看出什么吗？”

    感慨完，原语大师笑盈盈的看向白逊、黄语二人。

    “陆大师这副江流图，我能看出用了三种作画方法，十二种笔法，好像还有八十年前盛名的书画大师陈娇的影子。”黄语想了一下道。

    陈娇，天玄王国有名的女书画大师，名噪一时，笔锋细腻，擅长山水，尤其画水，堪称一绝，被誉为天玄王国三百年来第一人。

    “我也看出来了……”白逊连忙接话。

    “嗯，算是有些眼力！”

    原语大师笑着点头。

    “三种作画方法？十二种笔法？”

    一侧的张悬满是无语。

    反正在他看来，这位陆沉大师，就是拿个毛笔乱画，根本看不出什么特殊。

    虽然通过金色书籍，将重生以来看过的书，全部转化成了自己的知识，但几乎都是关于功法、武技和炼丹的，书画类的书籍，基本没看过，差不多一窍不通。

    “哈哈，原兄谦虚了！”

    说话的功夫，陆沉大师也将这副江流图画完，笑了一声，走过来：“我是前几日在奔马江上游历，积蓄了好多天的情绪，有感而发，才能技高一筹，原兄整日治病救人，没我这么清闲，要是和我一样，敞开胸怀，醉心书画，恐怕我真就望尘莫及了！”

    “作画讲究天赋，我是觉得天赋不如你，这才走向医途！”

    原语大师摇了摇头。

    “好了，我们两个老家伙就不要在这里互相吹捧了，要说真正有天赋，还要说张悬小兄弟，不足二十，就拥有如此高深的画道见解，想必在作画上也肯定不比我们两个老东西弱。”

    陆沉大师笑着摇头，看了过来，做了个“请”的手势：“现在我们两个都画完了，张悬小兄弟，你来吧！”

    哗啦。

    他的话音一落，众人的目光齐刷刷看了过来。

    原语大师也点点头，眼中带着好奇。

    张悬的事，他是听陆沉说的，虽然对后者的话毫不质疑，但当看到他这么年轻，还是有些不敢相信的。

    书画一道，和武功不一样，不是天赋高就行的，还需要对人生、对生命拥有诸多感悟，才能越领悟越多，就算是他，也是医治了无数病人，有了新的感悟，这才让书画突飞猛进，达到了现在的水平。

    这个张悬不足二十，就算天生适合书画，也最多基础扎实，达到录实境界，想要达到灵动、意存……恐怕还需要诸多磨砺才行。

    当然，这话他并未说出来，毕竟不太礼貌。

    此刻，听到陆沉大师让他作画，忍不住想要看看，这家伙到底能达到什么水平。

    就连白逊、黄语也眼中带着兴奋。

    张悬上次大展神威，看出画卷中的错误、漏洞，指点江山，挥斥方遒，让人钦佩不已，他们也很想知道，这位不比他们大多少的张老师，到底达到了何种境界，才能让陆大师都心服口服。

    “我？”

    看到众人殷切的目光，张悬脑袋再次大了起来。

    本以为对方只是随便说说，还真要自己画画啊。

    啥都不会怎么画？

    总不能画个小鸡，再加个光圈，就称呼神鸟凤凰吧。

    真要这样，今天恐怕也不用走了，肯定会被活活打死。

    “这个……这个……我能先看一会书再画吗？”

    挠挠头，强忍住尴尬，张悬道。(未完待续。)

 第一百五十九章 骗子？【第三更】

    “看书？”

    陆沉、原语对望了一眼，满是古怪。

    我们让你作画，画啥都行，展示真正实力即可……

    看书？

    和作画有什么关系吗？

    一侧准备见张悬大展神威的白逊和黄语，也全都一脸懵逼。

    都要作画了，才想着看书……佛脚抱得有些太晚了吧！

    关键是……大哥，你都这种水平了，看书有用吗？

    “是！”

    见众人一个个眼神古怪，张悬强忍住尴尬。

    他是实在没办法。

    画画？

    他也想是个高手，一下就能画出第三境，第四境的，大展神威，威风八面。

    可现实的他……连个毛笔都拿不好，画笔怎么用都不知道……怎么画？

    天道图书馆能看出一切缺点，能复制所有书籍据为己用，但不可能一瞬间就能让他变成真正的书画大师，除非……看到足够多的作画方法，形成特殊的天道秘籍！

    图书馆集合正确方法形成的东西，修炼起来事半功倍，非常简单……真要可行，或许他真能短时间变成高手。

    “你要看什么类型的书？难不成小友……在书画方面，达到瓶颈了？”

    过了半天，陆沉大师忍不住问道。

    书画和武学一样，也会出现瓶颈，很多人学习几年就能达到三境，也有更多，终其一生，一境都到达不了。

    他实在想不通怎么回事，迟疑半天才觉得眼前这位是不是达到瓶颈，想要寻求突破。

    不然，为啥要作画了，才要去看书？

    这两者风马牛不相及，八竿子也打不着啊！

    “这倒不是，是……是我……心境还难以做到自由转换，每次作画前，都需要看大量的书缓解，这样才能做出质量更高的画作！”

    憋了一会，张悬想出一个理由。

    总不能跟他们说，他长这么大画笔怎么拿都不知道，要看书……是想去学一下……

    真要把这个说出来，估计会被对方当成神经病当场打死。

    书画，比武学更难，想要达到陆沉、原语这种造诣，没有几十年的努力，画废无数张画纸，用秃多少枝毛笔，不可能成功，啥都不懂，看一会书就想学会……

    这不是在做梦吗？

    就算你想要撒谎，麻烦也要弄个靠谱一点的……

    “一副好的作品和心境、运气、机遇……都有关系，你这么年轻，调整不好心境，的确难以画出厉害的作品。”

    一侧的原语大师，赞同的点头。

    陆沉大师也不反对。

    书画属于艺术，不是拳头，能发挥多大力气，就算状态不好，也能打个八、九不离十。

    找不到状态，画的再好，也只是有形无神，算不上珍品。

    “我这是习惯……嗯？”

    还想着继续解释，没想到两位大师居然不在反驳，张悬一愣。

    不过，随即恍然。

    艺术是不分世界的。

    当年王羲之写兰亭序，喝了大醉挥毫而成，待他酒醒，想要重写，却发现始终无法超越，这就是状态。

    就好像眼前的原语大师，最厉害的画作正是那副江鸟图，就算现在再给纸笔，让他重画，也肯定画不出来了。

    任何人都有巅峰之作，牵扯到了很多方面，他说现在没状态，想要看书调整，合情合理。

    “陆沉，你书房不是有不少书画方面的秘籍和孤本吗？就让张悬小友进去看看，我们在这里等他调整好，再给我们展示画技！”

    原语大师道。

    “我的书房？”

    陆沉嘴角一抽。

    上次这家伙突破，弄的书房一片狼藉，到现在还心有余悸。

    不过，他也想看看对方到底达到了什么水平，只好点头：“嗯，阿城，带张小友过去！”

    “那就多谢大师了！”

    见糊弄过去，张悬松了口气，跟在管家城伯身后再次走向书房。

    上次过来，是要寻找武者六重辟穴境秘籍的，这次则是看书画类的书本，让他自己都有些想不到。

    ……

    张悬走进书房，会客厅内，气氛有些古怪。

    “看书调整心境……陆大师，我怎么以前没听过这样的先例？”黄语忍不住道。

    做为名师学徒，见多识广，说实话，长这么大，她还从未见过这么怪异的举动。

    “心境调节，因人而异，这个不好说。”陆沉没回答，原语大师沉思了一下开口：“其实，这和习惯有关，以前有一位强者，没成名前是卖柴的……”

    “我知道，大师说的是不是鹿柴老人？”白逊道。

    鹿柴老人本名叫鹿川，因为成名前靠卖柴为生，被人称为鹿柴。

    实力达到通玄境巅峰，整个天玄王国罕逢敌手，名噪一时。

    从一个最底层的卖柴普通人，到名震王国的大高手，鹿柴老人一向励志，激励着年轻人，不少人都知道他的事迹。

    “不错，就是鹿柴老人，你们知道他成名曲折，修炼刻苦，却不知道，他与人战斗前，也要调整心境，而调整的方法，就是劈柴，经常把自己关在房间里，劈一天柴，就能让心境、状态完全达到巅峰。”

    “原兄这样一说我也想起来了，百年前有名的高手，号称“一剑平江”，独行剑客吴江平，听说成名前是个篾匠，每到战斗前，通过编筐调整心境，这才让实力通玄，人人敬畏！”

    陆沉大师道。

    “是啊，这种例子很多，这个张悬小友，需要看书调整心境，并不奇怪，只是……”

    原语说到这停了下来。

    “原兄有话但说无妨！”

    陆沉笑着看过来。

    “刚才你作画的时候，我曾专门看了他一会，也故意提问黄语、白逊二人，发现……他好像一脸懵懂，似乎对书画完全不知情，甚至……什么都没看出来！”

    想起刚才的事，原语摇摇头：“陆老弟之前说他连你的【夏秋图】和【赤雄啸天】都能看出来，不应该那副表情啊！”

    原语大师是医者，擅长观察入微，张悬见陆沉大师作画满脸震惊，没太多掩饰，被他看的清清楚楚。

    “不懂？这不可能吧？”

    陆沉大师没有他的观察力，有些不敢相信。

    这位张悬可是一进入他院子就看出了他的布置，宛如书画，然后又剥开夏秋图的宣纸，看出藏在夹层的内容，更是指出赤雄啸天图中的失误……

    这种眼力，比他都要强，怎么可能对书画一点都不了解？

    “我也是感觉如此，也有可能看错了……”

    原语大师摇头。

    对于张悬，他还真是十分好奇。

    没进来之前，陆沉大师将其说的地上不见，天上少有，让他好奇之心大起，真正见到之后，说实话，还是有些失望的。

    书画大师，都有独特的气质，这家伙身上丝毫没发觉，谈论起作画的时候，又满是犹豫，吞吞吐吐，让人忍不住怀疑，要不是碍于老友的面子，恐怕都要直接开口询问了。

    要是他真领悟了不弱于自己二人的书画能力，绝不应该是这样。

    “难道……他什么都不会？其实是装的？”

    一个想法突然冒了出来，原语大师眉毛一皱。

    这样推论的话，不少事情反倒能够成立。

    正因为啥都不会，让他作画，才推三阻四，谎称要看书。

    对画作一窍不通，看到陆沉作画，才会满脸不解，甚至连黄语、白逊二人都不如。

    也对，不足二十岁，就算对书画了解极多，又能达到什么水平？

    估计是事先调查了老友的画作，故意说出来，装的什么都会，实际上却是个骗子。

    真要这样，可要提醒这位老友小心了，过一会要好好提醒他一句才行。

    “原兄，你不是下午要去拜访什么人吗？这样等着，不耽误吧！”

    正想如何开口，就听到陆沉大师的声音响起。

    “哦，听说王城来了一位叫杨玄的名师，解决了凌天宇妻子以及杜邈轩身上的问题，手段非同寻常，所以，我想去看看！”

    原语大师点了点头。

    凌天宇妻子、杜邈轩都是他的病人，他想办法解决对方身体上的问题，却一直没有成功，没想到这位叫杨玄的名师，时间不长全部解决，做为医道大师，当然想去拜访一下，希望能得到指点，让自己在医道上走的更远。

    “名师？”陆沉大师满是不敢相信。

    他一向深居简出，外面杨玄名动王城，他却并不知情。

    “是啊，要不我们下午一起去拜访吧，我知道在书画方面，你一直想要突破到第四境，却没有成功，或许得到名师指点，能够一举突破！”

    原语大师笑道。

    “好，就这么说定了，考核完他们，咱们就走！”陆沉大师兴奋地连忙点头。

    …………………………

    张悬来到陆沉大师府邸，考核黄语等人，课堂上却来了一个背着长枪的少年，郑阳年少的玩伴及好友，莫晓。

    二人一同拜师王超，结果莫晓成功，郑阳成了张悬的学生。

    “这几天刚学会了一套枪法，特意过来想和你切磋切磋！”

    莫晓长枪一抖，整个人像是和长枪融于一体，散发出让人眉目生寒的凌厉气息。

    “好！”

    郑阳也将长枪竖起，傲然站立，巍然不惧。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 首订感言及后面的爆发说明。

    三章已更新，下面是感言和爆发说明。

    首先祝大家元旦快乐，在2017年，心想事成，万事如意！

    在大家的支持和帮助下，天道图书馆终于迎来了订阅检验，无论首订还是均定，虽然没达到传说中国庆节的黄金比例，也相差不多了，用起点精品衡量，已经达到了哈药六厂口服液的标准，对此，老涯很满意，很感激每一位支持正版订阅的朋友们。

    你们的正版订阅，是老涯赖以生存的口粮，也是码字的动力，这种成绩，是开书之前绝不敢想象的，当然，还没正版订阅的，还是希望正版支持一下，让咱们也冲击一下传说中的大神门槛，这样老涯也能买的起两个创可贴，不用乞讨为生了……

    咳咳。

    说完了成绩，说一下后面的更新。

    咱们现在的在总榜第九名，已经有了5746票，虽然看起来不错，实际上还岌岌可危，毕竟咱的根底薄，比不上那些厉害大神，所以，大家的就是老涯爆发的最强动力。

    从现在开始，每增加一千张，双倍期间，也就是500章，老涯就加更一章，越多，爆发越猛！

    各位，还有么？只要上个月正版订阅，肯定都有保底的，请投给老涯，让爆发来的更猛烈些吧！

    最后，说一下本书的书友群【289258448】，这是普通群，VIP群【594565673】，这个群需要自动订阅或全订截图，群内会不定期开展各种活动，获奖者赠送实体签名书。

    已经跪倒满是口水一脸猥琐的作者君！

    2017年1月1日(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十章 兄弟比斗

    课堂上的其他人听到比武，全都站在墙角一侧。

    看到二人身上生出的气息，赵雅脸色凝重。

    郑阳的实力之前远不如她，学习了张老师的枪法后，气势越来越强，真要打起来，她已完全不是对手。

    “你说他们两个谁能赢？”

    刘扬问道。

    “他们从小一起长大，莫晓对枪法的领悟和天赋，都不是郑阳能够比拟的，听说交手无数次，一向都是后者落败而告终，我怕这次也很难超过！”

    赵雅迟疑了一下，道。

    虽然不想承认，莫晓还是极其可怕的。

    就连郑阳自己都知道，远不是这位好友的对手。

    可能正因为知道了这件事，陆寻才故意从王超老师手里将其挖到自己门下，用来对战，不得不说，手段够狠。

    “我听说为了应对这次师者评测，王超老师还将自己家传枪法给莫晓传授了好几招！”袁涛修为不行，消息一向不差，迟疑了一下道。

    “家传枪法？你说王家枪？”

    赵雅满是不可思议。

    “王家枪很有名？”见她这副表情，刘扬看过来。

    “天玄王城有两个王家有名，一个就是我们的王家，四大家族之一，另外一个，则是枪法大师王崇的家族！”这次不是赵雅回答，而是王颖。

    做为四大家族王家子弟，另外一个王家和他们名气差不多，自然知道的很清楚。

    “王崇？”

    “不错，王崇号称天玄王城枪法第一人，就连沈追陛下都赞不绝口，独创的王家枪，更是一绝，是无数学习枪法者梦寐以求的绝招！”王颖略带崇拜的道。

    “这么厉害？”

    刘扬咋舌，忍不住道：“那这位王崇和王超老师什么关系？”

    “王超是这位枪法大师的独子，正因为如此，才能引得无数枪法修炼者，争先恐后拜入门下！”王颖道。

    “原来如此！”再次看向场中，刘扬脸上露出担忧之色：“这样说，郑阳岂不很危险？”

    “是啊，王家枪很厉害，本来属于不传之秘，没想到王超老师打破规矩，传了他几招，真够大方的，看来为了这次师者评测，真是下了血本。”赵雅冷哼。

    王家枪属于家传枪法，传子不传女，从不传外人，从袁涛口中，王超老师竟然传给莫晓几招，由此可见对师者评测的重视。

    本来郑阳就打不过这位莫晓，后者又学习了王家枪法，如何能是对手？

    一时间，众人满是担忧。

    ……

    场中。

    “王老师传授了我王家枪，第三式、第七式和第十八式三招，你要小心了！”枪锋一转，笔直指了过来，莫晓道。

    “第三式，寒芒乍起，第七式，夕阳余晖，第十八式，归鸟入林？好！”郑阳神色凝重。

    王家枪名气很大，只要学枪的基本都有研究，不过，只知道名字和招数，不知道修炼心法，只知其形，不知其意罢了。

    “那我开始了，第三式，寒芒乍起！”

    一声长呼，莫晓长枪抖动，直刺而出。

    枪未到，气劲就顺着枪杆笔直蔓延过来，寒芒乍现，夺命追魂，让人浑身冰寒。

    这招将全身的精气神都集中在枪芒上，力透枪杆，数指后的钢板恐怕都能一击而传。

    莫晓不愧是枪法天才，王家枪难以练成，他都能发挥出如此强大的力量。

    “来得好！”

    看到对方枪法如此厉害，郑阳瞳孔一缩，一枪也迎了上去。

    ……

    “好厉害的枪法……”

    看到莫晓的气劲四射，长枪宛如迅雷，众人全都脸色一凝。

    “赵雅，莫晓既然学会这么厉害的枪法，为啥不等着比试的时候在和郑阳切磋，而要这时候跑过来？”王颖有些不懂。

    学了这么厉害的招数，应该悄悄练习，比试的时候施展出来，才能一鸣惊人，让郑阳措手不及，现在跑过来比试，郑阳提前知道了，有了防备，再次比武，就恐怕没那么顺利了。

    “是兄弟情义！”赵雅也搞不清楚，一侧的刘扬开口。

    “兄弟情义？”

    “嗯，莫晓和郑阳从小一起长大，让他与之比试，他肯定从内心有些抗拒的，因此专门过来找好友，说是比试，实际上是想告诉好友，学习了什么，让他有个防备！你没看比试之前，他先将学会的招数说了吗？正常比武，哪有把自己要用什么招数也说一遍的？”

    只有男人才能理解兄弟情义，莫晓做得虽然隐晦，赵雅、王颖无法理解，又怎么可能瞒得过刘扬！

    “原来如此！”

    众人这才恍然大悟，再次看去。

    叮叮叮！

    几人说话间，场中已然交手好几次，枪声脆响，气劲四散，郑阳果然有些手忙脚乱，抵挡不住，连连后退。

    “好枪法，你有学习，我也没闲着，莫晓，现在就让你看看张老师教我的枪法！”

    处于下风郑阳并未紧张，反而轻轻一笑。

    他刚才并未施展张悬教的枪法，只是用了自己对枪法的理解和基础，自然无法抵挡对方的王家枪。

    轰隆！

    话音结束，长枪一卷，如同巨龙升腾，长河奔江，虽然只是很普通的一招，莫晓却感到巨山压来，强大的压迫感，让他喘不过气来。

    嘭！

    还没反应过来，莫晓就觉得胸口一闷，施展的王家枪瞬间破碎，整个人立刻倒飞出去，贴着地面滑了七、八米这才停了下来。

    “啊？”

    郑阳显然也没想到这招居然有此威力，吓了一跳。

    自从学会这招，他一直修炼，做梦都没想到这么厉害。

    当初击败周天老师，他一直认为是张老师那道真气的缘故，现在才知道，同级别下，就算没有那道真气，这招枪法，也绝对是无敌的存在。

    莫晓，从小打到大，无论枪法还是实力，都远不是对手，现在更是学习了王家枪，本想着能够正面对战就不错了，做梦都没想到，一招就让其倒飞而出，要不是及时收回力量，恐怕都会受伤。

    “没事吧！”

    两步来到跟前，将好友扶起。

    “你……你这是什么招数？”

    挣扎着站起身来，莫晓眼睛瞪圆，满脸不敢相信。

    他用的可是王家枪，号称天玄王国第一枪法，结果……在对方的枪法面前和小孩过家家一般可笑，一击败北。

    不是亲眼所见，绝不敢相信。

    “这是张老师传授我的枪法！”郑阳满是骄傲的道。

    当初他最大的梦想就是去王超课堂，希望有机会能看到王家枪，学到一二，现在才明白，多亏当初王老师没要他，要不然，又怎么会有如此机遇，成为张老师的学生！

    “张老师传授的？这……这么厉害的枪法，他就这样传你了？”

    莫晓依旧难以相信。

    王家枪，王超老师视为珍宝，要不是陆寻老师请求，并且要进行师者评测，这三招肯定都不会传授。

    这招比王家枪高明了一倍不止，轻易传授给郑阳，真的假的？

    “张老师传授从不藏私，是一位真正的师者！”郑阳坚定的道。

    “这……”

    见好友的话语发自内心，是真心实意对这位张老师崇拜，莫晓轻轻一笑。

    本以为没拜入王超门下，为好友感到可惜，没想到对方拜了一位更好的老师，学习了更高深的枪法。

    这一招用出，他就知道，别说只学会了三招王家枪，就算全部学会，也远不是对手。

    “这枪法这么厉害，我败得心服口服，可否告诉我名字？”

    过了一会，莫晓忍不住道。

    败在什么枪法下，他也要知道名字才行。

    “名字？”郑阳挠挠头一脸尴尬：“我也不知道叫啥名字，是张老师刚创出来的，还没来得及取……”

    “创出来？没来得及取？”莫晓一个趔趄，差点就没当场昏过去。

    能创出枪法，哪一个不是真正的枪道大师，拥有无数惊人的阅历，通常枪法没成形前，就有了名字，还有这样的……都传授学生了，连个名字都没想好？

    而且，这套枪法比王家枪还厉害，称为天玄王国第一枪法都不为过……没取名字……

    你不会哄我玩的吧！

    “要不这样吧，你帮我想想，应该取个什么好……”

    正在震惊，就听到好友的声音继续响起。

    “你……”

    听到这话，莫晓脸色一沉，忍不住道：“郑阳，慎言！每一个修炼者创出的武技，都是心血之作，定的名字更可以留传千古，既然这招是张老师所创，肯定要他来定名字，你取……成何体统？万一被知道，岂不发怒，说你在侮辱他的心血？”

    你学了别人的招数，还要给别人的招数定名字，开什么玩笑？

    “啊……”

    见好友语气严重，不像开玩笑，郑阳一愣。

    侮辱心血？

    张老师连创出功法，都让自己等人随便取名字的……

    想到这忍不住，道：“没事的，张老师说过，让我随便取，实不相瞒，我们几个修炼的功法都是张老师创的，名字也都由我们自己想……”

    “什么？创出功法、武技让你们命名？”

    莫晓身体一晃，差点没当场晕过去。

    别的老师，传授一个武技，生怕自己外传，这个张老师倒好，专门给学生创造功法、武技，还让他们取名……

    张悬……这到底是个什么样的老师？

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十一章 左右游龙【第五更，为盟主水之之水加更】

    哗啦啦！

    张悬停了下来。

    陆沉大师的藏书虽多，架不住他翻书的速度，一个时辰左右，终于全部翻完，脑中形成了数万本一模一样的书籍。

    《初级书画心得》、《书画技巧大全》、《书画如何进入第二境》、《夕阳残照孤本》……

    不愧是大师，关于书画的书籍，整个天玄王国差不多都被他搜集全了，全部加起来，数万本之多，其中所谓的孤本就有数百册，市面上难以找到。

    要他搜集，就算是书画大师，恐怕也做不到，料来是沈追陛下，为报答启蒙之恩，派人搜集一本本送来的。

    “有了这些书籍，应该可以了吧！”

    将书籍复制完，张悬停了下来，精神一动，脑中低呼：“正确！”

    哗啦！

    无数书籍中正确的语句全被摘录出来，重新形成了一本新的书籍。

    将书籍翻开，张悬看了过去。

    “书画，分为书法和作画，能够陶冶情操，让人心境平和……”

    开篇是对书画的解释，紧接着就是如何握笔，如何书写，如何润色。

    任何东西都有技巧，书画也一样，虽然需要后天努力才能完成，但有个好老师，有条好的道路，学习起来，会快上不少。

    这本集合数万本书画技巧、作品形成的正确书籍，就是一条通往巅峰的康庄大道，没有一点弯路，沿着学习，张悬对书画的理解越来越多，也越来越深。

    静静站在原地，将书籍一页页看完。

    不知过了多久，睁开眼睛，随即看到一对乌黑的眼珠出现在面前。

    “啊……”

    正在奇怪，眼珠的主人吓了一跳，大喊一声，急忙后退。

    “陆沉大师？”

    张悬这才看清楚模样，不是别人，正是陆大师。

    此刻的大师，一脸警惕的看过来，好像他身上有洪荒猛兽。

    “你怎么了？”

    看他这副样子，张悬一脸古怪。

    我又不会杀人，这副态度什么意思？

    “你……这次没突破吧？”

    陆大师小心翼翼的问道。

    “突破？没有啊！”张悬一愣。

    “那就好……”松了口气，陆沉大师心有余悸：“我是见你久久不出来，想过来看看……”

    本以为这位张悬小友看书，十来分钟就会出来，没想到一进来就接近两个时辰，实在等不及，便走了过来。

    进来就看到对方眼睛紧闭，站在书架前，睡着了一般。

    突然想起……貌似上次也是这样，看了一会书，闭眼发呆，紧接着他书房就乱了，自己也被摔得死去活来，然后……就没有然后了……

    这次……不会又这样吧……

    正在纠结，该怎么办，就见对方睁开了眼睛，没吓得逃出书房，就算胆子不小了。

    “突破哪有那么容易……”

    见他警惕的样子，张悬明白过来，苦笑着摇头。

    不听这话倒好，一听到，陆沉大师只觉得胸口发闷，嘴角一抽。

    没那么容易？

    你上次不就是这么容易吗？

    还因为一下突破太大，无法适应力量……要不是我有点实力，可能当时就挂了……

    越想越郁闷，算了，幸好这次没在这里突破，不然……我真考虑，不再让你进入书房……

    “怎么样，心境调整好了吗？”陆沉转移沉重的话题。

    “差不多了，咱们出去吧！”张悬点头。

    二人回到大厅，就见黄语、白逊等人早已望眼欲穿，看书调整状态，一下就两、三个时辰，想想也是醉了。

    “怎么样？”

    原语大师脸色也不太好看。

    他本来计划下午去拜访名师杨玄的，这家伙倒好，一个调整心境，弄到太阳都快落了，再加上之前心中的暗自判断，没拂袖而走，就不错了。

    “呃……可以了！”

    见众人的表情，张悬自觉理亏有些尴尬。

    “开始作画吧！”陆沉大师生怕场面不好看，摆了摆手。

    “嗯！”将天道书籍中看到的作画方法在脑海快速过了一遍，张悬两步来到桌子跟前，随手拿起毛笔。

    看他真要作画，黄语、白逊立刻集中精神，露出兴奋之态。

    调整这么长时间，这位张大师，到底能画出什么样的杰作？

    就连原语大师，也不由看过去，如果真是故意弄虚作假，装模作样，看自己不出手教训……

    就在万众瞩目的时候，张悬迟疑了一下：“陆大师，你还有纸没，我可不可以先试试毛笔？”

    书画不是修炼功法，真气在体内运转一圈就行了，就算知道的再多，也需要实践摸索。

    他从未作过画，也没怎么用过毛笔，先要试试软硬度，知道墨、水彩在纸上出现的轻重颜色，才能作画。

    这也是为何学习了这么多炼丹书籍，却不能短时间内成为真正炼丹师的原因。

    炼丹更多的需要大量练习，而作画，注重意境，就算笔锋弱了些，领悟意境，也能做出好的作品。

    “试吧！”原语大师脸色更加不好看。

    如果对方真是书画大师，怎么还要试笔？

    分明是想拖延时间。

    哼，让你拖，过一会，看你还有什么借口。

    不理会他怪异的眼神，张悬拿起毛笔，沾了水彩、墨汁随手在纸上画了几笔，又用另外一只毛笔，沾水，随便涂抹。

    “这是最基本的分染？连这个都要试……张大师，不会第一次拿笔吧？”

    看他的动作，黄语忍不住道。

    分染是作画中的一项技巧，是一支笔蘸色，另一支笔蘸水，将色彩拖染开去，形成色彩由浓到淡的渐变效果，这和武功中的长拳一样，只要会作画，没有不会的……

    别人试笔，试试软硬程度，墨色轻重即可，这家伙倒好，各种技巧都试一遍，好像从未摸过的好奇宝宝一样……

    看到众人一阵便秘。

    大哥，我们等你好几个时辰了，能快点吗？

    再这样下去，恐怕我老死，也看不到你的画作……

    “我第一次拿笔的时候，好像也是这样，都想试一下，其实……啥都不会……”白逊也满是疑惑，就连他也看出不对劲了。

    看人家陆大师、原大师，一拿笔浑身气势就变了，就和剑客握剑一样，你……这是什么鬼？

    眼前让他崇拜的张大师，握毛笔的姿势虽然没有错误，可动作僵硬，一点不舒展自由，和第一次接触，没什么两样。

    你别告诉我，刚才看书找状态，实际上是去学如何作画了？

    陆沉大师也满是茫然，搞不清楚张悬葫芦里到底卖的啥药。

    “好了！”

    适应了一会，终于将脑海中学到的知识和手上的动作彻底融会贯通，张悬松了口气。

    “那就……开始吧！”

    见他停下，陆沉大师试探的问了一句，生怕眼前这家伙再出什么幺蛾子。

    不过，幸好张悬没再说其他话，应了一声，几步来到干净的白纸跟前，手指一弹，一指毛笔就飞了起来，在墨水上一沾，同时，另外一只手轻轻一抓，将另外一只毛笔捏在掌心。

    哗啦啦！

    两根毛笔像是活了一般在他手中不停飞舞，原本空无一物的白纸，缓缓出现了一副画作。

    “这是……左右游龙？”

    本来想要揭穿他骗人把戏的原语大师，看到这一幕，立刻瞪大了眼睛，差点把眼珠子掉在地上。

    就连陆沉大师，也身体一晃，没当场晕过去。

    “左右游龙是什么？”

    看到两位大师一副见鬼的模样，白逊忍不住问道。

    “正常我们作画，都是一只画笔，先勾勒出大致模样，再细微填涂！”陆沉解释。

    黄语、白逊同时点头。

    他们也接触了书画，都知道作画的步骤，勾勒出大环境，细微的地方再一点点的填墨、润色，直至画完。

    “这和盖屋一样，先弄出框架，然后再一点点夯实，虽然基础坚固，但在作画速度上，就有些差强人意，不够快捷了！”

    陆沉大师接着道：“为了增加作画速度，一些厉害的书画大家，就创出了这种左右游龙的方法，顾名思义，心分二用，左右开弓，用两只画笔，分别从左右两端同时开始，不需要构思框架，也不需要任何点缀、润色，整幅图存在心中，不停向里推进……两笔碰面的时候，画也就作好了！”

    “这样做，无论在作画时间还是效率上都能加快一倍不止，但难度极大！”

    “首先要对整副画的大小有明确的认知，其次，心分二用，还不能有任何出错，最后，色彩色调都要了然于胸，才能在两侧画面对接的时候，不出现任何问题……”

    “说实话，这是极其高明的技巧，就算是我和原兄，都做不到……”

    说到这，陆沉大师摇了摇头，苍老的脸上依旧满是不敢相信。

    这种双手游龙的作画方法，必须要对画作有绝对的自信才可以完成，而且没有数十年寒暑练习，难以完成，张悬随手就来……

    也太夸张了吧？

    “先别忙震惊，左右画出的部分必须完美接上才算真正成功，接不上，都是假的！”

    一侧的原语大师，缓了过来，忍不住哼道。

    左右游龙左右开弓是厉害，可两边画的再好，接不上都是扯淡。

    依旧和盖房子一样，两边都用了高超技术，坚固的无以复加，武者六重都破坏不了，但最后……接不上，参差不齐，也是失败！

    ps：第五更到，为盟主【水之之水】加更。咱们在新书榜上的位置并不理想，后面的已经开始奋力直追，各位朋友，老涯需要你们的支持，请投过来吧！老涯继续码字，今天还能继续，大家准备好了吗？(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十二章 第二境？【第六更，7746月票加更】

    “而且，作画讲究的是意境，没有意境，再惟妙惟肖都没用，左右游龙，等于将完整的画面硬生生分割成两份，意境有了裂痕……所以，这幅画，即便完美结上，也恐怕很难达到第三境。”

    左右手配合再好，也是把画面分割开来，整体意境肯定会差上不少。

    “过度炫耀画技，而失去本来作画的目的，浮夸！”解释完，原语大师摇了摇头。

    震惊过后，他对这位张悬的印象非凡没有好转，变得更坏。

    傲慢无礼，让他们等到中午不来；作画前要调整状态，耽误两、三个时辰，没时间概念；现在更是炫耀画技，失去本来作画的意义，简直就是心态不稳，浮夸至极。

    作画没有平和心，只想着让别人震惊，给别人看，就算技艺再高，又有什么用？难成一代大师。

    “张小兄弟还年轻，爱出风头也是正常……”

    陆沉大师知道老友的脾气，有什么话从不藏着掖着，直接就说，苦笑一声道。

    年轻人嘛，爱炫技，属于正常，总不能跟他们这些要入土的人一样吧。

    “做出最好的画，就是出风头，左右游龙只是街头那些匠人，用来批量生产画作用的，不改这个习惯，恐怕终生都难有成就！”

    原语大师语气没有丝毫客气。

    “呃……”

    听他这样评价，黄语二人一个个沉默不言。

    作画上，他们肯定没眼前这位老者有发言权，也无法反驳。

    陆沉正想再说两句，就听白逊的声音响起。

    “快看，已经开始对接了……”

    众人看去，果然见张悬双手的画笔，已经汇聚在一起，纸上的画面，也开始结合。

    “这个……接不上吧！”

    看了一眼，黄语忍不住道。

    眼见左右两幅画面马上接在一起了，可两侧纸张上的墨色深浅、画风、韵味，没有一点相同，甚至色度都不一样，这种情况就算成功汇在一起，也是两种风格，不是一幅画……

    一半亮度高，一半亮度低……接在一起，也是废品。

    难道，失败了？

    “是接不上……”

    本来还想替张悬说两句好话的陆沉大师，此刻也哑了下来，脸色也不太好看，手指用力，将胡子捏断了好几根都不自知。

    虽然不想承认，但凭借他对作画的研究，可以清晰看出左右两侧的画面完全不同，像是两个世界一般，根本不可能融合，难道这位张小友，真和原兄说的一样，太过浮夸？

    之前虽然只接触一次，但谦虚谨慎，彬彬有礼，不像这种人啊……

    如果真是这种性格，以后在书画上恐怕真的很难有更高成就……

    “接不上就是废品，等了一下午，没想到等来这东西……”原语大师摇头，满是失望。

    陆沉说出张悬事迹的时候，他还是抱有很大希望的，本以为真是个少年天才，能将书画发扬光大，亲眼见了才知道，是个浮夸之辈。

    明明没本事，安心作画即可，还偏要装什么高手，用左右游龙，这下好了，两幅画的风格不一样，接都接不到一起，我看你怎么下台。

    装逼首先要先有这个本事才行，否则，只会把自己装成傻逼。

    很明显，这位张悬就是后者。

    叹息一声，缓缓闭上了眼睛，不再去看。

    不是不想看，而是生怕看到对方接不上出丑的样子，会更加生气。

    “嗯？”

    “不对，这……”

    “这怎么可能？”

    刚将眼睛闭上，紧接着耳边就响起了惊叹的声音，似乎看到了某些难以置信的场景。

    眉毛一皱，再次将眼睛睁开，随即看到陆沉大师、黄语、白逊三人一个个目瞪口呆的紧盯着前面，见鬼了一般。

    “怎么了？就算接不上，也不至于这么惊讶吧……”

    略带疑惑，原语大师也忍不住看了过去，只一眼，瞳孔陡然收缩，身体一晃，呆在原地：“这……这……怎么个情况？”

    他也傻了。

    只见正前方，两幅画结合的地方，张悬画笔轻轻一勾，一道院墙出现，如同一个屏障将两幅画分成了两个部分。

    之前的无法接上的违和感，在墙壁的分割下，没有丝毫不对劲，反而给人另外一个世界的感觉。

    “是这个小院……”

    白逊忍不住喊道。

    这时他看了出来，张悬左手画的正是他们所在的院落，其中有人作画，有人评点，气氛祥和，右手画的则是另外一个院落，其中花团锦簇，鸟雀飞舞，其中还有各种动物穿梭齐间，蝉声嘹亮，给人一种喧闹的世外桃源之感。

    一边是人，一边是物，一边安静，一边喧闹，本就是两个环境，两种状态，韵味不同，之前左右两侧的违和，居然这个墙壁下，瞬间融为一体，给人一种完美之感。

    “神来之笔，绝对是神来之笔……”

    陆沉大师不停哆嗦。

    他之前和原语大师的想法一样，也觉得张悬这幅画肯定废了，做梦都没想到，明明两个韵味不同的场景，一道院墙下，变得无比和谐，动静有度，给人另一样的美感和享受。

    静中有动，动中有静。

    可以说，这墙壁，绝对是神来之笔。

    一墙之隔，咫尺天涯，整副画的质量，立刻上了一大截不止。

    “厉害……”

    原语大师也憋了半天，吐出两个字。

    很显然，这一道院墙，是他没想到的。

    如果院墙两侧的意境都一样，反而会变成败笔。

    “献丑了！”

    院墙画完，整幅作品也完成了，张悬放下毛笔，轻轻一笑：“还请几位过来鉴定吧！”

    他刚学会作画，不知道画什么，就将众人所在的院落和隔壁院子画了出来。

    “我来看看！”

    陆沉大师当先走了过来，低头看向眼前的画面。

    黄语、白逊等人也紧跟着来到跟前。

    之前他们离的远，看不清楚，所以一开始没看出是这里，此时近距离一看，全都不由惊叹。

    院落的景物，惟妙惟肖，栩栩如生，一个个仿佛活了一般，在他画笔的演绎下，浮于纸面，美丽至极。

    “好漂亮……”

    忍不住赞扬，黄语美目放光。

    虽然左右手同时作画，但细节上无可挑剔，就连一个桌子一个凳子，都清晰可见，画面上众人的表情都在，好像印在上面一样，整幅画漂亮的不像话。

    “可惜……”

    看了一会，原语大师忍不住摇头，就连一侧的陆沉大师也脸上露出惋惜之意。

    “这幅画很漂亮啊，还有什么不对劲？”不知他们叹息什么，白逊忍不住开口。

    说实话，他没看出这幅画到底有啥问题，感觉比起之前的两幅，也不遑多让。

    “这幅画，画工无懈可击，没有丝毫错误，色彩、配合……也全都是上上之作，只是和我之前说的一样，左右融合，太过注重细节，反而缺乏了意境！没有意境，最多只达到第二境灵动，距离意存，还有很大一段差距！”

    陆沉大师摇了摇头。

    书画分为四个境界，录实、灵动、意存、惊鸿。

    之前原语、陆沉两位大师画出的都是第三境，蕴含意境，一看之下给人心旷神怡之感。

    张悬这副，虽然笔锋细腻，无论结构还是布局，都没问题，但可惜……缺了这种感觉。

    没有意境的话，最多也就是第二境灵动境界，算不上什么珍品。

    “可惜了，不过，张小兄弟还年轻的很，等到我们这个年纪，就可以随便画出三境，乃至四境的画作了！”

    陆沉大师安慰。

    虽然没达到第三境，他还是比较震惊的。

    毕竟张悬不到二十岁，这种年纪，就有如此高深的绘画技巧，即便是他，都赞扬不已。

    “算有些真才实学！”原语大师也点点头，看向张悬，语气中带着训斥的味道：“不过，年轻人还是要低调些好！”

    经过一系列事，对张悬的印象差了些，但这幅画，的确不错，除了没意境，他也挑不出毛病，看来这家伙，并非骗子，是实打实有些本事。

    不过，这点本事，就如此恃才傲物，让他们等这么久，内心深处，还是有些不高兴的。

    “低调？”听到对方话里有话，张悬知道肯定是拖了太久，对方生气了，尴尬的一笑：“是，是，是我耽误时间太久了，十分抱歉！”

    “这还差不多！”见他态度很好，原语大师这才满意的点点头：“你现在的基础不错，以后好好培养，好好游历，画出第三境的画作，也指日可待，千万不要因为狂妄，浪费了天赋！”

    “是啊，想要做出有意境的画作，首先要多观察，对世界有更深的了解，对周围有更深的认识！”

    陆沉大师也谆谆教导。

    “受教了！”

    张悬知道对方是好意，忍不住点点头。

    “那好，我们都完画了，你们两个开始鉴赏吧……”见他虚心接受，陆沉不再多说，正想让黄语二人考核继续，就听到白逊惊讶的声音再次响了起来。

    “不对……张大师这幅画的人和鸟兽，怎么……都没有眼睛？”

    之前众人都只看整幅画的布局和结构了，并未注意这些细节，此刻一看，果然发现整幅画上的人和鸟兽，都还没画眼睛。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 六章大爆发已经更新，继续求月票！

    作者君已经累瘫在床上，明天还要上班，今天就提前睡了，凌晨没有更新了，大家也早点休息。

    咱们在新书榜的位置虽然是第二，看起来还不错，但实际上岌岌可危，后面是白金大神的作品，他的粉丝很多，也很团结，稍有不慎，我们就可能被干下去，再也上不来。

    这位大神老涯其实是非常崇拜的，曾经各种模仿，各种学习……不过，牵扯到榜的位置，不能让步。

    这个月的一到七号，双倍，投一票相当于两票，如果能在这时候拉开距离，就不好追赶了，当然，我们如果被拉开，也就等于彻底败北，兄弟姐妹们，一万多个订阅天道图书馆的朋友们，看看你手里还有没有，请投过来，让咱们这个幼苗，茁壮成长！

    码字交给我，老涯这几天会开启暴走模式，用拼搏，来报答大家，让你们看的更爽。

    上架两天已经十六更了，只要大家、投得多，老涯会更得更多，更疯狂！

    拜托诸位了！

    顺便求一下自动订阅，点击一下，让老涯看看有多少位朋友，愿与老涯征战榜，不离不弃，紧紧相随！

    （公布两个群，普通群289258448，VIP群594565673需要正版订阅截图，欢迎大家前来交流）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十三章 再画一副便是！【第一更】

    没眼睛？

    是忘了画，还是怎么回事？

    众人全都满是疑惑。

    无论人还是动物，最传神的就是眼睛，眼睛不画，说明画作没完成。

    没完成就有二境巅峰？

    “张小兄弟，你这是……”

    忍不住看过来，陆沉满脸疑惑。

    “哦，我现在补上……”张悬笑了笑，再次取出画笔，左右双手飞舞，很快将缺失的地方补齐。

    嗡！

    这些眼睛一出现，整幅画像是震动了一下，立刻给了众人异样的感觉，其中的人和动物，瞬间活了一般，仿佛随时都能从纸面走出来。

    “这？”

    看到画面突然出现的变化，原语、陆沉两位大师同时一震，眼睛立刻瞪得滚圆，一脸的不敢相信。

    啾啾！

    还没来得及说话，院落上空就响起一阵鸟雀鸣叫，一群飞鸟兴奋地对着画卷飞了过来，久久不离。

    “惊鸿？这难道就是第四境惊鸿？”有些痴呆的看着眼前的一幕，白逊忍不住道。

    刚才陆沉大师详细介绍了，作画有四个境界，飞鸟来临，久久不去，很显然是达到了第四境惊鸿的境界。

    之前两位大师不是说，这幅作品最多二境吗？

    怎么……一下变第四境了？

    “难道……是那些眼睛？”

    也捂着嘴巴，黄语娇躯颤抖。

    第四境的神作，她竟然亲眼有机会看到……这绝对是之前想不到的。

    嗡！

    不过，他们的震惊还没结束，画卷上的鸟雀一阵晃动，居然从图画中飞了起来，和其他飞鸟盘旋了几圈，这才消失在空气之中。

    其中的人物，也像从画里走出来一般，对众人微微一笑，鞠躬作揖，慢慢消散。

    “这……这不是第四境……”

    看到这一幕，陆沉大师嘴巴像是被塞进了一个鸡蛋，张大了半天，这才吐出声音：“而是……第五境……化灵！”

    “化灵？”

    黄鱼、白逊疑惑的看过来。

    书画不是只有四境吗？怎么又冒出来个第五境？

    这是怎么回事？

    他们都有些晕了。

    “录实、灵动、意存、惊鸿……是我们口耳相传流传最广的书画境界，实际上在这之上还有一个，那就是化灵！达到这种境界的画作，灌输了书画大师的精、气、神，能够主动吸收灵气，让画卷上的生命活起来，宛如有了灵魂一般。”

    原语大师嘴唇哆嗦：“我原以为这只存在传说之中……没想到竟然亲眼看到了……”

    说到这，一向沉稳的原大师，也控制不住身体颤抖。

    说实话，他都疯了。

    刚刚还装逼似的指责对方，说对方太过浮夸，沉淀几年或许能画出有意境的作品，结果……人家直接画出了第五境的神作！

    这种级别的书画……就算整个天玄王国成立不知多少年也没出现过几幅！

    黄语二人一心想得到的墨轩图，也不过第四境巅峰而已，距离五境，也有很大一段距离。

    能画出四境，会被人称为书画大师，而能画出五境的，完全可以被称为宗师了，他竟然说一位书画宗师浮夸、不懂礼数、没有时间观念……

    尼玛！

    是不是疯了？

    原语大师感觉自己的脸蛋火辣辣的，如果院中有个地缝，绝对会立刻钻进去。

    这丢人丢的实在太大了。

    说实话，这种级别的大家，别说让他等一两个时辰，就算等上三天，也甘之若饴，不敢废话。

    “第、第……五境？”

    “还有第五境？”

    黄语、白逊二人这才明白过来，齐刷刷向眼前这位张老师看去。

    陆沉是世外高人，懒得理会俗尘间的事，只知道张悬当老师，其他并不清楚，原语大师也是刚认识张悬，没有细细追究。

    他们二人可是去过洪天学院，对这位张老师知道的很多。

    传说是个废物，师资考核倒数第一，学生纷纷离开……

    而事实却是不到二十，就拥有辟穴境巅峰实力，书画宗师的能力……

    你们谁见过这么厉害的废物？

    如果他都是废物，我们是什么？

    废物中的极品吗？

    大哥，你到底怎么学的？要不要这么逆天？

    最关键的是……都这么厉害了，干嘛刚才跟啥都不会一样的乱涂乱画？

    还一看书就看两个时辰……

    这种水平了，还看毛的书？还用调整什么状态？随便画，也至少是个四境啊……

    “张大师，张爷爷，你这幅画……能给我吗？只要给我，让我干什么都行！”

    就在众人沉浸在不敢相信之中，还没反应过来的时候，白逊突然眼巴巴的看向张悬，满是期待。

    “给你？”张悬一愣。

    “是啊，你看我对你一向尊敬有嘉，什么事都不敢违背……就送给我吧……”白逊忙道。

    “白逊，你干什么呢？这副画是张大师刚刚作成，带着他的感情，怎么可能随意送人？还是省省吧！”见这家伙如此无耻，黄语秀眉一蹙，呵斥一声，紧接着也看了过来：“张大师，我们第一个认识，我也不让你送，要不……卖给我吧，开个价，只要我能支付得起，肯定不说二话！”

    “你……”

    本以为黄语呵斥自己，真觉得自己索要不好，原来打这个主意，白逊满是无语。

    没想到这位漂亮不像话的名师学徒，也这么奸诈，这么不要脸，哼了一声，一咬牙，继续看了过来：“张爷爷，这东西只要你卖给我，多少钱都行，我出的钱绝对比她要多！”

    “白逊，你捣什么乱？你不是要陆沉大师的墨轩图吗？我不和你争了，只要这副，这样总行了吧……”

    黄语银牙一咬，道。

    “我也不要墨轩图了，你别和我争好不好？”白逊丝毫不让。

    “……”陆沉。

    之前这两个家伙还为【墨轩图】，争得死去活来，恨不得大打出手，今天比试更是为了确定谁有资格得到……这下倒好，张悬的画作一出来，居然都不要了，弃之如履……

    你妹啊！

    能不能有点原则？

    至于这样喜新厌旧吗？

    “你……白逊，你是执意要和我作对？”黄语咬牙。

    “是你和我作对好不好，要这幅图，是我先说的……”白逊道。

    “够了！”

    见二人依旧喋喋不休的争吵，陆沉大师脸色一沉，衣袖一甩。

    听到这话，二人果然不敢废话。

    陆沉是有名的帝师，对他们来说是长辈，长辈发怒，再争吵不是找死吗？

    “就算是书画宗师，画出第五境作品，也要消耗不少精、气、神，一生没有几幅传世，这幅画是张悬小友辛苦作出，是自己留着，还是给你们，由他决定，在这里争吵，成何体统？”

    双手一摆，陆沉大师气度如山。

    他说的不错，即便是书画宗师，想要作出第五境的画作也很难，毕竟要牵扯心境、状态等诸多因素，不可能一撮而就。

    正因为如此，即便百年前的画道宗师墨尘子，名噪一时，让无数王国的书画大师都前来拜访，也没留下几幅第五境的作品，就算陆沉珍藏许久的墨轩图，也不过四境巅峰而已。

    所以，每一副五境作品，都珍贵无比，蕴含着作者的全部心血，怎么可能说送人就送人？说卖就卖？

    这种级别的东西，真要这么容易买到，他陆沉财富无数，怎么可能连一副都没有？

    别人心血之物，不可能出售，你们却在这里争吵，势在必得，这不是让他无法下台吗？

    “是我们鲁莽了……”

    “陆大师，张大师，是我错了……”

    听到呵斥，黄语、白逊也反应过来，满脸尴尬。

    人家还没说卖，他们就吵得死去活来，真是丢人……

    “张悬小友，是他们不懂事，还希望不要怪罪……”

    呵斥完二人，陆沉大师看向眼前的张悬，满是歉意。

    说完，却见对方非但没有丝毫生气，还双眼放光的看过来，正在奇怪，就听到他的声音响起：“陆大师……我这幅画……真有人买？真能卖钱？”

    “咳咳！”

    见他这个样子，陆大师差点被口水呛死，这种画作如果都卖不了钱，他的画岂不扔到地上都没人捡？

    满是无语的点了点头：“你这幅画达到了第五境，出售的话，至少也要在两百万金币以上，而且有价无市……”

    “两百万金币？太好了！”

    张悬脸色一喜，转头看向白逊：“白小王爷，你如果真想要的话，这幅画就卖给你了，两百万！”

    “啊？”没想到有如此转折，白逊吓了一跳。

    “张大师，卖给我……”

    黄语着急的喊道。

    “不着急，你也想要？想要，我再给你画一幅便是，又不是什么大事……”

    张悬摆了摆手。

    “……”

    陆沉、原语同时一抽，看怪物一样的看过来，差点没当场昏过去。

    再画一副？又不是什么大事？

    大哥，就算你是书画宗师，可这是第五境的画作……再画一副？

    说的跟菜市场捡白菜一样……

    不是开玩笑的吧！

    这么厉害的画作，要是真这么容易就能画出来，五境作品也不至于这么稀少，整个天玄王国都没有一幅了。

    第一更到！我看了一下，咱们现在总榜第九，貌似和前面两个相差也不远，只有两三百票，换成双倍，也就一百来票，各位帮我冲上去可好？冲上去，老涯加更！！！！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十四章 这个孽畜【第二更】

    “怎么，不想要了？”

    见周围鸦雀无声，张悬看过来。

    “不是……”

    黄语连忙摆手。

    “不是就好，我现在就画……”

    张悬也不废话，取出一张白纸，双手握笔，泼墨挥毫，时间不长，一副画面再次出现。

    这次不再是院落，而是一副草地，上面站着一个野鹿，正在警惕的吃草，周围满是野花，画面一成，引来无数蜜蜂环绕，紧接着野鹿像是活了一般，从画面中跳出，逐渐消散在空中。

    “又是一幅第五境！”

    “这……”

    原语大师等人都看傻了。

    别人画第五境作品，哪怕是宗师，也挣死挣活，呕心沥血，一幅画半条命下去，这家伙倒好，画了一幅跟没事人一样，紧接着又画了一幅……

    要不要这么变态？

    要不要这么嚣张？

    是世界变了，还是他太强了，五境画作，和吃饭喝水一样简单？

    “你们两个要不要？也两百万一幅……”

    正在发呆，就见这位张宗师一脸期待的看过来，双眼放光。

    对他来说，五境、四境，就多费点功夫而已，正好缺钱，画画就能卖钱，比装逼容易多了。

    装逼一旦装不好，可会被别人打死的……

    “我们……也能要？”原语、陆沉咽唾沫。

    “只要给钱，无所谓的……”张悬道。

    “……”

    二人一个趔趄。

    这可是五境的书画，王城都找不到的，他竟然为了点钱，随便画，随便卖……

    噗！

    谁说书画宗师都是志存高远，出淤泥而不染，视钱财如粪土的？

    你出来，看我不打死你……

    时间不长，张悬又画了两幅，全是第五境的作品，激动地两位大师热泪盈眶。

    这么珍贵的画作，竟然买到了，而且人手一份……

    换做以前，这可是做梦都不敢去想的。

    黄语二人不在要墨轩图，考核也就没了意义，再说，张悬闹得动静实在太大了，让两位大师也失去了继续考核的兴趣。

    “张大师，两百万金币，我尽快准备好给你送过来！”

    “我明天就给你送到学院去！”

    原语、陆沉家产丰厚，随手就把两百万付上了，黄语、白逊没这么多现金，不过凭借他们的身份，两百万而已，还不至于赖账。

    看着到手的四百万金票，张悬笑脸如花。

    本以为今天来这，是还人情，做梦都没想到，依旧赚了个盆满钵满。

    如果加上黄语、白逊二人的，这一趟就足足赚了八百万金币！

    治好凌天宇的妻子，对方给了一百万，杜邈轩、王崇、陈霄丹师、罗冲……平均下来，差不多都是三百万，加起来他手头的财富，竟然已经达到了两千多万。

    距离要凑的两千三百万，也相差不大了。

    “太好了！”

    拳头捏紧，张悬双眼放光。

    本以为两千多万，想要赚到，没有十年八年都不可能，现在看来，也不是那么费事嘛……

    如果给别人听到这话，绝对会一口老血喷在脸上。

    你妹啊，这么装逼，怎么不去死……

    “张悬小友，我就托大称呼你一声老弟，沈追陛下今晚就能回来，我已经派人说了，不出意外，明日就可以带你去王国藏书库观看！”

    将画作小心翼翼的收起，陆沉道。

    “明天就可以？好！”

    张悬连忙点头。

    他第一次来陆府就是为了找书看，如果能去王国藏书库，肯定能形成完整般的第六重天道功法，甚至……连第七重的功法都能形成！

    武者七重通玄境，穴道联通，真气贯穿全身，气息通玄，战斗力暴增数倍不止，如果有这种实力，就算离开学院，也可以龙入大海，鹰翔长天，自由遨游了。

    黄语、白逊不再考核，原语、陆沉各自得到了五境画作，一个个兴奋的难以自制，张悬也就没有留下的必要，挥手与众人告辞。

    离开陆府，天已经大黑。

    中午来的，折腾了整整半天。

    不过，也是值得的，天道图书馆形成【天道书画秘籍】，让原本对书画一窍不通的他，成为了不弱于陆沉的书画大师，虽然这个职业只排在中九流，算不上高明，却也有很高身份。

    尤其是天玄王国这种注重文风的地方，能画出厉害的画作，很容易让人尊敬。

    当然，对张悬来说，赚钱才是最重要的，本来等在院子里，没人过来，出来一趟就赚了八百万，算是极大收获了。

    回到府邸，孙强迎了上来。

    “今天有人来吗？”张悬问道。

    “回禀老爷，你走后，没人过来拜访！”

    “嗯！”张悬点头。

    看来三百万的拜访费，把不少人吓住了，这样也好，省了不少麻烦，反正钱也凑的差不多了，没之前那么着急了。

    回到房间，张悬并未继续修炼，虽然有天道书画秘籍做基础，连续画出四幅五境画作，依旧让他浑身疲惫，躺下不久就睡了过去。

    …………

    陆府。

    张悬告辞，原语大师、黄语等人还在这里，并未离开。

    “今天再去拜访杨玄名师，肯定来不及了……”看了看外面的天色，陆沉道。

    天色已黑再去拜访会给人不尊重的感觉，换做其他人到也罢了，对方是名师，就算他们都身份不低，也不敢造次。

    “明天再去也不迟！”原语大师点头。

    陆沉应了一声，看着不远处的张悬留下的画作，到现在都有些不敢相信：“我本来还以为这位张老弟，只是个喜欢书画的年轻人，而且有些天赋，还想着考验一下，把他收为弟子，做梦都没想到，是个书画宗师……”

    说到这，苦笑着摇了摇头。

    打算收一个书画宗师做弟子，消息一旦传出去，绝对会被人笑掉大牙。

    “这么年轻的画道宗师，这个张老弟到底什么来历？”原语大师忍不住道。

    书画比修为进步还难，如果张悬七老八十，能画出五境的作品，他虽然震惊，却并不意外，可连二十都没有，就能作出，就不得不让人沉思了。

    出现这种情况，只有两种可能，第一，他的天赋的确很高，高到让人仰望的地步；第二，他背后有一位名师指点。

    这两种可能，对于原语来说，更倾向第二种。

    “具体我也不知道，黄语、白逊，你们两个曾去过洪天学院，是不是对这位张老弟知道的多一些？不妨说来听听！”陆沉看向眼前的二人。

    “我是知道一些……不过，恐怕说出来，你们不信，而且……你可能还会生气……”

    黄语面露尴尬。

    “生气？我有什么可生气的？你说就是了！”陆沉大师满是奇怪。

    就算张悬在洪天学院当老师，也没什么不相信，可生气的吧。

    年少天才，又对书画这么精通，肯定很受欢迎，被人追捧。

    “那我就说了，这位张悬老师……在洪天学院是有名的废物老师，被人辱骂……”黄语将张悬之前的情况说了一遍。

    “师资考核得零分？教出走火入魔的学生？这……怎么可能？”

    原语、陆沉二人眼睛瞪圆，傻了一样，满是不敢相信。

    开玩笑的吧，一位能画出五境的书画宗师……是废物？

    怎么听着这么玄幻呢？

    “应该是教导处故意针对他……”黄语接着将学心拷问时见到的事，说了一遍。

    “可恶！这个尚臣我以前见过一面，还以为是个公正不阿的人，没想到如此卑鄙。”

    “小语，你不是名师学徒吗？而且你父亲又是教师公会会长，一定要好好教训这种害群之马。”

    听到尚臣长老的“不公平”待遇、“所做作为”，原语、陆沉两位大师差点气炸。

    这位张悬，他们是亲眼见证了“本领”，如此有本事的人，怎么可能是废物？这样说起来，肯定是尚臣长老他们故意使坏了。

    洪天学院怎么会有这样的老师？

    “这件事的确让我很生气……看来有空我也要找洪院长说说，让他好好管管学院的风气了。”陆沉大师一摆手，哼道。

    “呃……其实……我说你会生气，不是这件事。”

    听到对方的话，黄语挠了挠头。

    “不是这件事？难道张老弟还受到了什么不公平的处罚？”

    陆沉再次看过来。

    虽然他深居府邸，不理会外面的事，但凭借帝师身份，和书画大师的名头，真想教训某些人，洪天学院院长，也不敢阻拦的。

    “这倒不是……而是，学院有人这几天要挑战他，进行师者评测……”

    黄语迟疑了一下，道。

    “挑战？师者评测？”

    陆沉一愣。

    “师者评测我知道，虽然是学生们的对决，却牵扯老师的身份和尊严，这位挑战的是谁？如果给他知道张老弟的真实本领，恐怕就不会这么做了！”原语大师笑道。

    “那也不一定，挑战的这位老师……在洪天学院很有名，是一位真正的明星教师，而且，他门下的学生极多，入学考核前三百名的，至少有两百多名在他门下！”黄语声音越来越低。

    “这个老师叫什么名字？”

    陆沉呼吸有些急促。

    “咳咳，正是陆大师的儿子……陆寻老师！”

    犹豫了一下，黄语道。

    “这个孽畜……可恶！”陆沉大师身体一晃，紧接着放声咆哮。

    ps:第二更到！第八名了，老涯继续码字，交给你们。拜托了。今天肯定不会少于四更！只要高，老涯会继续拼命！！！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十五章 三师会诊【第三更，8746月票加更】

    如果给张悬看到这一幕，肯定会直接晕过去。

    洪天学院最有名的明星教师陆寻，竟然是和他平辈论交陆沉的儿子……

    可能正因为知道这些，黄语才考虑要不要说，脸上带着迟疑。

    也对，你老爹跟人家平辈论交，想要交好，你却要致人死地……说出来不生气才怪，没当场炸掉，就算不错了。

    “我这就去把这个孽畜找来，让他认输……”

    吼完，陆沉大师站起身来，怒气冲冲的就要冲出去。

    还没走出房门就见管家城伯着急的大步走了进来。

    “老爷，陛下派人传讯……”

    一进门，城伯直接开口。

    “传讯？”

    陆沉眉头一皱，伸手接过对方手中托起的黄娟。

    自己明日要带人去王室藏书库的事情，已经派人传递过去，沈追陛下也同意了，这时候派人传讯过来什么意思？

    心中疑惑，将要教训不肖子的冲动压制下来，随手将黄娟打开，一看之下，瞳孔禁不住收缩。

    “这……”

    脸上满是不敢相信。

    “怎么了？”

    见他表情一下改变，原语大师奇怪的看过来。

    他和陆沉相交多年，没有天大或者真让他难以平复心境的事，是不可能这样骇然变色的。

    “你看……”

    陆沉大师并未解释，而是随手将黄娟递了过来。

    原语满是奇怪的低头一看，也忍不住后退了两步，眼睛瞪大：“这……这不可能吧？”

    “沈追亲自给我书写的黄娟，派人送来，一定是真的！”陆沉大师点点头，转头看向眼前的城伯：“阿城，马上准备车马，我要出门。”

    “是！”知道老爷这样吩咐肯定有急事，城伯不敢废话，急忙去准备。

    “小语、白逊，你们也跟我们一起吧！”陆沉转头，紧接着将手中的黄娟也递过去。

    黄语、白逊刚开始有些搞不清楚，看清楚黄娟上的内容，全都眼睛一亮，也露出难以相信之色：“这……这……”

    “沈追陛下肯定是为了老祖的事……说实话，我也看过了，不是病症，而是生命走向了终结，不能再做突破的话，恐怕连这个月都活不过了。”

    想到黄娟上的内容，原语大师忍不住道。

    “是啊！”陆沉点点头，面带忧色。

    王室只有一位老祖，镇守王朝，是天玄王国最后的基石，正因为有他，王国才能安然无恙，没人敢侵犯，一旦去世……恐怕整个天玄王国将会四面楚歌，风雨动摇。

    可惜，再强实力的人，都会衰老，生命都会走到终结。

    这位老祖也不例外。

    前些日子，沈追陛下就曾邀请原语大师前去医治，只可惜，后者虽然医术高明，也无法让人不死，除非……能够再做突破，达到更高境界。

    但想做到这点，何其困难。

    身体强壮时都没做到，已至暮年，随时都会油尽灯枯，怎么可能完成？

    “我一直以为和公布的消息一样，陛下去狩猎了，没想到是去做这件事了！”想起什么，陆沉眼中露出惊叹之色。

    “老爷，车马准备好了。”

    就在这时城伯走了过来。

    “咱们走吧！”陆沉不在都说，带着剩下三人急匆匆向外走去。

    外面天早已大黑，街道上的行人也开始少了，马车在路上疾驰，速度不减。

    时间不长，就来到一座巍峨的宫墙前。

    天玄王国王宫！

    四人走下马车，看向不远处的护卫：“陛下到了吗？”

    “回禀陆大师，陛下还没到……”认出陆沉的身份，护卫急忙走上前来，恭敬的回答。

    “既然没到，我们就在这里等候，他们肯定会路过这里。”陆沉点头。

    “嗯！”原语大师等人没有丝毫异议。

    等了大概小半个时辰，一个宽敞巨大的马车缓缓走了过来，四周到处都是护卫、骑兵，阵势恢宏，一看就知道是陛下才能乘坐的王撵。

    呼啦！

    王撵上的车帘一掀，一个衣着华贵的中年人走了出来。

    “参见陛下！”

    周围的士兵跪倒一大片，就连陆沉、原语等人也微微躬身。

    天玄王国权势最大的人，沈追陛下！

    “老师，原语大师，你们都来了……”

    沈追陛下轻轻一笑，转过身去，对着王撵鞠躬行礼。

    哗啦！

    王撵的车帘再次掀开，一个老者缓缓走了出来。

    看到这位老者，原语大师、陆沉等人脸色凝重，黄语更是向前一步，神态恭敬：“刘师，你来了！”

    “嗯！”老者捋着胡须，笑着点点头，接着对王撵一招手：“你们也出来吧，地方到了。”

    哗啦！哗啦！

    车帘再次打开，又有两个人影走了出来，都是五十岁左右，青色的长袍，轻轻一笑，给人一种安详平静之感。

    “庄师、郑师！”

    看到这二人，黄语等人全身一震，齐刷刷向前。

    能被人成为“师”说明，眼前这三位，是真正的名师。

    沈追陛下竟然一下请来了三位名师，难怪就连陆沉都有些难以置信。

    黄语是名师的学徒，而她侍奉这位，正是第一个出来的刘师，白逊是名师的学生，则是后来出来的崾Α

    二人的老师都来了，陆沉大师才让他们一起跟过来。

    否则，名师来临，这些晚辈，是没资格拜见的。

    “好了，都别在这里废话了，进去吧！”刘师笑了笑。

    几人鱼贯进入王宫。

    “诸位名师能来我天玄王国，真是我沈某的荣幸……”

    主客做好，沈追陛下不敢摆姿态，恭敬的道。

    “陛下客气了，我来这，也不光是为了你们老祖的事，一来，为田老贺寿，二来，你们洪天学院出了一位不错的苗子，我想看看能不能收为学徒。”刘师笑了笑。

    “刘师说的是陆寻老师吧，他教学不错，在整个天玄王国都很有名，我也早有耳闻。”

    沈追陛下笑了笑，连忙介绍：“说起出身，他正是陆沉老师的独子。”

    “陆沉，一代书画大师，我早有耳闻。”看向陆沉，刘师笑道。

    “刘师过誉了……”陆沉连忙躬身。

    他是书画大师，地位很高，但和真正名师比起来，还是有一定差距的。

    没看到陛下都恭敬有礼吗？

    “好了，也别客套了，把沈洪叫出来吧，我们也多年未见，刚好让我和崾Α⒅Ｊσ黄鹂纯矗能不能找到解决方法。”寒暄了一会，刘师也不废话，道。

    沈洪，正是天玄王国王室的那位病入膏肓的老祖。

    听他这样说，沈追陛下不敢犹豫，交代身边的太监一句，后者急匆匆离开。

    时间不长，一个老者就在他的搀扶下走了过来。

    这位老者须发全都白了，皮肤也出现了褶皱，整个人被死气环绕，似乎随手都会躺下去再也无法起身。

    就算不用看，也知道，已经到了油尽灯枯的境界。

    如果无法突破，或者找到好的解决方法，的确活不过一个月。

    “老朽沈洪见过刘师、崾Α⒅ＪΑ！崩险吖身。

    “就别客气了，让我们看看……”

    刘师也不废话，沿着沈洪转了一圈，看了一圈，眉毛皱起。

    紧接着剩下两位名师也都看了过来，仔细观察，全都沉默不语。

    “三位老师可有解决方法？”

    见他们的模样，沈追陛下心中“咯噔！”一下，忍不住道。

    “陛下，不妨和你直说，这位沈洪体内生机已经衰退，换做三年前，我还有办法让他突破，可惜现在死气环绕，已经彻底没办法了！”

    崾Φ谝桓隹口。

    “我也是相同的建议，他年老体迈，强行冲关的话，我怕非但不能成功，还会带来杀身之祸。”郑师也摇头。

    名师虽然能指点人突破，让人晋级更高境界，但也有局限性，眼前这位沈洪，已经到了油尽灯枯的时刻了，强行冲击，非但不可能成功，弄不好还会因此陨落。

    “他们说的没错！”刘师也摇了摇头：“生死有命，沈洪也为了天玄王国尽力这么多年了，实在无法度过，也算一种解脱。”

    名师见惯了生死，对这些看的很淡，沈洪虽然是他的老友，却也没有刻意安慰和回避。

    “好吧！”

    沈追陛下露出失望之色。

    他本以为原语大师看不出来，找到三位名师，肯定能解决老祖的隐患，做梦都没想到，依旧得到了这个结果。

    “其实你也别失望，我们虽是名师，却也只有一星，如果陛下能请到一位二星，或者更高级别的名师，未必没有解决之法……”

    刘师安慰道。

    “二星名师？”

    沈追陛下苦笑。

    为了请这三位一星，他就花费了不知多少代价，对方还是要给田老拜寿，顺路才过来的，不然，要想请过来，门都没有。

    这种情况，还请二星？

    恐怕连人家的门都进不去。

    二星名师，就算在封号王国之中，都是最顶尖的存在，陛下都要国士之礼待之，他一个普通王国的陛下，怎么可能请得动。

    “陛下，我倒是听到了一个消息，可能对你有用。”

    就在沈追陛下觉得再无希望的时候，一侧的原语大师突然开口。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十六章 王室藏书库【第四更，为盟主我想要的坚持加更】

    “哦？”沈追看过来。

    “王城前几日来了一位疑似名师的人，而且好像还不止一星。”

    原语大师将知道的消息说了出来。

    “名师？不止一星？”沈追陛下这几天一直在外面，连钱阁老给的奏报，都没来得及看，并不知道那个“五星”事件。

    “是，这位名师，轻易解决了凌天宇妻子身上的病症，解决了杜邈轩多年的顽疾……”原语大师将知道的消息说了出来。

    他是医道大师，曾被请过去诊治过这几人，知道治好的难度，这位“杨师”，短短一、二十分钟就能治好，就连他都震惊不已，这才打算前去拜访。

    “治好病症就是名师？”听到二人的对话，崾σ×艘⊥罚骸懊师虽然有各种手段，但最主要的还是帮人突破，治病好，那是医道大师。”

    刘师、郑师也同时摇头，并不认同。

    也难怪他们不信，厉害的名师，可以指点任何职业，也能治病看人，但那种级别，要高的太厉害了，一般的一星、二星，也只是帮人突破，能指点几样特殊职业而已。

    再说，名师走到哪里都备受关注，怎么可能跑到天玄王国这种小地方来，而且还租房子住下？

    “呃……”原语大师无法反驳。

    这位“杨玄名师”虽然最近闹得动静很大，却几乎都是看病、治病，并没说帮谁突破了境界，而且具体是不是名师，也只是传闻，没有亲眼所见，不敢确定。

    “你说的这位叫什么名字？王国范围内的二星名师，我几乎都知道。”看出他的尴尬，刘师笑着看过来。

    “他叫杨玄，具体我就不知道了……”原语大师道。

    “杨玄？”

    刘师迟疑一下，摇了摇头：“王国范围内，没这位二星名师，甚至三星名师我也知道一些，没这个名字！”

    名师有名师的接触圈，刘师虽然只是一星，王国境内有多少名师，多少二星、三星还是知道一些的，基本都能叫出名字，杨玄……明显第一次听说。

    “估计是个骗子吧，你也说了，前去拜访，首先要缴纳三百万金币，真正的名师，谁能看得上这些黄白之物？”崾嗤笑。

    名师地位尊崇，想要什么资源，一句话，任何大势力、甚至王室都会拱手送上，租了个府邸，让进去的人，上交三百万，明显就是骗子，想要赚钱的。

    “这……”原语大师还是有些不太相信。

    这两天，关于这位杨玄名师的事情都传疯了，他一直想去拜访，现在听三位名师说可能是骗子，心里满是落差。

    “其实是不是骗子也很简单，田老的寿宴还要过几天，明日刚好也没什么事，我可以陪你过去看看，是不是名师就可以揭穿了！”刘师道。

    “我也想去看看，名师职业不容亵渎，竟然有人伪装，我也想看看，这家伙到底长了熊心还是豹子胆，敢玩火自焚！”崾σ怖浜摺

    “带上我吧，说实话我也蛮有兴趣的。”郑师也笑了起来。

    “好吧！”原语大师点点头。

    对方说的不错，真的假不了，假的真不了，如果对方是真的，这三位就算过去，也没什么，是假的，会被当场揭穿，自己也就不用纠结了。

    看到三位名师商议完，沈追陛下也不敢插话，只好无奈的摇头。

    他虽是一国之主，但和名师这种怪物比起来，还是不敢装大。

    …………

    不知道王国来了三位名师，而且还打算过来拆穿自己，张悬一觉醒来，天已经大亮。

    收拾了一下，吃了早饭，交代孙强：“我要出去一趟，如果有人找我，让他们在外面候着。”

    “是，老爷！”

    孙强点头，满是自豪。

    身为名师管家，他现在可是志得意满，无论什么四大家族，什么王公贵族，之前他要巴结的存在，现在遇到，都要低头！

    管你什么身份，老爷说了，滚外面等着，你就要给我等着……

    经历了杜邈轩、凌天宇等人的事情，他现在有足够的自信。

    不知他心中所想，还以为他明白了意思，张悬点点头，走出府邸。

    找到一个无人巷子，改回自己的容貌，直接向陆沉的府邸走去。

    陆大师今天说带他去王宫藏书库，应该就能补齐辟穴境的功法，成功晋级了。

    时间不长就来到陆大师的府邸。

    “张老弟，是我对不起你……”

    一见到陆沉大师，就见他满脸歉意的看过来。

    “对不起？难道王宫藏书库进不去？”张悬心“咯噔！”一下。

    没办法进去，去哪里找书学习，补充天道图书馆？

    “不是这事，是我养了个逆子……”陆沉大师摇头。

    “逆子？”张悬丈二和尚摸不着头脑。

    你养了个逆子关我什么事？我又不认识……

    “是啊，我也是昨天晚上才听说，那个不肖子要找你麻烦，和你进行师者评测，是我的不对，我今天就过去让他认输……”

    陆沉大师道。

    “师者评测？”张悬愣住，一脸古怪：“陆大师，你不会要说……陆寻老师，是你儿子吧？”

    “是啊，就是这个不孝的家伙，三年前和我争吵，离家出走，就再没回来……”陆沉大师摇头。

    “呃……既然已经准备比试，就不麻烦陆大师了，不然，还以为我害怕，才拜托的你……”

    苦笑一声，张悬道。

    他早就认识了陆沉大师，没想到陆寻竟然是他儿子。

    这也太巧合了。

    不过，比试的事情都已经放出风，此时再退缩也来不及了，既然要打脸，那就堂堂正正，真要陆沉大师过去一闹，还不名声扫地？

    打不过儿子，去求助老爹……这和教训不了学生去找家长有什么区别？

    这种事他可不想干。

    “那好吧……”

    见他坚持，陆沉大师只好就此作罢。

    “张老弟，我这个孩子，从小到大没吃过亏，自傲惯了，既然你要出手，就让他知道厉害，栽个跟斗，也让他知道人外有人，天外有天，不要那么恃才傲物。”

    又聊了几句，陆沉大师带着期盼。

    自己这个儿子，太傲了，就因为说了他几句，直接离家出走，好几年不回来，气的都差点生病。

    如果这位张老弟能出手教训一顿，最好不过，也让他吃点苦头，知道外面的世界很大，只有将头颅低下来，才能走的更远。

    “呃……好吧！”

    还想着和陆大师这么好关系，到时候要不要放点水，听到这话，张悬点了点头。

    不过，既然对方都这么说，这个陆寻老师真要不依不饶，自己也不介意让他栽个大跟斗。

    二人一路闲聊，时间不长就来到王宫跟前。

    王宫藏书库，就在王宫里面，囊括了整个王国搜集的无数书籍，只有王室子弟，以及最显赫的权贵才有资格进入观看。

    陆沉大师做为帝师，要带一个人进来，不算费事，还没来到跟前，守卫们就纷纷放行。

    “不愧是王宫……”

    走在里面，张悬环顾四周。

    天玄王国虽然不算什么大国，王宫却十分奢华，比起前世的故宫都不遑多让，甚至还要繁华几分。

    幽深的庭院密密麻麻，不知凡几，没人带路的话，走到其中很容易迷路，找不到东南西北。

    在陆沉大师的带领下，连续绕了十几个长廊，在一个巨大的宫殿前停了下来。

    “这就是藏书库！”

    陆沉大师笑着一指。

    张悬向前看去，只见一个高达数十米的宫殿矗立在眼前，上面横匾三个大字“藏书库”红底银边，金色的字迹，反射着阳光，耀耀生辉。

    “这是沈追陛下的金龙令，拿着就可以随意翻阅书籍，不触动里面的阵法，我就不进去了。”

    手腕一翻，递来一个金色的令牌。

    上面刻画着一条巨龙，狰狞夺目。

    “多谢陆大师！”接过金龙令，张悬连忙抱拳。

    王国藏书库，是王国最重要的地方之一，里面肯定有阵法大师留下的阵法和禁制，没有这东西，很可能一进入其中，就会受到攻击。

    “我们之间就不用客气，没什么事，我就先回去了，你要找什么书籍，在里面找就是，不会有人打扰。”陆沉大师捋着胡须，笑道。

    “好！”张悬不再多说，手持金龙令，走了进去。

    不愧是王国藏书库，其中的书架层层叠叠，一眼看不到尽头，上面的书籍更是涵盖不少职业密密麻麻足有数千万之巨。

    “好不容易来一趟，将这些书籍全印到图书馆吧！”

    第一次见到这么多书籍，张悬兴奋地眼睛一亮，也不去寻找功法，直接来到第一排跟前，随手翻了过去。

    哗啦啦，哗啦啦！

    王室藏书库响起了翻书的声音。

    ……………………………………

    张悬进入王室藏书库，开始翻书，另外一边，原语大师也带着刘师、郑师、崾θ位名师来到他的府邸外面。

    “这就是那位杨师的住的地方……”

    原语大师向前一指。

    “嗯，敲门吧！”刘师摆了摆手。

    ps：十里大大粉嫩的菊花就在眼前，各位可否帮我捅一下？嘿嘿……只需要两百来张哦……(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十七章 嚣张的孙强【第五更，9746月票加更】

    咚咚咚咚！

    来到跟前，原语大师开始敲门，时间不长，大门打开，孙强挺着肚子走了出来。

    看了众人一眼，眼皮一抬：“交三百万金币，在门口等着，老爷什么时候要见你们，会让进去。”

    原语大师在上层很有名，不少人认识，但对孙强这种小人物来说，根本不知道是谁。

    再说……管你是谁？

    我家老爷是名师，是龙给我盘着，是虎给我卧着。

    “咳咳……”原语大师被口水呛了一下。

    他身后可是三位名师，一个小小管家，这么嚣张……就不怕被打死？

    “我是原语，前来拜访你家主人……”

    虽然心中不爽，却也知道眼前此人可能是名师管家，名师之间的较量，他就算地位不低，也不敢掺和其中的。

    “管你什么圆语、方语，我刚才说的话不清楚吗？交三百万，在这里候着，或许还能让我家老爷见一面，否则，滚蛋，别在这叽叽歪歪。”

    孙强肥胖的大手一摆，有些不耐烦。

    没钱装什么装？

    “知道我们家老爷是谁吗？”一个护卫实在看不下去了，放声呵斥。

    “我管你们家老爷是谁？想进入府邸，就必须遵从这里的规矩，少在这里废话，没钱就别装什么大尾巴狼，连三百万都没有，在强哥我面前装什么逼？”

    孙强一脸鄙视的看过来。

    不舍得花钱就滚蛋，还你们家老爷是谁……再大能大得过名师吗？

    “你……”

    这个护卫气的差点没当场吐血。

    他们家老爷刘师，走到啥地方都被人尊为上宾，贵不可言，在这家伙眼中，直接变成了穷鬼、装逼……

    你才装逼，你全家都装逼！

    脸色一红，气的正想将身份摆出来呵斥对方，就见刘师伸手将其拦住：“我们只是路过此地，想见见你们家老爷，还劳烦通报一下……”

    话没说完，就见孙强径直来到跟前，抬起肥胖的手掌，拍在他的脸上：“老头，你是耳朵聋了？还是脑子有问题？我刚才的话你难道没听清？想拜访我们家老爷，就拿出三百万放在这里，没钱，就滚蛋，这是规矩……规矩，就是不能触犯的准则，懂不懂？”

    “啊……”

    看到他的动作，一侧的原语大师，不停哆嗦，差点没晕过去。

    拍刘师的脸……

    跟在身后的几个护卫，也全都呆在原地，一个个疯了。

    尼玛！

    这家伙竟然拍刘师的脸？还说他脑子有问题……你已经不光胆子大，而是不知死活了……

    就连刘师本人也懵了。

    显然他也没想到眼前这位胖子敢这么干，眉头抽搐。

    不管怎么说他都是一代名师，人人都尊重的存在，无数强者来到跟前大气都不敢出一口，这家伙倒好，直接拍脸……让他躲也不是，不躲也不是……

    郁闷的想要吐血。

    不过，还不能生气，对方很明显不知道自己的身份，堂堂名师，天玄王国的贵宾，一来到就和一个小人物争吵，传出去真就丢人了。

    身体一晃，闪过对方第二次拍来的手掌，强忍住郁闷，向后一摆手。

    “阿云！”

    “是！”

    身后的护卫反应过来，从怀中取出一枚玉符递了过来：“这是我们家主人的课程玉符，只要手持这个，可以接受我家主人专门指点一个时辰，足可以抵三百万金币了……”

    名师会发一些课程玉符，其中有属于自己的特殊印迹，只要拥有这东西，就可以免费接受指点。

    这东西对名师来说是身份的象征，也可以当做金钱交流。

    毕竟，名师的课，十分稀少，不少人打破了脑袋都抢不到，一枚一个时辰的课程玉符，就算是通玄境巅峰强者，都会为之拼命。

    真要用真钱衡量，价值绝对远超三百万金币。

    啪！

    玉符还没递到孙强手里，就被他垃圾一样的扔出去摔了粉粹：“你脑子是不是有问题？一块破玉也想抵三百万，你以为我傻？没钱，全都给我滚蛋！”

    说完留下一个满是鄙视的眼神，转身向府邸走去，随手就要把门关上。

    天玄王国没有名师，自然也就没有所谓的课程玉符，孙强见他们拿不出钱，随便用个破玉糊弄，没让侍卫把他们赶走就很给面子了。

    “你……”

    见扔掉玉符，还用这种眼神看过来，众护卫一个个气的快要晕了。

    你妹啊，哪里找来这样一个棒槌做管家？

    “孙兄别忙，这是三百万金票，还劳烦你通禀一下杨师……”

    见他马上就要关门，原语大师再也忍不住，向前一步。

    再任由这样发展下去，他怕身后的三位名师会发飙，他只是个小小的医师，可不想就因为带人过来，受到无妄之灾。

    “嗯，这还差不多，算你懂事！”

    接过金票，孙强低头看了一眼，满意的点了点头，紧接着感慨一句：“有钱早不拿出来，还拿什么破玉，见过抠的，没见过这么抠的，难道不知道强哥我是个讲原则的人吗？没钱想进……门都没有！”

    听到这话，其他人再次嘴角抽搐，就连原语也差点没忍住。

    大哥，你可知道你刚才摔得课程玉符，到底什么价值吗？

    通玄境巅峰强者为了这东西，都会打的头破血流，生死相见，你倒好，随手扔出去，弃之如履……

    你真是名师的管家？

    怎么可能连着东西都不认识？

    “好了，在这里等着吧，我们家老爷刚才有事出门了，等他回来，心情好的话，会召见的。”

    将金票装好，胖子摆手。

    “出门？”原语大师眉毛一跳。

    你妹，出门了，干嘛不早说？把钱收了才说，还要等他回来……

    要是我一个人前来拜见，倒也罢了，无伤大雅，关键是……身后这三位爷，怎么可能在这里等着？

    “能不能劳烦你快点通传，我们真的有事要找你们家老爷……”

    强忍住郁闷，原语大师道。

    “什么事这么着急？”

    孙强看过来。

    对方把钱付上，他的态度明显好了许多，顾客是神灵（上帝）嘛。

    “有什么事，和你们家老爷谈，和你说不着！”刚才拿出玉符的护卫，再也忍不住。

    “嗯？怎么，还不好意思说？强哥我天天跟在老爷身后，也学了不少，一些简单的问题，甚至都不需要老爷出手，就能解决……”

    孙强肥胖的头颅抬起，冷冷一笑。

    开玩笑，我可是得了老爷真传，他的那些手段，我全都亲眼见证，无非就是先诈唬对方，让他自露马脚，然后再想办法忽悠，凭借我的手段，糊弄你们几个连钱都不想拿的家伙，还是绰绰有余的。

    “你学了不少？”

    护卫还想说话，被刘师打断，后者满是疑惑：“既然你能看出来，你帮我看看，我有什么问题。”

    “你？”

    孙强肥胖的身躯，沿着刘师转了一圈，后退了一步，脑中不断回忆老爷的风范和风度，头颅抬起四十五度，淡淡的看过来，一副世外高人风范：“你……全家好吗？”

    “你说什么？”

    刘师一愣，差点没晕过去。

    让他帮忙看看，怎么开口骂人？

    原语大师更是身体一晃，郁闷的差点一头撞在墙上。

    尼玛……老天，我看你还是一雷把我劈死吧……我实在扛不住……

    这……心理压力太大了……

    这短短几分钟玩的心跳，比一辈子经历的还多……

    不理会众人的愤怒和震惊，想起老爷的装逼种种，孙强轻轻一笑，脸上满是自信：“哦？没听懂，那我就换一个说法，你家人的身体可还都好？”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 五章大爆发完毕，继续求月票！

    上了一天班，再码五章，身体已经到了极限，其中还有两张是昨晚加班码的……

    不过，双倍期间，老涯知道不能放弃，再累也要坚持。

    各位朋友也给了我巨大的支持，让咱们的天道，成功冲到了第七名，这是我之前想都不敢想的。

    不过，这个位置周围全是大神，稍不留神就会被打的体无完肤，掉落深渊，所以，恳求各位朋友，有的继续投过来，每个人每本书可以投五张，咱们好不容易得到的成果，千万不能就这样被打下去啊！

    最后，感谢飘红的朋友们，老涯会加更的，不过，让我缓一下……不然，就不是老涯，而是死涯了，呜呜……(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十八章 名师的眼力【第一更】

    噗！

    众人全都一晃，仿佛被雷劈中。

    刚开始还以为他是不是说错了，或者听错了，第二遍才知道，这二货说的就是这个。

    骂刘师全家……

    还如此理直气壮，气吞山河，你妹，胖子，你哪来的自信？

    原语大师更是僵直在原地，泪流满面。

    我就随口说了一句，招谁惹谁了……这下好了，刘师一旦发怒，肯定大吵大闹，那个杨玄真是名师的话，计较起来，一场争斗在所难免，再然后，自己就没有再然后了……

    众人目瞪口呆，对面的孙强，还以为被自己说中，傲然站立。

    这可是当初老爷诈唬凌天宇的方法，一开口，对方立刻跪了，他将张悬当初的状态和举止学的惟妙惟肖，一副高高在上，世事洞察的模样。

    仰着头，眼珠悄悄转过来，想看看对方是不是心悦诚服，拜倒称呼大师，紧接着就看到对方脸色铁青，护卫更是拔出长剑。

    “老爷，我要杀了他……”护卫一声咆哮就要冲过来。

    “呃？怎么不管用？”看到护卫的样子孙强再傻也发现不对劲了，心中“咯噔！”一下，难道说的不对？不过，这时不能丢了身份和威严。

    老爷每次开口说话，也都是人人愤怒，但诈唬正确后，对方就立刻服软了。

    想到这，心中再次平添了不少自信：“这样吧，让我摸摸你老婆……哦，你老婆不在不要紧，你……是个畜生，吃饱了撑的……”

    想了半天，想起老爷另外几句。

    周围鸦雀无声。

    大哥，骂一句本来就觉得你胆子够大了，没想到，远远不是极限……

    还要摸刘师的老婆、骂刘师是畜生、吃饱了撑的……见过胆子大的，没见过胆子这么大的……

    刘师也满脸铁青，面皮不停抽搐，整个人快要晕倒在地。

    要不是涵养高，恐怕早把眼前这个二货一巴掌拍死了。

    “老爷，请允许我杀了这个侮辱你的蠢货！”

    护卫阿云，再也忍不住昂首抱拳。

    “告诉他我是谁！”

    刘师一甩衣袖。

    其实他也想杀了眼前这位，但对方如此嚣张反而让他有些忌惮了。

    如果不是名师，一个小小管家，怎么敢说这话？

    对方真是更厉害的名师，把人家管家杀了，他也不敢承受怒火。

    所以，还是小心为好，先摆出身份，让对方知道，看他的态度。

    “胖子，我们家老爷是北武二等王国客卿王爷，名师刘凌……”阿云向前一步。

    “我管你什么王爷……”孙强话说了一半，肥胖的身体一颤：“你说什么？名师？他是名师？”

    其他王国的王爷，他可以不在乎，但名师，那就可怕了。

    “不错，我们家老爷是一星名师，敢出言侮辱，已经犯了死罪！”

    阿云咬牙切齿。

    名师不可辱，公然辱骂他全家，要摸他老婆，还说他是个畜生……单这些，就足够死一百次了。

    “死罪？”

    孙强嘴角一抽，差点没当场吓趴下。

    本来只想老爷不在，安静的装个逼，让老爷刮目相看吗，做梦都没想到，装成傻逼了。

    老爷也是这样装的，为啥对方吓得直接跪下，大气不敢喘，而自己却直接碰到名师……

    人跟人怎么差距这么大呢？

    骂名师……这不是找死吗？

    该怎么办？

    孙强肥胖的脸蛋皱成麻团，都快要哭了。

    “去通禀你们老爷，就说名师刘凌、庄贤、郑非前来拜访，你的事，我会亲自和你们家老爷说！”

    见刚才还嚣张不已的胖管家吓得哆嗦，刘师刘凌一摆手。

    如果对方真是名师，属下侮辱自己却没处置，等于给了面子，能落个人情，如果不是，也可以就此发飙，将伪装者一举拿下，以报屈辱。

    “我们家老爷一大早就出门了……不知什么时候回来……”听对方暂时不出手，孙强松了口气。

    知道了对方的身份，他再不敢像之前那么嚣张。

    “不知道什么时候回来？”刘凌等人眉头一皱。

    他们总不能一直等在这里吧？

    “是！”孙强点头。

    “这样吧，这是我们的拜帖，你拿着，什么时候你们家老爷回来，我们再来拜访。”

    刘凌一招手，身后的护卫阿云就递上来一张拜帖。

    “是！”孙强不敢废话，接过拜帖，看着上面显赫的名师二字，眉头就不停跳动。

    “走吧！”人不在，他们三位名师也懒得和一个管家过多叽歪，转身离开。

    见他们离开，孙强这才松了口气，擦擦身上的冷汗回到院落。

    刚回到院子，就觉得膝盖一软，瘫倒在地。

    看来，逼不是随便装的，不然……死都不知道怎么死的……以后，打死也不装了……

    …………………………

    “刘师，为什么不直接杀了这个侮辱你的家伙？”

    众人向回走去，护卫阿云实在忍不住，开口询问。

    能成为名师，自然不是心慈手软之辈，刘师也一向杀伐果决，怎么今天这个胖子如此说话，都忍下来了？

    “郑老弟，你怎么看？”

    没回答他的话，刘凌转头看向一侧的郑师，郑非。

    “住在这个府邸的人不简单，如果真是名师，恐怕级别不比我们低。”郑非脸色凝重的点了点头。

    “是啊！”一侧的崾ψ贤也连连点头。

    “这……不是没见到府邸的主人吗？”

    听到三位名师这话，众人全都有些搞不懂。

    你们不是没看到胖子口中的老爷吗？没见到本人，怎么确定级别不比你们低？

    就连跟在后面的原语，也满是疑惑的看过来。

    “是没看到人，但是看到了他的管家。”刘师道。

    “这个二货？”阿云忍不住道，这个二货有啥奇怪的？

    “你们只看到了表面！”刘师摇了摇头：“这位管家，我刚看了体质，非但不好，还算得上极差，按照正常道理，能修炼到武者三重真气境巅峰，就算运气极好了，但是，你刚才看到了没？他的实力有多高？”

    “武者四重皮骨境后期……”

    阿云迟疑了一下道。

    “不错，他的实力已经达到皮骨境后期，而且……看真气控制不住的样子，应该是刚刚突破没多久，再结合原语大师之前说的，这个孙强只是随便招来，以前不过是商场的一个商贩……可以说明，他的实力，为府邸的主人指点后提升……”

    刘师说到这眼中露出凝重之态：“如此差的体质，修炼的功法又不怎么样，体内真气肯定早已沉淀成泥，将全身经脉都封死，这种情况，不但让其短短几天突破，还直接提升了接近一个大级别……这种让人晋升的手段，就算是我，也很难做到。”

    做为名师，指点人修为，自然能够一眼看出孙强的特殊。

    孙强体内经脉郁结，真气沉淀，按照道理，达到真气境巅峰就算牛逼了，现在却是皮骨境后期，再傻也能分析出什么。

    如果张悬听到他们的结论，肯定也会惊叹不已。

    不愧是名师，眼力果然可怕。

    难怪能成为整个大陆人人向往忌惮的职业，目光之锐利，就不是一般人能够比拟的。

    “如果我猜的不错，应该是对方用最精纯的真气，重开了他体内的桎梏，甚至融化了他沉淀的真气，才能一举突破，甚至突飞猛进，冲到皮骨境后期！”

    一直没说话的庄师迟疑了一下，道。

    如果孙强在这，肯定也会吓了一跳，他的经历的确和这位名师说的一模一样。

    “能融化沉淀的真气，并帮其重开经脉桎梏，此人的真气等级，至少达到了中三品境界，或者……修为达到了宗师之境！”

    刘师也点点头，再次看向阿云：“无论是修炼了中三品真气的强者，还是宗师……就算此人不是名师，也不是我们能够得罪的，而如果是名师，级别就算不比我们高，潜力也比我们要大得多，刚才真要杀了他的管家，等于当面撕破脸皮，以后再没有回旋余地了，还不如顺水卖个人情，一个小人物而已，想必知道了我们的身份，此刻也已经吓傻了。”

    “是！”阿云点点头。

    他知道自家老爷眼力惊人，能在细节中看出最正确的事，当即不再多说。

    “厉害！”

    一侧的原语大师，听到这些判断，震惊的嘴巴张开半天。

    难怪名师能成为最高贵的职业，只看了一眼，就分析这么多，眼力之强，令人发指。

    “那老爷，此人不在府邸，我们怎么办？”

    阿云接着问道。

    “不在府邸不代表我们没办法确认他的身份，这样，你告诉沈追陛下，把这几天这位杨玄出手医治的几个人，召到王宫，我要亲眼看看……”

    刘师交代。

    “是！”阿云点点头。

    一侧的原语大师听到这，暗自佩服。

    人不在不要紧，这位杨玄出手帮助了凌天宇、杜邈轩、罗冲、陈霄丹师……这些都不是秘密，只要将他们找过来，仔细询问、探查就应该知道不少。

    到底是不是真的名师，也就一目了然。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百六十九章 天道神功第六重【第二更】

    三师汇聚，齐齐拜访，张悬并不知情，此刻的他正站在王国藏书库里，兴奋地眼睛放光。

    “成了……”

    看了一上午的书，终于将藏书库内关于辟穴境的书籍全部翻了一遍，图书馆也成功形成了完整版的第六重天道神功。

    前面的方法和他之前推测的一样，现在只要挨着向后修炼即可。

    “修炼！”

    反正这里只有他一个人，也不怕惊世骇俗，没有丝毫犹豫，张悬坐在地上，开始修炼。

    噼啪！噼啪！噼啪！

    一开始修炼，浑厚的灵气立刻从天而降，涌入身躯，一个个穴道在体内炸开，宛如炒豆一般，清澈鸣响。

    不知过了多久，张悬睁开眼睛，一脸错愕，似乎有些不敢相信。

    “我竟然将……108处穴道全部开启了？”

    传说，人体一共108处穴道，能够开启的，不过72枚，而且这些穴道如何开辟是有顺序的，每个人体质不同，需要不同顺序才能达到最佳效果，找不到方法，终其一生，恐怕也只能开辟三、四十个穴道，就再无法进步。

    本以为就算有天道神功，能开辟72个就不错了，做梦都没想到，108处全部开启。

    此刻的他，全身穴道忽明忽暗，仿佛汇聚了满天繁星，充满了力量。

    全身穴道全部开启，消息传出去，绝对能把人活活吓死。

    “108处穴道，增加108鼎，没进入辟穴境的时候就有20鼎，肉身90鼎，所有力量加在一起，我的力量已然达到218鼎，堪比通玄境中期强者了……”

    计算了一下力量，张悬双眼放光。

    通玄境初期100鼎，中期200鼎，后期300鼎，巅峰400鼎。

    辟穴境巅峰，就拥有超过通玄境中期力量，整个天玄王国乃至更广范围，恐怕都是绝没有的事。

    却让他轻松做到了。

    就算是他，都觉得是不是在做梦。

    这种实力，天玄王国能够超过的，也不会太多了。

    毕竟，天玄王国最强者，也不过通玄境巅峰。

    “继续看看有没有武者七重的功法……”

    张悬站起身来，双眼放光，继续向藏书库深处走去。

    “可惜……”

    走了一圈，将整个藏书库找了一遍，张悬忍不住摇头。

    这个藏书库，并没有武者七重的功法。

    想想也就恍然。

    武者七重通玄境，在天玄王国算得上最顶尖强者了，功法更是珍贵无比，怎么可能随便摆在这里？

    恐怕就算有，也收集在只有国王陛下才知道的地方，供他研究、掌控。

    “没有功法，看看武技……”

    想到这点，张悬也没有太多失落，大步走向武技区。

    王国藏书库藏书量十分丰富，虽然放在这里的武技不是什么不传之术，好处就是量大，随便一个招数，就能找到数千个不同的流派。

    停了下来，张悬看向眼前的书架。

    是腿法和身法区域。

    《七十二路谭腿》、《旋风腿功》、《三十四式连环踢》、《穿身游龙》……

    各种身法、腿法秘籍摆在书架上，密密麻麻。

    “王颖腿部受过伤，就算有养体液滋养，想要战胜腿功好、速度快的杜磊，也没有十足把握，不过，有了好的身法和腿法，胜过就应该简单不少……”

    想到这，张悬开始翻书。

    哗啦啦，哗啦啦！

    一个时辰后，所有关于腿功和身法的书籍全部翻完，脑海果然也形成了两本书。

    天道身法和天道腿法！

    随手翻开，精神沉浸其中，两个时辰后，两套武技完全学会。

    这两套武技因为整理的都是最基础、最根本的东西，和天道枪法一样，都只形成了一招。

    尤其是身法，可以让他在十分之一呼吸内窜出二十米的距离，速度之快，宛如瞬移。

    当然，这么快的速度，对肉身有极大限制，要不是他修炼过天道金身，单这样瞬间加速，就会血管爆裂，一命呜呼，即便如此，凭借他现在的承受力，也最多只能施展一次，多了，就会耳鼻出血，承受不住。

    就算如此，也很可怕了，与人对战之时，突然使出宛如瞬移一般的身法，恐怕通玄境巅峰没有防备之下，也能被当场打爆。

    学完身法、腿法，来到了拳法区，同样翻阅，形成了一招拳法。

    一个时辰后，轻松学会。

    这个拳法和身法一样，尽管也是一招，却可以让他的力量瞬间增加一倍。

    现在他可以施展出218鼎，暴增一倍，就是436鼎，也就是说，施展出天道拳法，可以让他的攻击力媲美通玄境巅峰强者。

    当然，这种超出身体极限的力量，和身法相同，不可能不断地使用，以他现在的能力，也就最多施展三拳而已。

    一路翻阅，不停学习，时间也在缓慢流逝。

    幸好张悬知道肯定在王国藏书库待的时间很长，提前在储物戒指中准备了食物，不然，不用修炼，饿都饿死了。

    ……………………

    王宫，灯火通明。

    “陈霄丹师，你怎么在这？”

    走进大厅，杜邈轩满是疑惑。

    他只是杜家的一个长老，这些年伴随修为降低，更是式微，今天却突然接到沈追陛下的召唤，让他有些丈二和尚摸不着头脑。

    进入宫殿，这才发现陈霄丹师、凌天宇、罗冲等人都在。

    “我也是接到了陛下的邀请，肯定和杨师有关吧，毕竟我们几个都受了杨师的恩惠！”

    此时的陈霄丹师哪还有半点要死的模样，谈笑风生，气如长虹。

    “这样说倒是有可能……”

    杜邈轩点点头，凌天宇、罗冲二人也恍然大悟。

    不过，疑惑没过多久，就知道答案了，沈追陛下大步走进大殿，笑着向众人介绍。

    “并非我邀请众人过来，而是三位名师。”

    “名师？”

    杜邈轩等人吓了一跳，急忙站起身来，果然看到陛下身后跟着三位器宇轩昂的老者。

    “坐吧，你叫凌天宇是吧，听说你妻子病重，能否和我说一下当时医治的情况？”客套完，刘师看过来。

    片刻后。

    “你说……这位杨玄，只看了一眼，认出你的石狮为提南血玉，并借此判断，你家人可能重病？而且……只刺了几个穴道，她不但清醒还下地走路？”

    刘师瞪大眼睛。

    “提南血玉吸人精气神，你妻子昏迷不醒，说明已经病入膏肓，想要救治，不但要找到经脉堵塞之处，还需要至少中三品靠前的真气打通桎梏，一眼看出这些位置，连迟疑都没有……名师真有这样的眼力？”

    ……

    “连丹都没练，只走进来，就看出你沾惹死气，随时都会死亡？死气于身，眉心发黑，的确能看出来，炼丹师最亲密接触的就是炉鼎，也能推测个八九不离十……但不用询问就推断出这些，我怎么觉得不像是名师，而像是算卦的……”

    “还有知道你吃龙鳞虾，导致心境不稳，没询问、炼器能看出来？开玩笑的吧……”

    ……

    三大名师听完众人的经历，一个个都如同傻了。

    尼玛，听天书吗？

    就算名师眼力很好，也没这么夸张吧！

    “看来……只有两种可能，第一……这位杨玄的水平超过我们实在太多，达到了连我们无法理解的地步。”

    不知过了多久，刘师脸色凝重：“第二，那就是……提前知道了众人的情况，而且找到了解决方法，再对症下药，故意让人震撼，而实际上……却是个骗子，趁机敛财。”

    郑师、庄师同时点头，显然对这个观点也很赞同。

    “如果是第一种，我等亲自拜访，请教学习没什么，但要是第二种……”说到这，刘师眼中一寒：“做为名师也有责任揭穿宵小，不要让他污了名头。”(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百七十章 引动风云【第三更，为盟主Youngcuteboy加更1】

    天玄王城。

    “北武二等王国的刘师，崾σ约昂武王国的郑师，来了王城，还一起去拜访了这位杨玄？”

    “不错，拜访之后，听说连夜把凌天宇、杜邈轩等人招进王宫了，发生了什么事不知道，但第二天，三位名师再次亲临府邸拜访……而且……他们连续拜访了五天，居然连个人影都没见？”

    “我靠，太猛了吧，连名师都不见？刘师我知道，在一星之中都算得上靠前，这种人竟然也被挡在门外……这位杨师到底什么水平？”

    “恐怕不只是二星名师这么简单吧！”

    ……

    杨玄这个名字，没人听过，甚至教师公会也查询不到，以至于不少人带着半信半疑之态，觉得他并非真正名师。

    现在不同了。

    刘师、郑师、崾θ位真正名师，可是人人都听过的，就算在周边几大王国，也都赫赫有名，三人联袂拜访，而且一连五天，门都没进去，再傻也知道这个杨玄，肯定不简单了。

    “是名师，却查不到……恐怕杨玄这个名字，也是假的……”

    “名师喜欢游历、磨练，体验平凡人的生活，从而开拓心境，提升灵魂，会不会这位是哪里游历来的高阶名师？”

    “这就不知道了……真要是这样，天玄王国岂不要发达了？”

    “是啊，名师是国力的象征，一星坐镇，可申请二等王国，二星坐镇，可申请一等王国，如果拥有三星名师，那就可以申请封号了！”

    “王国一旦达到封号，就有资格建立巨大传送阵，购买出售各种物资，万国来朝，好处之大，难以想象……”

    ……

    一时间各种说法都有，响彻整个王城。

    “陛下，三师虽不确认，仍处于怀疑的阶段，但以老奴看，这位杨玄，肯定是有大本事的，否则，也不可能轻易治好这么多人，哪怕不是名师，恐怕也是一位医道大师，老祖或许……有救了。”

    王宫，一个老太监分析目前得到的消息。

    “嗯，派人严加守护，一旦这位杨玄回来，立刻向我禀报，我要亲自看看。”沈追陛下目光凝重。

    “是！”

    老太监连忙点头。

    ……

    “这可是千载难逢的机会，王超，如果这位杨师一旦看中我们，成为学徒，以后成为名师指日可待！”

    洪天学院，宽阔的课堂，陆寻满脸兴奋地看着眼前的青年。

    “是啊，无论如何也要前去拜见，争取在杨师面前留个好印象！”王超也点点头，双眼放光：“哪怕成不了学徒，得到指点两句，也肯定能够立刻突破。”

    “嗯！”陆寻点头。

    “对了，张悬那边怎么办？”王超看过来。

    “他？”陆寻老师目光看向前方，带着高高在上的气息，双手一背：“他只是我通往名师道路上的踏脚石而已，不算什么，放心吧，我选取与之对战的学员，都在秘密修炼，用不了几天，都可以有大境界的突破，一定会以最大的胜利赢了这次师者评测，从而引起诸多名师的注意！”

    “那就好，我就提前恭喜你了……”王超兴奋地抱拳。

    ……

    类似的场景发生在王城各处，名师出现，让所有势力都动荡起来，一个个瞅准了张悬所在的府邸，一瞬间，这个不起眼的小院仿佛变成了整个王城的正中心……

    引动风云。

    ………………………………

    此刻的张悬已经来到了王国藏书库最里面的一排书架跟前。

    五天的不休不眠，不停翻书，已经让他精疲力尽，别说修炼，连说话的心情都没有了。

    “还有最后一排……”

    知道来一次王国藏书库不容易，他打算将这些书先印到天道图书馆再说，并未让其形成对应的天道书籍，即便如此，也累得够呛，随时都会趴下。

    看到只剩下最后一排，顿时兴奋的双眼放光，眼泪哗哗的。

    辛苦了这么多天，终于看到尽头了。

    “嗯？这是关于毒的书籍……”

    这是一排关于如何用毒、制毒、使毒、辨毒的书籍，和其他类型一样，只是基础而已，算不上高明。

    “翻阅！”

    手指划过，一阵哗啦乱响，一本本书籍印入脑海。

    诸多职业中，有毒师这个职业，按照威力，绝对能排到上九流，只不过和杀手相似，只能隐藏在阴暗处，见不得人，很多人不愿意去选，最后沦为下九流。

    张悬自然不想学习毒师，不过看看也无妨，可以防止被人陷害。

    害人之心不可有，防人之心不可无。

    一个时辰后，关于毒的书籍全部看完。

    “回去先睡一觉……”

    将藏书库内的书籍全部印入脑海，张悬这才感到疲倦铺天盖地的压来，整个人像是被掏空了一般，就想找个地方直接躺下睡觉。

    他虽然达到了辟穴境巅峰，比正常人要强不少，可连续五天五夜，不休不眠，再加上精神高度运转，再强也坚持不住。

    不过，虽然疲倦，却也值了。

    天玄王国成立不下千年，其中的藏书，质量虽然都不高，算不上什么秘籍，却涵盖每一个职业，而且量大。

    这种情况对于其他人来说，很难分辨真伪，看的越多越糊涂，弄不少还会精神错乱，但对拥有天道图书馆的张悬来说，根本不叫事。

    只要他愿意，可以随时形成天道书籍，将其中最正确的知识抽离出来，化为属于自己的东西。

    走出王宫，看了看日头，这才反应过来，在藏书库整整待了五天。

    “还不能休息，距离购买破阴丹和巨犀兽血液差不多十天了，东西应该到了……”

    走在路上这才想起，不能直接去睡，这一段时间，忙着挣钱、看书，十天的期限差不多到了，拜托欧阳会长购买的药材，应该差不多到了。

    “先回一趟府邸吧，但愿这几天，有人过来找，这样钱就能凑齐了……”

    想了一下，身上的钱还差两百万，也不犹豫，找了个无人处换掉衣服伪装成“杨玄”的模样，这才向府邸的方向走去。

    …………………………

    张辽、张默是天玄王国有名的飞贼，专门窃取大户，劫富济贫，算得上义盗。

    因为身法灵巧，手段干净，多年来从未失手，天玄王国曾出高价悬赏抓捕二人，但可笑的是，却连他们的相貌都不知道。

    “前面这是杜桥的府邸，这家伙为富不仁，作恶多端，虽然遇到了盗匪，生意大受挫折，但瘦死的骆驼比马大，去偷上一笔，就够花不少日子了……”

    张辽嘿嘿一笑，大步向前。

    他们二人因为被追捕的厉害，离开了天玄王城半年，一回来就将主意打到了商人杜桥的身上。

    “嗯，不过，要踩好点，确认护卫和习惯，才能动手。”张默点点头。

    二人行窃，并非看到谁就去偷谁，一般要观察许久，确定好防御布局，找准弱点，再一击必中。

    正因为如此，行窃不下五十起，从未失手。

    “前面这个府邸就是，我来过一次……啊？”

    张辽大步向前，转过一条街道，正想溜到要偷的府邸前，仔细观察，立刻吓了一跳。

    张默也脸色一白，看着眼前，眼睛瞪大。

    只见这座府邸门口，排满了长龙，足有数百人站在前面，如果只是人多倒也罢了，最关键的是……府邸的大门紧闭，似乎根本没打开的打算。

    “快看，那个……不是八臂神龙，刘元凯吗？”

    突然张辽认出一人，脸色一白。

    “是他……八臂神龙刘元凯，散修中有名的绝世人物，通玄境后期无上强者，因为一次围捕蛮兽受伤，消失在众人视线，怎么跑这里来了？而且，站在门口？”张默也全身一震。

    “那个是……龙岩铁手风骏？寒雪城第一高手，一双铁手开碑裂石，进入王宫，沈追陛下都平辈称呼的超强存在，修为更是通玄境中期，怎么也在这里……排队？”

    “啄鹰神眼段九江？铁蒺藜龙轩海？白面书生，胡孝白……”

    本以为外面排队的，都是些普通人，认出一个，仔细向后看去，张辽全身一颤，差点没当场吓死……

    这些人，每一个都是天玄王国有名的高手，最差的也都达到了通玄境初期。

    他们虽然有些手段，但真要遇到这些人，恐怕跑都跑不掉，会被当场打死。

    只是……

    如此实力的高手，全都桀骜不驯，目空一切，当初沈追陛下专门邀请，都没请来几位，怎么全都跑这个门口站着排队了？

    我不会看错了吧……

    张辽、张默二人面面相觑，一个个不停抓头发，快要疯了。

    如果这些人只是排队站着倒也罢了，关键一个个大气不敢出，生怕得罪了院子里的人，甚至被人关在外面……连门都不敢敲……

    尼玛，苍天，大地，谁能告诉我，是这群人疯了，还是我疯了？

    这不是杜桥的府邸吗？

    一个小小商人，怎么会有如此大的威慑力？

    让这么一群人，甘心情愿等在门外，废话都不敢多说？

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百七十一章 老爷回来了 第四更为盟主Youngcuteboy加更2

    哗啦！

    正震惊的欲仙欲死，满脸发疯，就见一个老者大步走了过来。

    看到此人，之前的众人都露出恭敬之色，纷纷让出一条通道。

    “这是……仁义九天，章老爷子？”强忍住在很精，张辽咽了口唾沫。

    “章老爷子听说已经九十多岁了，三十年前就达到了通玄境巅峰……当然，让众人尊敬，并非他年纪大，实力高，而是……他曾是洪天学院的明星教师，桃李满天下，在场的高手，接近一半都上过他的课……他来这里干什么？”

    张默嘴巴如同塞了鸡蛋。

    这位章老爷子，二十多年前就深居简出，足不出户，沈追陛下遇到都要称呼一声老师……跑到这里干什么吗？

    难道杜桥将府邸转让给他了，这些高手是来拜访他的？

    等等……

    这个想法刚升起，二人就知道错了，因为……这位章老爷子，也站在府邸的门口，态度恭敬的等候，没有丝毫逾越。

    “连章老爷子也在等？”

    张辽、张默对望，嘴唇打颤。

    章老爷子，虽然隐匿多年，但在天玄王国，谁不给个面子，就算要进入王宫，陛下也会亲自迎接，现在却被大门关在外面，没有丝毫焦躁……

    “大哥，我们……还去偷吗？”

    过了半天，张辽忍不住看向兄长。

    “偷？偷你妹啊……先不说能不能进去，就算进去，这么多高手守在门口，我怕……还没走到门口，就会被活活打死……”

    张默哆嗦了一下，差点没哭出来。

    尼玛，怎么偷？

    先不说这些通玄境高手，就算他们的随从，也能把他们砸成肉饼……

    这个府邸到底怎么回事？

    怎么会有这么多高手拜访？

    “不管是谁……有这么大的号召力，王室难道就不管？”

    突然，张辽想起什么，忍不住道。

    张默也愣住。

    卧榻之畔，岂容他人鼾睡。

    不管这家伙是谁，一下号召这么多高手出现，一个比一个强不说，最重要的是……甘心守在外面，连门都不敢敲，这种力量，就算沈追陛下，也会感到恐惧吧……

    哗啦啦！

    正在疑惑，一个金黄色的撵车来到跟前。

    “是沈追陛下……他来了，看来有好戏看了……”

    看到撵车，以及从上面走下来的人影，张辽二人同时一颤。

    真是说什么来什么，沈追陛下亲临，肯定也是感到了压力，打算有所举动。

    虽然这些高手众多，面对一个王国，还是力有不逮的。

    更何况传说天玄王国老祖，实力达到半步宗师，镇压周围各国不敢妄动，这群人虽然厉害，面对这种超级强者，依旧没有半点办法。

    “陛下，你来了！”

    “见过陛下！”

    “陛下今天来的早，你的位置我帮你占着呢，快过去吧……”

    ……

    就在张辽、张默两兄弟，以为大战一触即发的时候，就见站在门口的诸多高手，一个个笑逐颜开的上前打招呼。

    紧接着，就看到沈追陛下也找了个地方站在人群中，一脸恭敬的守在外面。

    “嘎？”

    两位神偷兄弟身体同时一晃。

    谁能告诉我到底发生了什么事吗？

    堂堂天玄王国陛下，也加入了人群，站在外面等着……

    谁能告诉我，这个府邸里……到底住着谁吗？

    哗啦！

    震惊还没结束，又一辆马车停了下来，三位老者向这边走来，这三人穿着同样的衣服，胸口绣着的星星闪耀放光。

    “这是……名师服饰，一星名师？三位一星名师？”

    张默认了出来，拳头捏紧。

    “我知道了，肯定是这三位名师要授课，这些人前来听讲的……”

    张辽恍然大悟。

    肯定是这样，也只有名师才有如此强大的号召力，不用开口，就能让这么多高手前来，甚至沈追陛下都亲临。

    “见过刘师！”

    “崾Γ多年未见，你风神依旧。”

    “郑师上次拜见还是七年前，没想到你来天玄城了……”

    ……

    三位名师一来，立刻引起轰动，之前桀骜不驯的众人，纷纷让行。

    “三位就站在我前面吧……”

    本以为这三位肯定会打开大门招呼众人走进去，随即看到沈追陛下让出位置，三师停了下来，也安静站在外面，一动不动，和众人一样等候。

    “尼玛……”

    张辽、张默再次崩溃。

    通玄境高手、德高望重的老爷子、国王陛下，甚至名师都站在门口……

    这府邸到底是谁？

    可笑他们二人刚才还想着怎么去偷……

    噗！

    幸亏没动手，否则，估计现在早就挂了。

    吱呀！

    正震撼的瑟瑟发抖，就见紧闭的大门缓缓打开，一个胖子走了出来。

    “这……这不是天宇商行租赁房屋的胖子孙强吗？”

    张辽认了出来。

    在天玄城偷盗多年，四处踩点，三教九流不少人都能认识。

    不说和沈追陛下比，就算和他们比，眼前的胖子，都算得上社会最底层。

    他居然住在府邸，让这么多强者，高手等着？

    “孙管家，不知今天杨师回来否？”

    章老爷子向前一步，抱拳道。

    “实在不好意思，老爷还没回来，诸位请回吧，真要回来，我会派人通知各位……”

    看到眼前黑压压的一片，孙强嘴角抽搐了一下，忙道。

    伴随消息越传越广，来的人越来越对，从开始的震惊，到现在，也快麻木了。

    当然，让孙强更加麻木的是……自己家这位老爷丢了……

    仿佛人间蒸发了一样，怎么都找不到……

    如果再找不到，他真怕门口这些人暴躁起来。

    真要那样，他恐怕都不用活了……

    整天面对这么多强者，要不是心理素质好，肯定早已坚持不住。

    “哎，还没回来，不过不要紧，我们可以在这里等着……”

    听到杨师还没回来，众人禁不住有些失望。

    “大家还是别等了……”孙强生怕等出问题，正想继续劝阻，突然一下跳起，热泪盈眶，冲着一个方向扑了过去：“老爷……”

    ……

    “这是……怎么回事？”

    缓步回到府邸门口，张悬看到眼前排成长龙，一脸懵逼。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 四更小爆发，继续求月票！

    今天有些卡壳，晚上老涯会加班捋清，明天爆发继续！

    咱们被啸尘巨爆菊花了，各位有的，别藏着掖着了，上面是尝巨神的菊花，可否祝我捅一下？

    咳咳，不要误会，老涯是很纯洁的，只是看着相差不大，眼馋啊。

    后面应该用不了多久就新生大比了，老涯整理整理大纲，明天让我们再战，用你们的点燃老涯的火焰，看到底能冲到第几！

    老涯拜谢！！

    （公布两个群，普通群289258448无限制，VIP群594565673需要全订，在网站发帖子认证，欢迎大家前来交流）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百七十二章 抓猪吗？

    “老爷？”

    看到孙大管家一下失态，众人顿时明白，杨师回来了，一个个齐刷刷看去，果然看到一个面色蛋黄的中年人正一脸疑惑的看过来，不知怎么回事。

    “这就是让这么多等着的老爷？”

    一侧的张辽、张默脑袋发晕。

    这家伙也没长三头六臂啊，怎么能让国王、名师全都甘心情愿在门口等着？

    他们半年未回天玄城，对周围引动风云的“杨玄名师”，并不知情。

    “小强，这是怎么回事？”

    他们发晕，张悬更是晕的一塌糊涂，看到众人想想也就明白了，应该是这几天积攒下来想要找他解决问题的人，可……孙强，你热泪盈眶，见了我跟小狗见了主人一样，什么鬼？

    不就几天没见嘛，至于这么激动和兴奋嘛……

    “老爷，你终于来了，这些人都是找你的……”孙强激动的连忙介绍，不过话没说完，就被打断。

    “杨师……”

    沈追陛下一抱拳：“在下……”

    “我让你说话了？”

    正想从孙强口中知道怎么回事，就被这家伙打断，张悬眉毛一皱。

    哪来的，怎么一点眼力劲都没有，没看见我忙着吗？

    幸亏我脾气好，换做别的名师，早把你这种没眼色的家伙打死了……

    噗通！噗通！

    张辽、张默二人摔倒。

    太牛逼了我的哥，这可是天玄王国国王陛下……直接这样说……

    孙强也目瞪口呆。

    不愧是老爷，就是猛……连国王陛下都不放在眼里……

    “我……”沈追陛下脸色涨红。

    “你继续说……”呵斥完这个乱插话的家伙，张悬继续看向管家。

    “哦！”感慨了一下，孙强急忙道：“你这几天不在，这些人都是前来拜访你的，有国王沈追陛下，还有……”

    “国王也来了？”

    张悬吓了一跳。

    钱马上凑够，本来他还想着回来就把府邸退掉，变回张悬跑路，没想到把国王陛下也惊动了。

    忍不住问道：“在哪？”

    听到这话，所有人一脸古怪，就连孙强也一个趔趄……

    闹了这半天，感情自己这位老爷不认识陛下啊，亏他还崇拜半天……

    “咳咳，是我！”沈追陛下咳嗽了一声。

    “你？”张悬郁闷的差点吐血，没想到刚从人家藏书库回来，就把对方训了一顿……

    “在下沈追，见过杨师，我来给杨师介绍，这三位是刘师、郑师和崾Α…”

    沈追陛下忙道。

    “刘师……啥？名师？”张悬一愣。

    不是说天玄王国没有名师的吗？

    啥时候冒出来三个？我走了几天，到底发生了什么事？

    “刘凌（庄贤、郑非）见过杨师！”

    刘师等人向前一步抱拳，同时仔细观察眼前的中年人。

    只看一眼，三人眉头同时一皱。

    “先跟我进去吧！”

    不知道三人似乎看出了什么，张悬见这么多人围在门口，无法说话，揉揉眉心，一摆手。

    总不能让堂堂国王陛下，三位名师，都等在门口吧。

    “刘兄，你看出什么？”

    跟在身后走进院落，庄贤忍不住悄悄传音。

    “他是伪装的，并非本来面目，看皮肤和举动，应该很年轻，绝不超过三十岁，恐怕……连二十五岁都不超过！”刘凌皱着眉头。

    连杜邈轩都能看出张悬的伪装，做为名师如何看不出来。

    “二十五岁都不超过，能是什么名师？恐怕是假的……”

    庄贤冷哼。

    名师和宿儒一样，年龄越大，越显得珍贵，不敢露出真面目倒也罢了，连二十五岁都不到……怎么可能会是名师？

    想要成为名师，需要经过多种考核，每一样都需要花费无数代价学习，受限于年龄知识面，二十来岁也不可能考核成功啊！

    “估计是假的，过一会想办法揭穿。”

    郑师也点点头。

    听到凌天宇等人的介绍，心中就有所疑惑了，想要亲眼验证，亲眼看到张悬粗劣的伪装，顿时明白，肯定是假的。

    不假，伪装干什么？

    不假，怎么可能二十来岁就水平高的连他们都看不出来？

    “而且，你们看到没，他眼睛满是血丝，神情疲倦，如果真是名师，怎么出现这种情况？”

    刘凌接着道。

    他不光看出张悬的伪装，还看出他精神不济。

    又仔细观察了一会，越看越生气，因为不管从哪里看，这家伙都不像真的。

    一个假货，连续让他们拜访了五天，换做谁，都会生气，更何况还身为名师。

    不知道已经被对方看得七七八八，来到客厅，张悬在主位上坐了下来，抬头看向眼前的三位：“不知道三位名师找杨某何事？”

    “哦，听说杨师精通医道，擅长帮人突破修为，我等冒昧前来，有事想要指教……”

    和其他两人对望了一眼，刘凌开口。

    直接来硬的肯定不行，既然要揭穿对方，那就要将他扒的体无完肤。

    “什么事，说吧！”

    张悬现在想做就是再赚取两百万，赶快把买的药材拿到手，然后找地方睡觉，实在太累了，所以，也顾不上客套，随便摆了摆手。

    “装，让你继续装！”

    见他这副爱答不理的样子，三师气的脸色发绿，同时眼睛眯起。

    心理素质挺好啊。

    不过，再能装也没用，今天不揭穿你，我们绝不离开。

    “是我修为上有些问题，想要请教！”

    在其他二人的示意下，庄贤站了起来，抱拳道：“我现在已经达到通玄境巅峰，距离半步宗师也只有一步之隔，但是，我明显感觉体内真气凝聚的速度慢了，无论如何都跨不出最后一步，各种方法都用尽了，不知为何，还望帮我指点。”

    “通玄境巅峰？”

    张悬郁闷。

    他现在的实力也才辟穴境巅峰，通玄境怎么修炼，达到这种实力，有何厉害之处，都不知道，怎么指点？

    “这样吧……打两拳看看！”

    知道按照理论，肯定比不上对方，张悬摆手。

    “打两拳？好！”

    庄贤知道施展武技才能让人看出问题，也不犹豫，站起身来，一拳轰击而出。

    呼呼呼！

    拳风猎猎，力量如刀。

    不愧是通玄境强者，真气游龙一般在他体内盘旋，强大的拳力，压的周围空气一阵阵鸣响，发出音爆。

    很快拳法结束。

    庄贤、刘凌、郑非三人，同时向眼前“杨师”看去，想看他能说出什么，却见他神情呆滞，状若木鸡，不知想些什么。

    “还请评点！”

    见他这副态度，庄贤脸色一沉，变得十分难看，连“杨师”都懒得称呼了。

    不管怎么说他都是名师，如果你真比我们高好多级别倒也罢了，一个伪装的，装什么逼？

    让我打拳，还在那里发呆……不会看傻了，啥都说不出来了吧！

    “想让我评点？”

    不理会对方的不爽，张悬抬眼看了过去。

    “不错！”

    庄贤哼道。

    他已经想好了，只要对方开口，他就找出漏洞，当众揭穿，然后让这个骗子丢人现眼。

    还没确认这位是真是假，外面这么多人就涌过来排队等候，按照道理，他们应该劝阻的，之所以没劝，也有自己的考虑。

    如果是真的，把这些人劝走，肯定会得罪对方，得不偿失；是假的，刚好可以在这么多人面前揭穿，让其身败名裂，同时通告天下，名师不容亵渎，不容伪装。

    “评点很简单，我怕你不信……”

    张悬摇头。

    现在没办法，只能硬着头皮，否则一旦被发觉是伪装的，逃都逃不掉，不过，伪装了这么多天也算得心应手。

    脸上不喜不悲，摆了摆手，道：“这样吧，想不想突破通玄境巅峰，达到半步宗师境界？”

    “当然想！”郑阳道。

    开玩笑，只要是修炼者，谁不想突破？

    谁不想达到更高境界？

    医者不自治，名师也无法给自己指点，他虽然想突破，可惜却桎梏多年，一直没办法成功。

    而自己的两个老友，刘凌、郑非，早已突破，只能眼看着着急。

    “我可以让你十分钟内突破，不过……”

    张悬停顿下来。

    “十分钟……突破？”庄贤一愣。

    就连一侧的刘凌、郑非也满是不可思议。

    作为好友，他们也帮忙看过，短时间内不可能突破，眼前这位骗子，居然说……十分钟就能成功？

    “机会已经给你了，如何选择，是你的事！”

    张悬端起桌子上的茶碗，慢慢喝水，神色淡然。

    换做平时，他这个动作绝对无比拉风，给人一种高山仰止的感觉，可现在，眼睛满是血丝，眼袋耷拉着，嘴唇也发干发紫，非但没有高人风范，反而跟做了一夜da保健一样，说不出的违和、古怪。

    “我……好，我想要突破，还请指点！”

    犹豫了一下，庄贤一咬牙。

    如果真和你说的一样，能够让我突破，就是真的，很厉害，如果做不到……那就是假的，骗子！

    “决定好了？”张悬眼皮微微抬起。

    “好了！”

    庄贤一摆手。

    “那就好，小强，去拿个麻袋过来，然后喊几个护卫，顺便都拿上木棍……”

    张悬开口安排。

    三位名师、沈追陛下，对望一眼，一个个满脸古怪。

    麻袋？

    护卫？

    木棍？

    不是要帮忙突破吗？这是……要干什么？

    抓猪吗？

    ps:关小黑屋码字，副版主突然告诉我出了个白银大盟，老涯懵了，感谢「银狐YH」大盟100万的鼎力支持！今天疯狂大爆发！最少七更打底！求各种支持！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百七十三章 杨玄，你大爷的！【第二更】

    普通人抓猪，才会用麻袋、木棍之类，听到对方帮自己晋级，居然用这东西，庄贤只觉的一口老血憋在胸口，脸上的肉不停抖动。

    要不是做为名师有涵养，恐怕早就爆炸了。

    自己给别人指点，无非几种，改进修炼功法、找出修炼错误、服用各种各样的丹药……这家伙倒好，麻袋……

    麻你妹啊！

    我要突破，麻袋有毛用？

    别人吃丹药，我吃麻袋吗？

    而且，喊几个护卫……都拿上棍子……

    对战用武力激发潜能，是一种突破的方法，可……你院子里护卫，也太弱了吧！

    我可是通玄境巅峰，这种人别说拿根棍子，就算拿着刀剑，对我也没半分效果啊。

    “是……”

    听到吩咐，孙强挠着头走出去。

    跟老爷时间不短了，知道他做事一向出人意表，可听到这，也就是一头雾水，不明所以。

    老爷这是要干什么？

    不过，老爷既然这样安排，肯定有他的打算，自己只要照做就行。

    时间不长，就找来七、八个护卫，一个个手持长棍，为了防止意外，麻袋更是找了整整四个。

    “老爷！”

    来到跟前几人同时鞠躬。

    “这位庄师要突破，希望能得到你们的帮助。”张悬点头道。

    “能为名师帮忙，是我们的荣幸……”

    几个护卫先是一愣，随即一个个喜出望外。

    孙强把他们找过来的时候，也说了这几位都是名师，本来他们这种实力，别说接触，见都见不上，现在却能为其帮忙，心中的兴奋可想而知。

    这位庄师真要突破成功，记住自己，以后荣华富贵还不轻而易举？

    这可是名师的人情啊……

    千金都难以买到的。

    “愿意就好！”满意的点点头，张悬转头看向刘凌：“可能还要麻烦刘师，帮忙封住庄师身上的穴道，让他无法动弹。”

    “封住穴道？”庄贤眉头一皱：“要干什么？”

    封住穴道、经脉，人就无法动弹，不是要帮我突破吗？封住了这些，真气无法贯通，怎么修炼？

    其他人也都满是疑惑。

    “想突破，就不用管，听我安排就是。”

    摆了摆手，张悬用坚定的眼神看过来。

    看到这种眼神，一侧得孙强不知为何情不自禁的哆嗦了一下。

    貌似……上次让他去砸凌天宇的石狮，就是这种眼神……自己相信了，结果被打的差点挂掉。

    不用想，这位庄师如果在真信他，肯定要倒霉了。

    自己这位老爷，可是坑死人不偿命的……

    “我……”庄贤还想说什么，就见对面的张悬神色淡然的看过来：“如果不想突破就算了，我也懒得费工夫。”

    说完，继续喝茶，安静的如同一幅画。

    “好，你说怎么办，就怎么办。”

    见对方这副态度，很明显，你不答应就算了，庄贤一咬牙，转头看向刘凌：“刘兄，就麻烦你了。”

    想让我知难而退？做梦！

    就看看你到底怎么让我突破，如果无法成功，让你好看……

    “好！”

    对这位“骗子”也将信将疑，刘凌点点头走上前来，手掌一抚，真气透指而出，落在庄贤身上，将他全身主要穴道全部封住。

    “好了。”封住对方穴道，庄贤再无法动弹，刘凌这才看过来。

    “嗯！”

    张悬检查了一下，点点头。

    这位刘师并没有偷工减料，的确将对方的身上的穴道全都封死。

    “过一会，不管发生什么事，都麻烦两位不要出手。”

    做完这些，张悬看向刘凌和郑非。

    “好！”

    二人不知他葫芦里卖的什么药，点头答应。

    “开始吧！”

    轻轻一笑，张悬不在多说，随手接过孙强递来的麻袋，两步来到庄贤跟前，对他脑袋套了上去。

    “你要干什么？”

    封住穴道，庄贤还想着对方怎么帮自己突破，看到麻袋套过来，差点没吐血晕过去。

    我是名师，是有地位的人，你给我说清楚……套麻袋什么鬼？

    懒得理会他的大吵大闹，张悬看向护卫：“轮到你们了，你们不是想帮庄师突破吗？开始吧，给我用棍子狠狠的抽，狠狠地打！”

    “啊？”

    本来还幻想得到名师感激，该怎么办的诸多护卫，听到到这话，打了个趔趄，同时哭了。

    老爷你说的是真的？

    打名师？

    说好的帮忙，说好的感激呢？

    我们还觉得生活很美好，还想多活一段时间，不想英年早逝……

    “怎么？还不动手，放心吧，他头上蒙了麻袋，看不见，不知道谁打的。”张悬说到这犹豫了一下：“你们还不放心，要不……再给他多套几个？这样就百分之百看不到了……”

    “……”

    不安慰还好，听到这话，众人哭的更狠了。

    刚才来的时候，看的清清楚楚，就算现在蒙上麻袋又有个毛用？

    他又没聋，说的这么大声，听的清清楚楚，而且……这根本就不是多套几个麻袋的事好不好？

    套再多，也知道是我们几个动的手啊……

    不光这些人要哭，一侧的刘凌、郑非更是嘴角抽搐，面面相觑。

    你这不是帮忙突破……而是觉得我们怀疑你，想要报复吧？

    还从没听说头上顶着麻袋，找一群人抽闷棍，能突破的。

    不过，刚才已经答应不出手，也不好开口，坐在一侧憋的脸色发青，最终，一语不发。

    “还不动手？这是庄师答应的，耽误了他的突破，你们担待的起吗？”张悬眉毛一皱。

    说好的不听，只能发怒了。

    “是……”

    几个护卫脸成了苦瓜。

    本以为能帮助名师，是天大的荣幸，做梦都没想到，变成了这样……不过，老爷也是名师，不敢拒绝，只好同时咬牙。

    “上吧！”

    反正都是死，也没什么可纠结的了，一旦想通，也就那么回事。

    来到跟前，几个护卫举起手中的木棍，对着麻袋下的庄师就狠狠抽了过去。

    啪！啪！啪！啪！

    庄贤只是被封住穴道，耳朵没聋，将对话都听到了，感受到棍子暴雨般落下来，只觉得头脑发晕，整个人都快要疯了。

    杨玄，你大爷的！

    你根本就不是给我突破，而是故意整我……

    越想越气，一股怒气冲了上来，让他快要燃烧。

    自从考上名师，数十年来，哪里受过这种气，被人头上蒙着麻袋打黑棍……

    简直就是奇耻大辱！

    要是打他的人实力强倒也罢了，都是院子里的一些普通护卫，修为不过武者三、四重……

    最最重要的是……全身穴道被封，真气无法流通，无法疗伤、防御，棍子落在身上，全凭身体硬抗，说不出的疼痛。

    正在怒火中烧，快要抓狂的时候，就听麻袋外面“杨玄”的声音再次响起。

    “打得位置不对，哎，对，就这里……”

    声音结束，庄贤还没反应过来，就感到脸上一疼，头上一阵火辣辣，好几根木棍已经对着脸蛋和脑袋抽了过来。

    刚在只是身上疼痛，而现在，直接抽头。

    “我靠……”

    感到嘴巴被抽的立刻肿了起来，庄贤欲哭无泪。

    我这也是闲的，明知道是个假货，还找他指点突破，这不是找死嘛……

    正打算破口大骂，外面的对话再次响起。

    “老爷，打多长时间？”

    一个护卫忍不住问道。

    光这样打也不行啊，总有个时间限定吧。

    “时间？我想一下……这样吧！”“杨玄”的声音迟疑了一下，继续响起：“打到死为止……”

    “打到死？你……”

    庄贤发疯。

    我是要突破的，不是寻短见的，你竟然让护卫将我打死……杨玄，我跟你不共戴天，今天不杀了你，我就不叫姓庄……

    心中呐喊，庄贤再顾不上骂人，强忍住剧痛，调动全身真气，对封锁的穴道冲撞而去。

    不撞开穴道恢复自由，恐怕今天真要挂在这里……

    你这根本不是帮我突破，而是要杀人灭口……

    越想越气，强大的愤怒，积累的越来越多，像是堆积的沙子一样，逐渐形成山丘。

    “用点劲，难道没吃饭吗？”

    麻袋外面继续吼道。

    庄贤眼皮直跳，身上的疼痛和心中的屈辱，再也按耐不住。

    轰隆！

    不知过了多久，全身被封的穴道，在他疯狂冲击下，终于破开，双臂一震，将头上的麻袋撕裂。

    咔嚓！咔嚓！

    护卫手中的木棍，也被震成好几截，落在地上。

    “杨玄，我操你大爷……”

    一声咆哮，庄贤急忙去找始作俑者张悬，却见这位“假名师”正坐在座位上，端着茶水，安静的喝着，脸上神色淡然，波澜不惊的看过来，语气幽雅：“庄师，注意身份，做为名师，怎么能骂人呢？”

    “骂人，老子还要杀了你……”庄贤更加生气，一声咆哮，就要冲过来。

    你被人蒙着头打黑棍试试。

    还身份，身你妹！

    不打死你，我不叫名师……

    “看看你的修为，再决定杀不杀我……”

    对于他的暴躁，张悬并不介意，眼皮一抬。

    “修为？”庄贤一愣，随即看向自己，一看之下，瞳孔禁不住收缩：“这……这怎么可能？”

    ps：第二更到！老涯继续码字！(未完待续。)

 第一百七十四章 自信的阿云【第三更，为白银盟银狐YH加更1】

    只见他身上的气息澎湃激荡，比刚才强大了好几倍不止，已然突破了通玄境巅峰。

    “半步……宗师？”

    庄贤嘴巴张大。

    武者八重宗师境，开宗立派，成一方之主，虽和七重巅峰只有一线之差，却如同破茧成蝶，鲤鱼跃龙门般，难以逾越。

    这是武者九重中，第一道难关，不知困了多少惊才绝艳之辈。

    半步宗师，正是介于之间的缓冲，想要冲击更高，必须先达到这种境界。

    天玄王国老祖镇压一国多年，也就这种实力罢了。

    庄贤自己是名师，为了突破这个境界，不知花费了多少心血，都未成功，怎么……被人蒙头打了一顿黑棍，就突破了？

    这……也太儿戏了吧？

    一侧的刘凌、郑非也对望一眼，头上满是问号。

    庄贤的情况，他们都看过，想过很多办法，本以为伴随年龄增加，体力衰减，再无法突破了，怎么都没想到，被人乱打一顿就成功了……

    还能更扯一点不？

    被人狂揍也是突破的方法？那自己二人突破不了宗师，是不是也应该找一群人打闷棍？

    心中古怪，齐刷刷看向那位正在喝茶的家伙，想从他脸上看出些什么，不过可惜，对方神色如常，仿佛什么没做一样，沉静如水……当然，眼圈还是红的，精神依旧萎靡，眼袋依旧耷拉。

    要不是刚刚创出奇迹，都怀疑这家伙是不是昨晚去哪风流了。

    “杨……师，这到底怎么回事？”见对方不说话，庄贤再也忍不住。

    称呼再次从杨玄改成杨师。

    “不操我大爷了？”张悬眼皮一抬。

    “我……”庄师脸憋得透红，汗如雨下。

    人家明明在帮你突破，没领悟好意，还当众辱骂……简直就是恩将仇报的典范。

    满是尴尬，庄贤只好低头：“还请恕我无知……”

    “好了，我也并未怪罪。”张悬摆了摆手：“你刚才施展武技，四平八稳，没有惊艳，也没有什么败笔，说明从小到大，学习很认真，有个极好的老师。”

    “杨师说的对，我父亲是一位一星名师。”庄贤点头。

    “基础扎实，力量充盈，是好事，不过也是缺点。因为父亲是名师，从小到大，知道他指点的都是对的，内心就有了一种潜意识，不敢逾越，从而形成了中规中矩的毛病。武道修炼，逆天而行，不是固守方圆，墨守成规，这样修炼，刚开始速度还会很快，当达到通玄境巅峰，想要突破的时候，反而会成为桎梏。”

    张悬抬头看过来，像是教训学生：“宗师，顾名思义，开宗立派，如果没有自己的思想，自己的见解，一味学习前人，怎么可能成功？半步宗师，虽然不是真正的宗师，却也带了这种味道。”

    “多年修炼和积累，你体内的真气、力量早就可以打破桎梏，达到半步宗师了，可惜，你心生迟疑，没有自信，如果我没猜错，你父亲应该一辈子也没达到这种境界，甚至，还可能因为冲击这个境界，出现了某些变故吧！”

    “你……你……”

    庄贤连连后退。

    对方说的丝毫不错。

    他父亲虽然是一星名师，可到临死，都没达到半步宗师境界，更因为冲击失败而走火入魔，修为尽废，最后郁郁而终，没到一年就死了。

    正因为这件事，他心中始终有个阴影，每次冲击，都无法做到用尽全力。

    只不过，这是他心中的秘密，从未宣泄出口……对方如何得知？

    难道就因为看了自己的武技？

    “这种畏惧导致你无法突破，任何丹药、任何功法都没用。”张悬站起身来，缓步来到客厅中间：“你求我指点，我知道想要成功，首先要你克服恐惧，不然，一切都是枉然。”

    “但这种恐惧埋藏在心里不知多少年了，想要克服何其困难？唯一的方法，就是愤怒，利用这种特殊的情绪，抵消内心的恐慌。所以，我让人蒙住你的脑袋，找人打闷棍，不知道因由，必然认为我对你侮辱，然后恨之入骨，这样一来，恐惧心理就消失了，这么多年的积累，加上心中的愤懑，突破也是意料中事。”

    双手背在身后，张悬安静的站在客厅中间，身影被照进来的阳光拉长，宛如一个顶天立地的巨人。

    “这……”

    庄贤站在原地仔细思索着对方的话，每想一遍，就不由自主的震惊。

    这个理论说起来简单，实际上看一套武技，就推测出来，并且对症下药，提前推断出结果，没有丝毫纰漏，复杂程度，不下于修炼突破到宗师。

    不是亲眼所见，都不敢相信。

    “杨师再造之恩，庄贤没齿难忘。”

    震惊过后，庄贤拜倒。

    这一下，心悦诚服，没有丝毫不情愿。

    “不怀疑我是伪装了？”张悬似笑非笑。

    “呃……”庄贤搓手。

    看来他怀疑对方，对方早就知道了，只是懒得理会罢了。

    明白这点，心中肃然起敬。

    看穿不揭穿，还帮自己突破，这才是真正的名师风度，高人风范……

    看到好友的问题轻松解决，刘凌、郑非再傻也知道，眼前这个人，虽然看起来年轻，实际上却是实打实的名师了。

    不是名师，怎么可能对修炼有这么深的见解，一下就看出了他们解决不了的问题，帮庄贤突破？尽管这个突破……看起来有些不正统……

    不过，不管正统不正统，突破成功，就说明了眼前这人的本领，远超过他们。

    心中再无轻视之意，对望一眼，郑非站起身来：“杨师，我也有个修炼上的问题，困惑了许久……”

    …………

    府邸外。

    “你们说三位名师都来拜访这位杨师，难不成他真和传说中的一样，达到了二星级别？”

    看到沈追陛下和三师走进院落，外面站着的众人忍不住交流。

    这位杨师到底什么水平没人知道，但能让三位一星名师拜访，恐怕不简单，最差都达到了二星级别。

    “这个我也不知道，前几日，我专门拜访了凌天宇，他对杨师崇拜有嘉，之前他妻子的病，我们也都见过，现在已然完好如初。”

    “我也专门拜访了杜邈轩，多年前的顽疾不但治好，修为和也传说中的一样，达到了通玄境！”

    “这位杨师，手段真是高深莫测，让人佩服……”

    ……

    几人悄悄议论，同时不由感慨。

    “其实，大家真觉得疑惑，问问他们应该知道。”突然，有人向前一指。

    顺着手指的方向看去，就看到三位名师的护卫，安静站在不远处，阿云做为头领，正手持长剑，散发出令人心悸的气息。

    名师和沈追陛下进入院落，他们作为护卫，没资格进去，只能守在外面。

    “不错，他们是三师的护卫，应该最了解……”

    众人同时点头。

    要说谁最知道这位杨玄，肯定是三位名师，而谁最知道后者，必然是这些护卫了。

    只要问他们，肯定能从中知道一些有用消息。

    “云兄……”

    一个中年人走上前来，抱拳。

    显然，他认识阿云。

    做为顶尖一星名师，刘凌在好几个王国都很有名，作为他的护卫，也很风光，有不少人巴结的。

    “原来是廖兄。”

    阿云认了出来，是天玄王国的一个独行侠，叫廖永进，五年前曾专门拜访过刘师，请教修炼问题。

    “叫我名字即可，廖兄实在不敢当！”见对方认出自己，廖永进满是高兴，寒暄了两句，将心中的疑惑问了出来：“刘师等人专门拜访……难道已经知道了杨师的确切身份？”

    “拜访？”

    阿云嗤笑一声：“说是拜访，还不如说是揭穿真面目。”

    “云兄这话何意？”

    廖永进一愣，忍不住道。

    “很简单，刘师他们并不觉得这位杨玄是名师，相反还极有可能是冒充的骗子，所以专门过来看看，打算当众揭穿。”

    做为刘凌的护卫，这几天一直跟着，三师之间的对话，他也听到了不少。

    刘师等人虽然震惊凌天宇妻子、杜邈轩等人的事情，实际上却更倾向认为这位杨玄是假的，故弄玄虚而已。

    否则，怎么可能连他们都解决不了的问题，轻松处理，而且还是用了难以理解的方式？

    名为拜访，实为考察。

    “杨师……可能是骗子？”

    阿云的声音响起，众人同时哗然。

    真要是这样，可就闹大了。

    他们辛辛苦苦排队等候，却只是为了拜访一个骗子……

    “放心吧，刘师他们已经进去一段时间了，应该用不了多久，就能证明。”

    一甩手，阿云满脸倨傲，淡淡道。

    如果不是骗子，怎么会有这么蠢的管家？说出如此蠢得话？

    吱呀！

    话音刚落，就看到眼前紧闭的大门缓缓打开，几个人影走了出来。

    “孙兄留步，今天真是收获良多，我们知道杨师不在乎这些，但这些东西也是我们三人的心意，还请代为转送。”

    刘师站在门口，一脸笑容的和孙强聊天，同时不停往他手里放东西。

    “嘎？”

    阿云身体一僵。

    ps：第三更到！老涯继续写第四更！(未完待续。)

 第一百七十五章 发财了【第四更，为白银盟银狐YH加更2】

    做为名师护卫，他知道三师在王国的地位和名气，出门就一个管家送一下，那个……“骗子”居然连面都没露？

    真的假的？

    你们不是去揭穿这家伙去了吗？跟一个管家又送东西，又“孙兄”的……什么鬼？

    阿云似乎觉得自己错了，而且错的很离谱。

    难不成……这个杨玄真的是名师？

    刚才听到他信誓旦旦要揭穿杨玄的众人，看到这一幕，更是全都晕了。

    不说他是假的吗？怎么一个管家都这么受尊重？

    最重要的是……还称呼孙兄？

    刘师，你都六十多岁了，孙强不到四十，叫人家孙兄……

    怎么总觉得鸡皮疙瘩起一身呢？

    “幸亏没听他的，不然肯定要掉坑里了！”

    “是啊，啥都不知道，装什么大尾巴狼……”

    “还揭穿，你见过这样的揭穿吗？人不在，对一个管家恭恭敬敬的揭穿？”

    ……

    震惊过后，众人语气中都有些不客气了。

    来这守候的，基本在天玄王国都有一定的地位，畏惧刘师，对阿云却未必忌惮。

    刚才说的时候，信誓旦旦，众人都差点信了，现在才知道，信你才真是见鬼了。

    听到这些话，阿云气的颤抖，无限内伤。

    是你们过来问我，我才好心告诉，结果……翻脸不认人……早知道就不废话了……

    …………

    “你要我指点你们家老祖突破？”

    张悬看着眼前满脸拘谨的沈追陛下。

    顺利帮庄贤突破，刘凌、郑非再无怀疑，询问了一些修炼上的问题，通读整个王国藏书库，张悬此刻的知识量惊人，再加上借助天道图书馆看出缺点，几句话就让二人佩服不已。

    请教了一会，三人起身告辞，至于沈追陛下则留了下来。

    他为了老祖的事情而来，三师一离开，立刻开口。

    “是……”沈追陛下满脸期盼。

    如果天玄王国没有老祖镇守，恐怕用不了多久，就会被其他王国瓜分。

    弱肉强食，强者为尊，不光是武者，还有国家。

    “我来天玄王城只是修养，不想沾惹过多琐事……”张悬摇了摇头。

    不是他不想帮忙，而是……对方老祖早就达到半步宗师境了，再要突破，不就成了真正宗师？

    他连通玄境都没达到，指点庄贤突破，也是运气在内，可不想大包大揽，露出马脚。

    “还请杨师出手，只要肯出手指点，我天玄王国，愿意用任何东西交换……”

    听到拒绝，沈追陛下连忙拜倒。

    他费劲心血将三师请来，结果却无能为力，唯一的希望就是眼前这位，他真要不出手，老祖肯定活不过多久了。

    “你觉得我缺少东西？”

    张悬眼睛一眯。

    “不敢……”

    沈追陛下吓了一跳。

    开玩笑，对方可是比刘师等人还厉害的名师，想要东西，一句话，肯定有无数人赶着送过来，自己一个小小王国国王而已，居然敢废话。

    “嗯，这样吧，帮我搜集一下关于武者七重通玄境的秘籍，珍贵不珍贵无所谓，只要数量多就行，什么时候找到一千本以上，我可以考虑为你老祖指点。”

    张悬淡淡道。

    “啊？”沈追陛下一愣。

    你不说不缺东西的吗？通玄境秘籍……什么意思？

    而且一千本？

    嘴角一抽。

    通玄境在天玄王国算得上最顶尖的人物了，能让这种人物提升实力的秘籍，就算王宫，也没多少本，一开口上千本？这位杨师要干什么？

    “如果困难的话，就算了……”张悬摆手。

    “不困难，杨师请放心，我五天内一定完成……”沈追陛下一咬牙。

    这是唯一的机会，一旦错过，绝对后悔终生。

    “嗯！”张悬不再多说，随意摆了摆手。

    沈追陛下也识趣的退了出去。

    他一离开大厅，张悬眼睛忍不住一亮。

    没想到让他头疼的通玄境秘籍，就这样简单解决了。

    以他的能力，想要寻找通玄境秘籍，一两本应该问题不大，成百上千本，几乎不可能，沈追陛下就不一样了，做为国王陛下，一声号令，搜集几本通玄境秘籍，还是很简单的。

    最关键的是，自己只要数量，不求质量。

    什么不传之秘可以不要，只要有足够多的秘籍即可。

    “老爷……”

    孙强走了过来。

    “这几天都发生了什么事，外面那些人是干什么的？”

    一来到就被三师和沈追陛下询问，他都没弄清楚外面到底怎么了。

    “回禀老爷，这几天你的名声传遍了整个天玄王城……”

    孙强将这几天的事简要解释了一会，张悬这才明白过来，同时心中不由感慨，难怪人人都想成为名师，号召力实在太大了。

    “老爷，这是三师刚才留下的……”

    说完这些，孙强递来一个空间戒指。

    “嗯！”张悬点点头。

    他就说三位名师不缺钱，自己辛辛苦苦指点，怎么可能什么好处都没有。

    滴血认主，看了一下，张悬立刻眼睛瞪圆。

    这个戒指比他使用的这个高级太多了。

    虽然同样是低等储物戒指，里面却有整整三十立方米的范围，比他手中三立方米空间大了整整十倍。

    不说其他，光这一个戒指，恐怕就不下数百万金币。

    里面更是堆满了各种各样的宝贝，珍稀药材以及成堆成堆的金币，随便扫了一下，恐怕已经不下千万。

    “好大的手笔……”

    只看了一眼，张悬就忍不住感慨。

    不愧是名师，出手真够大方的，随便一给，就是上千万，比其他人大方多了。

    当然，他也知道，刘师等人是有意想要示好，否则，就给他们指点了一下修为而已，还不至于花费这么大的代价。

    “老爷这几天不在，凌天宇大人也来过几次，又拿来五百万金票……”

    孙强接着又递来一沓金票。

    他虽然知道自己目前地位增加了，但别人给的这些丝毫不敢隐瞒，如数递了过来。

    “这是这几天拜访者上交的拜访费，我统一做成了名单……”

    说完，孙强递来一个本子，张悬接过，随手翻了一下，顿时吓了一跳：“这是多少人？”

    “回禀老爷，一共有二十七位拜访，而且都把钱交了，一共8100万……”

    说完孙强一摆手，两个护卫抬过来一个箱子，里面放满了金票。

    “我靠……”

    看到眼前堆积如山的金票，张悬都觉得快要疯了。

    之前还以为赚取两千多金币，难如登天，基本不可能，看到这才知道，还是低估了名师的威慑力。

    一个名头报出去，啥都没看，就有人眼巴巴送过来这么多……恐怕任何职业都做不到这点。

    “你去说一下，交了费的，明天过来，我会挨个指点，没交费的，请走吧，从今天开始，再不接受……”揉揉眉心，张悬摆手。

    人家钱都交了，总不可能退回去，不过，给二十多人指点，也肯定够他忙一阵子。

    “是！”孙强点点头。

    将箱子和所有金票都收进储物戒指，张悬这才随手抽出一张，递了过去：“这是给你的报酬，我说过，跟我好处少不了你的！”

    想要马儿跑得快，就要草喂得足，要不是这个孙强这几天周旋，别说这么多钱，他可能也赚不了多少。

    再说，这家伙这几天肯定也没少担惊受怕，一些金票而已，只要有名师身份，想要多少，还不是有多少。

    “一百万……”

    看到手中的金票面额，孙强吓了一跳，直接跪倒在地。

    这些钱是他一辈子都赚不来的。

    “从今天开始，老爷让我做什么，万死不辞……”

    孙强心中暗自发誓。

    自从跟了这位老爷，不但有了尊严，有了金钱，修为也突破了，这种恩情和重视，是浑浑噩噩一辈子都得不到的。

    可以说，这位老爷，给他打开了另外一个世界，恩情之大，如同再造。

    “好了，我出去一趟，门口这些人的事，你看着处理吧！”

    张悬摆了摆手。

    对方的感激只是一个小插曲，对他来说不算什么，目前最重要的是把药物取上，帮袁涛、赵雅激活体质，然后……睡觉！

    今天的不休不眠，早已经累成狗了，要不是修为增加，肯定早就躺下呼呼大睡。

    “是！”孙强点头。

    知道前门堆满了人，张悬从后门走了出去，离开府邸，找了个没人的地方，卸掉伪装，换掉衣服，再次变回本来模样。

    恢复容貌，张悬立刻大步向炼丹师公会走去。

    ……………………

    “老师！”

    陆寻教室，几个学生整齐站在跟前。

    其中就有之前来张悬课堂送战帖的朱洪、郑阳的好友莫晓以及另外几人。

    如果袁涛、刘扬等人在这，肯定能够认出，这五个正是名单上和他们比试的几位。

    之前他们都只有武者一重聚息境，而此刻，却个个气息雄浑，力量十足，已然全部达到了武者二重。

    “不错！”

    看着这几位学生的进步，陆寻满意的点点头，看样子，没枉费他花费巨大代价，无数心血。

    达到武者二重，再对付那个张悬，就可以碾压了。

    “陆老师，那位杨玄名师……出现了！”

    正想交代几句，王超老师推门走了进来，双眼满是兴奋。

    （第四更到！老涯已经疯狂，大家可否陪我疯狂一下？）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百七十六章 鸿云丹师【第五更，为白银盟银狐YH加更3】

    “出现了？”

    陆寻转头看向好友。

    “嗯，今天刘师等人刚好过来拜访，一起来的还有沈追陛下，进了院子，时间不长，三师就出来了，态度十分恭敬，看来这位杨师肯定是名师，而且级别比起刘师等人只高不低……”

    王超将知道的消息说了出来。

    “比刘师还高……岂不是二星名师？”陆寻双眼放光：“快准备一下，我们也前去拜访……”

    他等的就是这个机会，一旦被这位杨师看中，绝对能展翅翱翔，一飞冲天。

    “嗯！”王超点点头，随即露出苦瓜之色：“这个消息传开，想要拜访杨师的人多了去了，我怕轮不到我们！”

    “而且，杨师的规矩，想必你也听说了，想要拜访，首先要交三百万金票，否则，门都没办法进……这么多钱，我们家老爷子能拿出来，我们恐怕……”

    他们就算是明星教师，一个月也就两、三千金币的工资而已，拿出三百万……无疑做梦。

    别说拜访了，单这一个条件就将他们卡死了。

    “放心吧，这个事我已经想好了！”陆寻露出自信的笑容：“交三百万金币才能拜访，虽然是明文规定，但大家顾忌颜面，肯定不是明面上交的，也就是说……只要不说出来，应该不会拆穿！”

    “你的意思是……浑水摸鱼混进去？这不太好吧……对方又不傻，没交钱，恐怕连门都进不去！”

    听到好友的说法，王超一愣。

    “不是浑水摸鱼，而是……借助我们明星教师的身份绕过这个阶段，凭借咱们两个人，王国谁不给点面子？只要能找到合适的人，递上简历，剩下的事情就好办了！”

    “名师也是想收学徒的，我们是整个天玄王城都有名的老师，完全符合条件，只要写好拜帖，展示教授成果给他看，或许一高兴，就同意了，所谓的三百万金币，也就没用了，咱们要做的，就是想办法把拜帖送上去，至于金币，先不凑也无所谓！”

    “这……”王超眨巴眼睛。

    “想成为名师，不光自己实力强，最重要的是能教育学生，我们有这么多学生，有了如此优秀的履历，肯定没问题。”

    陆寻说到这兴奋地双眼放光：“实在不行，还可以邀请他来观看几天后的师者评测，看我如何碾压张悬，到时候，一看到如此优秀，或许就会高兴收为学徒了……”

    “有道理……凭借我们明星老师的身份，递个简历应该很容易，不交钱或许也行！”王超终于反应过来。

    这次的师者评测，是一个好机会，万一这位杨玄名师过来，肯定会看上陆寻，收他为学徒，只要他成功，自己也就有希望了。

    “就这样，咱们准备一下，这就去拜访……”

    想到就做，陆寻不再多说，随即安排。

    …………………………

    炼丹师公会。

    欧阳会长、陈霄丹师、白明丹师等十多位丹师并排站在院子之中，态度恭敬。

    呼！

    剧烈风鸣，一头巨大的飞行蛮兽缓缓从空中向下降落。

    上面站着一位老者，蛮兽还没来到跟前，脚掌轻轻一踏，就稳稳落在地上。

    “见过鸿云丹师！”

    欧阳会长等人向前一步。

    鸿云炼丹师，王国境内有名的二星炼丹师。

    “嗯！”鸿云丹师点了点头，眉毛一抬：“那个张悬呢？”

    “张丹师……应该不在王城，所以没过来……”欧阳会长满脸尴尬。

    张悬这几天一直待在王国藏书库，离开后，就改变容貌去了府邸，别说他找不到，就算赵雅等人都未必能够找着。

    “胡闹！”鸿云丹师大手一摆，脸色铁青，不怒自威：“辩丹成为丹师，虽自古传承，却有独特的规矩，这次，我除了来送你要购买的破阴丹、巨犀兽血液之外，还要复审这位张悬，一旦不符合条件，直接取消资格。”

    “是！”欧阳会长点头。

    “把那天的记录玉晶拿过来，如果给我发现任何徇私舞弊，参与辩丹的所有人，都要受到惩罚！”鸿云丹师双眉一扬，带着不容置疑的威严。

    “是，鸿云丹师，这边请……”欧阳会长急忙前面带路。

    不一会就来到之前辩丹的地方，将记录玉晶取了出来。

    “开启吧！”

    坐在座位上，端起刚刚倒好的茶水，鸿云丹师淡淡看过来。

    欧阳会长也不多说，体内真气向记录玉晶涌了过去，一瞬间，玉晶闪耀，之前记录的内容重新展现出来。

    正是张悬进入房间的影像。

    “这就是张悬？欧阳会长，你也是公会的老人了，怎么如此糊涂？这么年轻，怎么可能辩丹成功？”看清楚张悬样子，还不足二十岁，鸿云丹师眉毛一扬。

    敢参加辩丹的，哪一个不学习炼丹几十年，最少也要五六十岁了，这位可倒好，不足二十……能会什么？

    很明显，其他炼丹师放水，故意为之！

    “不如这样，在场的任何一个炼丹师，只要敢在我面前炼丹，无论他使用什么手法，我都能指出手法的名称、炼丹中的错误，只要在场的任何一人觉得提出的错误不对，我可以立刻认输……”

    记录水晶中响起张悬的声音。

    “轻浮！”鸿云丹师冷笑：“我都不敢保证能看出一星丹师炼丹中的错误，他一个学徒也想看出来？开什么玩笑……真不知道天高地厚！”

    记录玉晶继续播放，很快出现了孟岩丹师炼丹的场景，张悬指出他胸中带着杀气，静心丹很难有效。

    “这位孟岩炼丹时，心浮气躁，没有安神静心，能看出来也不稀奇……”

    看到这，鸿云丹师迟疑了一下。

    他身为二星炼丹师，眼力自然非欧阳会长等人可比。

    孟岩丹师炼制静心丹时，心境不稳，情绪急躁，炼出废品丹药，看出来不难。

    紧接着陈霄丹师开始。

    “死气？这……陈霄丹师炼丹太过安静，我仅能看出一些不对劲，却无法看出快要死亡……”

    鸿云丹师有些疑惑。

    别的一星丹师以为张悬是事先调查过众人，才逆推得出的结论，他不同，做为二星丹师，眼光极高，虽然没有张悬说的那么准确，孟岩、陈霄两位丹师炼丹时的状态，还是能看出一些的。

    紧接着程江。

    再下来白明。

    “这个丹炉高七尺三寸，宽三尺两寸，为石井坊三抹匠人于七年三个月前炼制……”

    “此鼎厚度一寸有余，热量想要完全渗透，需要一炷香零三十四个呼吸……”

    记录玉晶中，张悬侃侃而谈，目光中带着自信和睿智。

    “这……”

    鸿云丹师再没了之前的怒火，而是瞪大了眼睛，死死盯着玉晶。

    他身为二星炼丹师，能接触更高的丹师，也听过他们交谈过，似乎在炼丹前，必须将丹炉规格知道的很清楚才能使用对应的方法，炼制出更高品质的药物。

    一直以来都觉得这些离他很遥远，做梦都没想到一个学徒信口说了出来，而且如此清晰。

    “回禀鸿云丹师，我事后专门调取了这个炉鼎的卷宗，详细核实对比过，无论丹炉的高度重量，壁厚，还是炼制时间，搬运次数，炼过什么样的丹药……张悬丹师说的分毫不差，没有任何错误！”

    “我们也专门实验，热量渗透，的确需要一炷香零三十四个呼吸，分毫不差……”

    ……

    一侧的欧阳会长解释。

    其实不用他解释，鸿云丹师整日炼丹也有个大概，知道对方说的没有错误。

    “……让药效白白损失了百分之十三，失败！”

    “药效没有彻底发挥，损失了百分之十四，失败！”

    ……

    “这……这……不可能！”

    听到张悬一连串的“失败”，鸿云丹师浑身僵直，拳头不由自主的捏紧。

    “按照张悬说的顺序，我们后来又做过测试，他说的损失百分比，没有丝毫错误，不多不少，这是我们测试的记录，丹师可以过目……”

    欧阳会长拿出一个本子递了过去。

    既然是辩丹，自然不可能如此轻易就结束，张悬离开后，欧阳会长和几位丹师又连夜加班，将他说的那些数据全部测试了一遍，结果让他们目瞪口呆，居然……一模一样，没有一丁点错误。

    “这……”

    将记录翻了一遍，鸿云丹师有些抓狂。

    这上面都有炼丹师签名，每一个步骤的时间，都记得清清楚楚，不可能作假。

    只看了一眼就记住四十七种药材的投放步骤，每一种会产生的反应，以及损失的药效……

    尼玛，这还是人吗？

    鸿云丹师自己揣摩了一下，忍不住摇头，就算是他的水平，都做不到这点。

    继续向下看，接着就是正常的辩丹流程，诸位丹师询问问题。

    “……很巧，咱们公会的初等藏书库就有，在第二十七排的左上侧……”

    记录玉晶上，张悬淡淡一笑，大手一摆，说出了书籍的名称和位置。

    “这些书……我似乎都看过，和他说的一样……”

    鸿云丹师呼吸急促。

    如果说之前张悬说的那些，无法确认，在炼丹书籍上，他知识量远超过欧阳会长等人，对方说的许多书籍，几乎都看过，内容……一模一样，没有任何错误。

    说实话，听到天玄王国炼丹师公会，竟然辩丹让一个不足二十的家伙成为正式炼丹师，他是十分愤怒的。

    认为欧阳成等人肯定十分放水了。

    正因为如此，总部那边才让他过来重新考察。

    来的路上，早已想好如何挑刺，找毛病，然后重新判定，让这位张悬不通过，取消炼丹师资格，怎么都没想到，整个记录水晶还没看完，就已经懵了。

    如果水晶上的内容，不是作秀，而是实打实发生的……这个张悬对炼丹的了解也太多了吧……

    “……吴晓丹师的《丹炉保养》、赵谦丹师的《炼丹注重事宜》、牛璇丹师的《杂事细说》、庞博丹师的《新炉鼎保养》……”

    记录玉晶上，张悬继续开口，一举一动自带风度。

    “这些书我也看过，他说的完全……正确！”

    “……正确！”

    “……正确！”

    鸿云丹师关节发白，嘴唇不停颤抖。

    本来想着制裁对方，水晶还没看完就发现，居然一点理由都找不出来……

    “欧阳会长，张悬丹师在外面求见……”一个学徒道。

    当啷！

    心中一惊，鸿云丹师手中的茶杯掉在地上，摔得粉碎。

    转头看去，紧接着就看到一个双眼发红，眼袋耷拉，无精打采的家伙走了进来。

    ps：这章三千五百字，所以玩了一会……老涯继续写第六更！！已经掉到第八了，呜呜呜！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百七十七章 炸炉【第六更，为白银盟银狐YH加更4】

    “这是那个满脸自信的家伙？”

    恢复过来，鸿云丹师平稳呼吸。

    水晶中的家伙，自信睿智，对炼丹理解极深，而眼前这家伙，无精打采，眼睛血红……

    这是被人煮了？

    炼丹师，整日和药材打交道，对自身保养十分注重，一般不会让自己特别疲倦，而且……炼丹师是上三品顶尖职业，注重自身形象和威严，啥时候见一个正式炼丹师盯着熊猫眼出来的？

    也太没风度了。

    不光他疑惑，欧阳丹师等人也满脸古怪。

    自己真是被这家伙辩的体无完肤？恨不得有地缝钻进去？

    太掉价了……

    ……

    不知道众人脑中的胡思乱想，走进房间，张悬看到整个天玄王国十多位炼丹师竟然都在，也有些奇怪。

    这些炼丹师平时都很忙，想要凑齐，基本不太容易，当初给他考核，是提前一天召集，才来了十位，怎么今天都在这里？

    不过，来再多炼丹师都和他没关系，张悬摇摇头不再理会，强忍住身上的疲倦，几步来到大厅中间。

    “欧阳会长，我要买的东西到了吗？”

    “到了，在这……”

    欧阳会长将鸿云丹师刚拿来的东西递了过来。

    三品丹药破阴丹和先天巨犀兽的血液。

    接过东西，张悬脸色一喜，收进储物戒指，随即将准备好的金票递了过去。

    “告辞……”

    见对方点完，没啥问题，就要离开。

    他实在太累了，这些东西到了最好，赶快拿回去给赵雅、袁涛使用，然后就能安心睡一觉了。

    “张悬丹师别忙……”

    鸿云丹师反应过来，站起身来。

    “你是谁？”

    正疲倦的打瞌睡，就见有人拦住，张悬有些不高兴。

    “在下鸿云……有个炼丹上的疑惑，想要询问，还望张悬丹师能够回答……”

    鸿云丹师道。

    看完记录玉晶中的内容，他对眼前这位辩丹成功的人，已经相信了七、八分，不过，还是要当面询问几个问题，确认是否有作弊嫌疑。

    “没空！”张悬撇撇嘴：“我又不是你老师，有疑问看书去，找我干什么，哪凉快哪待着……”

    开玩笑，看不见我忙着吗？我要回家睡觉，谁有功夫回答你的问题？怎么这么没眼力劲？

    再说……你谁啊！

    随便一个丹师就要问我问题，我还不活活累死？

    咣当！

    房间里的炼丹师倒了一大片。

    欧阳会长差点被一口痰噎死。

    大哥，这位是上面派来专门调查你的二星炼丹师，你竟然让他哪凉快哪待着……

    “咳咳！”强忍住吐血的冲动，欧阳会长连忙上前：“张悬丹师，这位鸿云丹师是总部派来的二星炼丹师……”

    “二星炼丹师？”张悬一愣，看了一眼眼前的家伙，满是疲倦的眼皮抬了起来：“好吧，有啥不会的问吧，我还赶时间……”

    “……”欧阳会长。

    “……”诸多炼丹师。

    人家是来考验你的，怎么弄的跟不会像你询问学习一样？最关键的是……你赶时间，赶你妹啊，你到底有没有忧患意识？一旦考核不通过，对方可是能取消你炼丹师身份的……

    众人震惊，鸿云丹师也满是郁闷，要不是看过对方的记录玉晶，恐怕早就抓狂了。

    “一品回息丹在炼制过程中，经常出现成丹后，丹药泛黄的情况，我想问一下，这个如何解决？”

    “还二品炼丹师，这个都不懂？回息丹能够恢复人的消耗的力量，主要药材为白席草，这东西通体雪白，一和人的真气接触，就会变成淡黄色，不是因为药材的问题，而是因为人的真气杂质太多，如果是更精纯的真气，就不会出现这种情况，想不让丹药泛黄，很简单，炼制丹药的时候，加一味青阳花，这东西能吸收真气中的杂质，就可以使白席草不改变颜色……”

    张悬随意摆了摆手。

    金色书籍让他在低级、高级藏书库看到的书籍，全部成为自己的记忆，融会贯通，解释起来简单至极，连天道图书馆都不用使用，就能随口指点。

    主要还因为对方询问的是一品丹药的知识，问的高级一些，也没任何办法。

    “清莲花做为主药材炼制的丹药，味道发苦，加入甘草却又容易炸炉，如何解决？”鸿云丹师接着道。

    “清莲花味道发苦是因为上面的金色莲蓬，这东西对炼药没啥用，只要去掉，什么都不用加，丹药也不会苦，反倒带着甘甜，加甘草是多此一举，自然要炸炉了？”

    张悬看白痴一样的看向对方：“你是二品炼丹师，不会连这个都不懂吧，怎么考上的？”

    “……”

    鸿云丹师一口气没上来。

    “好了，如果就这些问题，公会高等藏书库都有，没事了也多看看书，我还有事，先走了……”

    张悬打着哈欠，再次向外走去。

    他觉得再不睡觉，弄不好都会挂掉。

    看他这个举动，鸿云丹师一脸懵逼。

    你尊重一下我好不好？

    不管怎么说，我都是从总部来的，二星炼丹师，高你也一个级别，其他人见到我，都提前等候，毕恭毕敬，你倒好，眼皮都睁不开和我说话，还让我哪凉快哪待着，多看看书……

    我看你妹啊！

    我在考核你，难道没看出来吗？这些我当然知道答案……

    心中郁闷，露出了一丝不高兴，双眉一扬。

    “别忙，这个问题，只要你回答出来……我就不再多问，而且，破阴丹和巨犀兽血液可以免费送给你，不需要花钱。”

    话音结束，正在考虑对方答不答应，就见张悬不知何时已经站在眼前，眼中的疲倦消失的干干净净，释放出精光：“你说的是真的？”

    破阴丹和巨犀兽血液足足两千三百万金币的药材，如果能免费，简直太好了。

    又能省下一大笔……

    “你……庸俗！”

    鸿云丹师胡子都快气的吹起来了。

    刚才和他说话，眼皮都不想睁开，听到可以免费，兴奋地都快跳起来了……

    他堂堂二星炼丹师在对方心中，居然不及一堆金币……

    想想都让人抓狂。

    其实张悬会有这种举动，倒不是故意做作。

    而是他现在的价值观，还是地球那位图书管理员，并没实打实的和异界相容，对什么二星炼丹师没什么概念，再厉害……又怎么可能有钱来的实际？

    没看他为了挣这两千万金币，消耗了多少脑细胞嘛……

    “这个问题是……我炼制精元丹的时候，每次都会炸炉……”鸿云丹师将他的问题说了出来。

    听到这个问题，欧阳成等人全都一愣，一个个面面相觑。

    精元丹……这可是二品顶级丹药，能够补充人体的亏损的精气神，传说就算三星炼丹师都很难轻松炼制。

    鸿云丹师竟然问一个一星炼丹师，如何炼制二品顶级丹药……

    这也太无耻了吧。

    明显过纲过线了……

    看到几人的眼神，鸿云丹师老脸一红。

    说实话他也是被张悬气着了，想要敲打敲打，你不是牛逼吗？看我抛出一个我都解决不了的二星炼丹师问题，你怎么回答？

    回答不出来，我再教训一顿，打消你的嚣张气焰，让你知道，和二星炼丹师说话，应该是什么态度。

    “精元丹？”张悬没看过二星炼丹师的书籍，这个丹药的名字并不知晓，还以为是自己孤陋寡闻，是一种偏僻的药物，并不在意。

    当然，就算知道了，肯定也无所谓，反正也不是靠知识解决，他穿越过来，不足半个月，就算有天道图书馆这个作弊器，接受知识的速度很快，也肯定不可能和这些活了几十年的炼丹师比。

    “去炼丹，让我看看……”

    心中有了计较，张悬随意摆了摆手。

    “好！”

    听他的声音语气，跟让自己耍猴一样，鸿云丹师更加郁闷，暗暗决定一旦他说不出来，好好教训，这才来到炉鼎跟前，从储物戒指中取出药材，准备起来。

    精元丹，二星丹药中十分畅销的药物，因为一直没炼制成功，药材一直带了好几副，经常研究，取出来不难。

    熊熊熊！

    炉火燃烧，提纯药材。

    鸿云丹师一出手，果然显示出了不同，不愧是二星炼丹师，比陈霄丹师等人强大太多了，无论对药材的掌控还是对炉火的控制，以及药物提纯……都不可同日而语。

    一样样药物在他手中行云流水般被投入炉鼎，沸腾的炉火灼烧下，很快就出现了浓郁的丹香。

    这股丹香，灵气十足，让人只嗅上一口，就感到身轻体健，舒服上不少。

    张悬连续熬了五天五夜，有些劳累，嗅了一口，也觉得舒服了不少，红眼也似乎得到了缓解。

    轰隆！

    不过，就在丹香达到最浓郁的时候，突然戛然而止，一股暴躁的力量急冲而出，眼前的炉鼎承受不住，轰然炸开。

    咔嚓！

    一堆丹药的废渣，滚落出来，焦黑如炭。

    炼丹失败，而且还是最恐怖的……炸炉！

    要不是众人提前就有防备，恐怕都会被其中暴虐而出的气息炸伤。

    被爆炸的气息喷中，鸿云丹师浑身乌黑，头发竖起，一副雷劈过的模样，双手在身后一背，看了过来。

    “我炼完了，你说说到底怎么回事吧……”

    ps：怎么更得越多，榜名次越低了……呜呜。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 六章大爆发，求月票！

    本来，有了写书这么多年第一位白银盟，老涯很激动，认为今天肯定能写出七、八章，结果……太高估自己了。

    中午没睡觉加班码字，导致现在头疼欲裂，感觉整个人都要崩溃了。

    刚洗了个澡，吸了半个小时氧气，还是不行，脑袋晕乎乎的，这种状态写出来，估计也是废稿，所以……今天就六更了！

    没办法，上了三节课，昨晚就没睡好，再加上我这里是青藏高原，海拔三千多米，实在木有办法……今天早点睡觉，明天争取有个好状态……

    咳咳，这不是哭可怜，是真可怜好不好。

    看我瘦的只剩下一百六十多斤了……

    另外，为啥老涯越爆发，名次越向后了？本来第七，现在都掉到第九了……

    求安慰，安慰，安（zi）慰……（最后一个什么鬼？）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百七十八章 冲突【第一更】

    “呃……”

    看到他这副模样，欧阳会长等人想笑又不敢笑。

    鸿云，在他们心目中那是高高在上的超强丹师，就算沈追陛下见到，都要毕恭毕敬，不敢丝毫轻辱。

    现在倒好，整个人跟黑炭一样，头发竖起，要不是一直煽动的双眼，都怀疑是不是活人。

    不过，他们也知道此刻不是笑的时候，齐刷刷将目光集中在张悬身上。

    想听听他的说法。

    给二星炼丹师指点……这可是他们都不敢想的事。

    他们也想看看，当初在辩丹时意气风发的青年，能不能再现辉煌。

    众人目光集中，就见不远处的青年，一脸古怪的看来：“你确定你真是二星炼丹师？”

    “你什么意思？”鸿云丹师一甩衣袖，显得有些不悦。

    “青花草什么属性？”不理会他的不高兴，张悬问道。

    “青花草，通体铁青，性温。”鸿云丹师回答。

    “金钱花呢？”

    “金钱花，金银两色，也被人成为金花银叶，也是中和性的药材。”

    “这两种药材，虽然都是中性药材，融合起来，却会发生异变，变为极其暴躁的属性。”张悬道。

    “这个我知道，精元丹的丹方，传承许久，都有这两样药材，如果真因为它们融合而炸炉，其他人也会炸。”鸿云丹师摇头：“而且，我放置药物的顺序没有任何错误，这两样药材中间还放了一根紫香草来中和，严格按照步骤，时间上也没有丝毫错误！”

    他专门跟别人请教过精元丹的炼制，每一种药材，每一个步骤，都一模一样，但结果却有很大差异，这才让他全是疑惑。

    对方说的这两种中性药材融合会暴躁，他也知道，并且提前预防了，不可能是这个的原因。

    “我没说你顺序不对，也没说这两种药材有问题！”张悬淡淡道。

    “那什么意思？”

    不光鸿云丹师疑惑，其他人也满是奇怪。

    既然不是这个问题，总有说法吧？

    不然，怎么可能炼制的好好的，就会炸炉？

    而且……既然这两种药没问题，你问着做什么？

    双手一背，不理会众人的奇怪，张悬几步来到爆炸的丹炉跟前，不远处的地上，刚好还有没用完的两株青花草和金钱花。

    “青花草和金钱花都性温，融合后会暴躁……加入紫香草中和，就能解决这个隐患，所有炼丹师都将其当成真理，说实话，这样做也的确没有错误，但……别人做都正确，就你做不行！”

    张悬轻轻一笑。

    “我不行？难道我还有什么特殊？”鸿云丹师眉毛一皱。

    我也是堂堂正正考上的二星炼丹师，而且在这个队伍中，实力还不低，凭什么不行？

    “不错，你的确特殊，如果我没看错，你应该从未吃过紫香草为主药炼制的药物吧！”张悬看过来。

    “呃……我对紫香草有些过敏，不能服用……”

    鸿云丹师点头。

    “其实不是过敏，而是你的真气属性与之相克……”张悬双手一背：“你修炼的洪炎诀，天生带火，而紫香草生长在水中，为水属性药材，真气与之融合，很容易将其中的水属性化解，让药物失去作用。别人炼制精元丹，紫香草效果仍在，你却没了作用，两种药材失去了中和，自然要发生反应，引起炸炉！”

    “你……怎么知道我修炼的洪炎诀？”

    鸿云丹师脸色一白。

    洪炎诀是他家族传承的功法，自小就修炼，至今已经几十年，的确是火属性，运转真气，烈焰炎炎，但这是他自己的秘密，从未和外人提起过，就连一起的不少好友都不知情，这家伙怎么会一口道破？

    “你不用管我为何得知，如果不相信，可以试着将你提纯的紫香草，加入青花草、金钱，如果不爆炸，就说明我的说法是错误的。”张悬也不解释。

    只要炼丹，天道图书馆就能生成书籍，别说功法，就连这个功法的缺陷，真想说的话，都能讲的一清二楚，算不了什么。

    鸿云丹师疑惑了一下，还是决定试试，取出青花草、金钱花以及紫香草同时炼化成药液，三样药液融合。

    轰！

    果然，和对方说的一样，立刻炸开。

    “这……”

    鸿云丹师身体颤抖。

    精元丹他已经学习好几年了，一直没有成功，本以为是炼丹步骤、药材搭配有问题，做梦都没想到，居然是真气化解了紫香草的药性……

    不是亲耳听说，都不敢相信是真的。

    “可有解决方法？”

    真经过后，鸿云丹师忍不住看向不远处的青年。

    此刻，他对此人已然心服口服。

    本来打算过来取消张悬资格的，现在这种想法半点都生不出来。

    只凭炼丹，就看出自己修炼的功法，和药物冲突，真正炼丹技术如何不知道，单凭眼力，就算考核二星，恐怕都绰绰有余。

    “堂堂二星炼丹师，知道了原因，难道连这么简单的解决方法都找不到？”张悬面露不悦。

    图书馆能看出缺陷，并不能给与他正确的解决方法，当然，这不能说出来……万一对方觉得你没说好，抵赖不给钱了怎么办？

    这么费事回答他的问题，是为了钱，否则闲的皮疼？

    “受教了……”

    听到呵斥，鸿云丹师脸色一红。

    也对，他是二星炼丹师，这件事怎么还好意思问……

    紫香草不过是中和药性的，只要找一味与自己真气不冲突，又能代替的药材就应该能够解决。

    “这……”

    看到刚来的时候，嚣张无比，霸气无双的鸿云丹师，此刻跟小学生一样，被呵斥不敢反驳，欧阳会长一个个抓着头发，恨不得撞墙。

    再傻他们也知道，张悬说的肯定全对，没有错误，不然也不可能让对方如此折服。

    一个刚刚晋升的一星炼丹师，教训二星丹师，还让他不敢说话……

    众人使劲咽唾沫。

    “欧阳会长，刚才鸿云丹师的话想必你也听到了，这些钱还是给我吧，还有我提前交的一百万押金……”

    不理会众人的震惊，张悬光明正大的来到欧阳会长跟前，伸手将之前给的金票抓了过来。

    “……”

    众人一阵无语。

    你这么牛逼的炼丹师，随便卖几个丹药不就钱来了，为了这点钱至于嘛？

    不理会他们古怪的眼神，张悬将钱收好，满意的点了点头。

    本来为了这两样东西，四处想办法挣钱，不惜伪装成名师，到处给人指点……结果……药材来了，钱没花……

    早知道如此，装什么名师？导致自己累得跟孙子一样……

    张悬满是郁闷。

    鸿云丹师测试完，知道眼前这个青年有真才实学，不再阻拦。

    离开炼丹师公会，张悬向学院走去。

    …………………………

    听到“杨玄”名师出现的消息，陆寻和王超再也坐不住，急匆匆向校外走去，刚走到门口，就看到一个青年无精打采的走了过来。

    这家伙眼睛血红，头发乱糟糟的，一看就是好几天没睡。

    “陆寻，是张悬……”王超悄悄压低了声音。

    “他？”陆寻抬头看了一眼，忍不住摇头，露出一丝鄙夷：“堂堂学院教师，不修边幅，不注重仪表，真想不通，当初学院为何把这种人招过来！”

    “我觉得这家伙肯定是被你的挑战吓坏了，这些天一直想对策，这才不休不眠，弄成这样……”

    王超笑道。

    陆寻老师是谁？

    整个洪天学院最有名的明星教师，想要拜师的学员，都排成了队。

    被他挑战，就算长老都头上冒汗，一个去年才来的小小老师而已，肯定早就吓得尿裤子了。

    不然，怎么会这副模样？

    “想对策？”陆寻老师摇了摇头，眼中露出浓烈的自信：“洪天学院，想在教学授课胜过我……做梦而已！”

    “是啊，说实话，也怪他倒霉，你正好想找个由头，强势崛起，吸引名师注意，他就冒出来，活该要被打脸……”王超笑了起来。

    沈追陛下邀请刘师等人，虽然隐秘，对外宣称出去狩猎，实际上不少消息灵通的人，早就知道。

    为了吸引名师注意，成为学徒，陆寻早就准备了，就算没有王涛、王岩退课一事，也肯定会找个由头，强势崛起，这位张悬自己把脸送上来让他打，自然要动手了。

    “走吧！赶快去找杨师，不然晚了，不知要排到上什么时候去。”

    陆寻摆了摆手。

    对他来说，张悬只是他成为名师路上的一个小插曲而已，无关痛痒，根本没有所谓的仇恨和怒火。

    “是啊，杨师才是我们应该奋斗的目标，这个张悬不过小学院的小人物而已……”

    王超也点点头，不再理会，二人器宇轩昂的从张悬面前走过，看都没看一眼。

    …………………………

    看到迎面来的两位老师故意抬高了头颅，一副高高在上、云淡风轻、不惹尘埃的模样，张悬满是疑惑。

    这俩二货……谁啊？

    虽然和陆寻老师订下比试，但他从未见过对方，根本不知道这位就是。

    洪天学院老师就有数百，他去年才来，又混的不好，不认识这位明星教师也很正常。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百七十九章 老师，辛苦了！【第二更】

    不理会装模作样的二人组，张悬回到教室课堂。

    “老师，你回来了！”

    几个学生都在，见他进门，全都躬身。

    “不错，看来这几天都很努力。”

    环顾一周，看清楚众人的修为，张悬满意的点了点头。

    五天不见，五个学生竟然都有了极大进步，王颖、刘扬、郑阳等人，都达到了武者一重聚息境巅峰。

    赵雅虽然也是巅峰没有突破，力量却比众人浑厚了许多，看样子距离丹田境，也只差临门一脚。

    至于基础最差的袁涛，竟然也从聚息境初期，达到了中期。

    生息丹配合他传授的功法，果然效果极佳。

    现在的赵雅，就算不用他指点，应该也能轻而易举的战胜之前的朱洪。

    “赵雅、袁涛，跟我过来。”

    又检查了一下众人的修炼情况，觉得还算满意，张悬摆了摆手。

    进入教师的内屋，张悬将刚刚买到的丹药取了出来：“赵雅，这是破阴丹，可以激活你的体质，晚上找个木桶，提前泡进去，然后服下丹药。”

    将破阴丹递了过去。

    “多谢老师……”虽然不知道这枚丹药价值千万，但老师随手送出正式丹药，也是十分珍贵的，赵雅惊喜的接住，心中暗暗感激。

    “袁涛，知道我为什么收你为学生吗？”给完赵雅丹药，张悬看向不远处的胖徒弟。

    “我……”袁涛挠头。

    其实他这些天也有些疑惑。

    他是入学考核倒数第一，当初张老师收他，还觉得会不会因为收不到学员，才拉来凑数的，后来见识到这位张老师的真本事，才明白，根本不是这么回事。

    有这种大本事的人，怎么可能招不到学生？

    所以，这些天虽然和赵雅、郑阳等人一起努力，实际上内心却有些自卑的。

    觉得自己肯定会拖大家的后腿。

    正因为如此，之前那种无耻，无赖的性格也收敛了不少。

    “不用觉得不如别人，如果你好好修炼，肯定比郑阳他们走的更远！”看出了他心中的疑虑还害怕，张悬道。

    龙犀血脉，就算在特殊体质中，都算得上极强，真要完整激活，修为肯定能大幅度飞跃，超过郑阳等人，轻而易举。

    “老师……我……我真的能走的更远？”袁涛激动地脸色涨红。

    这几天一直担心张老师会不会丢下他不要了，没想到老师如此看重。

    “放心吧，老师肯定不会看错。”张悬摆了摆手，目光炯炯的看过来：“不过……你的天赋不行，想要超过其他人，肯定要吃更多的苦，是否愿意？”

    看完炼丹师公会的高级藏书库，知道融合巨犀兽血液激活体质，十分痛苦，一旦坚持不住，非但无法晋级，弄不好还会因此死亡。

    所以，张悬并没直接把东西给对方，而是先激励对方，让他下定决心。

    修炼，逆天而行，没有百死无悔的决心，也不可能脱颖而出，快速进步。

    “老师，只要能修为进步，不拖大家后腿，吃再多苦我也愿意。”袁涛跪倒在地，目光中带着不容动摇的坚韧。

    散修出身，经历过无数痛苦，知道找到一位好老师是何等不容易，这个机会，打死都不会放弃。

    “好，这是我给你准备好的东西，晚上回到住处，涂抹全身，可能过程会十分痛苦，不过，只要能够坚持住，肯定会有意想不到的收获，你可愿试试？”

    说完，张悬将巨犀兽血液递了过来。

    “只要能提升实力，再大的苦，我也愿意！”

    袁涛咬牙。

    虽然看起来嘻嘻哈哈，没有正行，要说坚持，五个弟子中，他恐怕排的上第一。

    “涂抹这东西，不是一次就能成功的，待痛苦结束，继续涂抹，我给你五天时间，新生大比的时候回来，我要看到你的进步，否则，以后再不用来见我了！”

    张悬摆了摆手，说到最后，声色俱厉。

    “袁涛绝不辜负老师信任！”

    听到这话，袁涛知道给他下了军令状，拿住玉瓶，眼睛中似乎有火焰燃烧。

    张老师没因为他最弱而放弃，反而专门找来东西帮他晋升，做为学生，如果再畏手畏脚，岂不辜负老师一番心血和厚爱？

    哪怕死，也要完成，不辜负老师的期望。

    袁涛咬牙。

    “很好，你们二人出去吧，把王颖叫过来。”

    见二人的态度坚定，没有动摇，张悬满意的点了点头。

    时间不长，王颖走了进来，这个小姑娘和和以前一样，一看人就脸色泛红。

    “老师，你叫我……”

    “嗯，使用了养体液，腿部感觉怎么样？”

    张悬看过来。

    “多谢老师，我腿已经完好了，老师，这是……我父亲让我给你的养体液的钱，他说你教导我已经是很大恩情了，不能再让你添钱……”

    王颖向前一步，递来一张金票，居然是五十万的面额。

    养体液，炼丹师公会就有，不难打听，张悬身为正式炼丹师购买的时候便宜一些，外人去买，至少要三十万金币一份。

    看来王弘族长知道他给了女儿一份养体液后，专门去打听了价格。

    “那我就收下了。”张悬也不推辞。

    教授学生，不可能让老师一直垫钱，他之所以出手购买，也只是为了赶时间赢得师者评测而已。

    当然，收下也可以让王家和王颖没有心理负担，师生情谊更加纯粹。

    “打一套拳法让我看看！”

    收下金票，张悬吩咐。

    “是！”王颖立刻展开秀臂，舞动生风。

    伴随修为增加，脑中留存了不少修炼功法和武技，就算不动用天道图书馆，张悬也能看出她的双腿现在再无问题。

    很快武技施展完，王颖微微出汗。

    “这是我专门为你创出的腿法和身法，好好修炼，我也给你五天时间，不管用什么方法，这五天必须达到小成地步。”

    张悬递过来两本书籍。

    正是他从王国藏书库领悟的天道身法和天道腿法，不过已经做了简化，没有原版的威力强，却也算得上一等一的武技了，只要练成，肯定能让王颖速度大增。

    “多谢张老师……”

    翻开书籍看了一眼，王颖就激动的呼吸急促。

    腿伤完好，她也在王家找了一些腿部的武技研究，那些武技号称在整个天玄王国都数得着，但和张老师给的这个比……差的太远了。

    根本不在同一个档次。

    单凭这点，就知道这个秘籍的珍贵。

    “去把刘扬叫过来吧！”

    不理会对方的感激，张悬继续吩咐。

    很快，刘扬走了过来。

    他因为修炼武技太早，真气不足，留下了隐患，导致右手经脉受损，力量远不如左手，不过经过温脉丹的滋养，现在受伤的地方也已经彻底恢复。

    考验了一下，见他拳法上增加了不少，张悬这才满意的点头，将在王国藏书库领悟的天道拳法传了过去。

    最后依旧是郑阳。

    经过这几天的修炼，天道枪法愈发纯熟，虽然只是简单的一招，已经能够幻化出无数招数，让他的战力大增。

    用枪战斗的话，赵雅恐怕都不是对手，现在的他，实力不是最高，但绝对是五人中，战斗力最强的。

    “枪法修炼的不错，不过，你的修为还是太低了，五天内，想办法突破到武者二重。”

    张悬迟疑了一下道。

    自己这位学生的确是枪法天才，虽然只传授了几天，却已将枪法融会贯通，枪法上没什么好说的了，最主要的还是实力。

    “是！”郑阳点头。

    正常修炼，想从武者一重达到二重，没有一年半年的磨砺，不可能成功，但对郑阳来说，根本不需要。

    不是他天赋好，而是张悬对武者一重的讲解，已经达到了直达本质的地步，这些天的学习和领悟，也让他对武者一重了解极多，再加上生息丹和量身定做的修炼功法，突破起来并不难。

    “去修炼吧……”

    交代完几个学生，张悬再也忍不住疲倦，也不管这里是不是教室，靠在椅子上就睡了过去。

    很快天黑。

    “张老师呢？”

    修炼完，众人见张老师还没出现，都忍不住有些奇怪。

    “赵雅，你过去看看吧……”

    “好！”赵雅也满是奇怪的推开课堂小房间的门，紧接着就看到张老师斜靠在椅子上睡的无比香甜。

    “老师……睡着了！”

    悄悄退出来，赵雅眼眶微红。

    拿出这些药材，传授新的拳法、身法……不用想，张老师这几天肯定是不休不眠去做这些事了。

    难怪刚才就看到他精神不好，眼睛泛红。

    “老师……”

    郑阳等人，也同时觉得鼻子一酸。

    辟穴境强者，两三天不睡，都不成问题，这该多累，才能坐着睡着？

    做为学生，能有这样一个老师，绝对是一辈子最幸运的事。

    “好好修炼，完成老师的嘱咐，赢下师者评测，才不辜负张老师的一番期望。”赵雅咬牙。

    “不错，老师已经为我们付出太多了，我们如果再输，还是人吗？”郑阳也点头。

    说完，同时看向门缝里面靠在凳子上已经熟睡的老师，五人同时捏紧了拳头，心中发出一个相同的声音……

    老师，您辛苦了！

    （第二更到，老涯继续写第三更，双倍只剩下三十来个小时了，时间一过，再投就不划算了。）(未完待续。)

 第一百八十章 赵雅激活体质【第三更，为白银盟银狐YH加更5】

    赵雅居住的院落。

    姚寒看着属下传来的讯息，苦笑着摇头。

    从赵雅口中得知张悬老师拥有辟穴境实力，他就疑惑了，这几天暗中调查，果然让他查出了尚斌老师的行踪，那天……根本没出来！

    也就是说，在张悬宿舍门口将他揍成猪头的，绝不此人。

    有了这个讯息，剩下的就很好推理了，很明显，对他出手的，极有可能就是小姐的这位张老师。

    “这家伙也真够孙子的……”

    想起挨揍时的场景，姚寒到现在还忍不住有种吐血的冲动，你一个学院老师，应该正直不阿，结果却偷袭、打黑拳，关键还转移思维嫁祸，误导自己的思绪……真够无耻的。

    “算了，小姐有这样一个老师，应该不会吃亏。”

    虽然心中不爽，想到这个张老师连寒阳母草这种东西都随手给出，没有一点吝啬，还是苦笑一声忍了下来。

    有这样一位不吃亏的老师，小姐肯定不会受欺负，实际上也是好事。

    “姚管家……”

    刚将讯息收好，别被小姐发现，一个护卫就从外面大步走了进来：“老爷传来了消息。”

    说着将一枚记录玉晶递了过来。

    “嗯！”姚寒点点头，将玉晶捏住，真气涌入其中，瞬间，里面一个高大的英俊的中年人浮现。

    赵雅的父亲，白玉城，赵封城主。

    “小雅的事，我已经知晓，过几日我会亲自来王城拜访这位张悬老师。”记录玉晶中赵封城主目光如电，带着特有的气质。

    “纯阴体质，小雅母亲那门有过先例，想要激活，代价不小，讲究机缘不说，最重要的还需要价值数千万的三品丹药……破阴丹！”

    “到了王城，我打算求陛下帮我去炼丹师公会购买一枚，你也要提前做出准备，另外，我让人给你带了10万金票，送给张老师，不能让他救了我女儿，还要破费，我白玉城不想欠人情，也不会让恩人吃亏！”

    玉晶中，赵城主大手一挥，露出浓烈的威严。

    白玉城，天玄王国第二大城市，以盛产白玉而闻名，作为城主，掌控一方财富，自然而然就有一种俾睨天下，舍我其谁的气度。

    张老师看出赵雅为纯阴体质，并出手帮忙解决已是大恩，堂堂白玉城主，一方大员，又怎能让他白白花钱，自己掏腰包垫付为女儿治病的费用？

    他赵城主，丢不起这个人！

    “姚管家，这是城主让我带来的……”刚才的护卫递过来几张金票。

    “城主还特意交代，让你转告张老师，他教导小姐的恩情，一定报答……”护卫接着道。

    “知道了！”姚寒点头。

    “这件事不要让小姐知道，下去吧！”摆了摆手，姚寒正想继续交代安排，就见赵雅从外面走了进来。

    “姚叔叔，刚好你在，让人给我准备个木桶，另外，顺便帮我查一下，一种叫破阴丹的丹药，大概能值多少钱？有没有生息丹价值高？”

    赵雅一进门，就吩咐道。

    张老师直接给她一枚丹药，虽然她现在没钱补偿，但价格还是要知道的，这样才能明白张老师为她们付出了多少。

    “破阴丹？这是张老师告诉你的？”听小姐也说出这个丹药，姚寒一愣，随即暗自佩服。

    这位张老师虽然阴起人来，够孙子，但知识量还是很厉害的，城主都花了很大代价才知道的消息，没想到他这么快就弄清楚了。

    心中感慨一句，姚寒笑道：“破阴丹对纯阴体质有极大帮助，小姐放心，城主这几天就会帮你购买……”

    三品丹药不光价格高，还需要关系，普通人就算想买，也买不来。

    正因如此，赵封城主才要亲自过来，恳求陛下向炼丹师公会开口，否则，即便他是位城主，在天玄王国地位不低，也恐怕没有这个脸面。

    炼丹师公会，是横跨无数王国的巨大势力，天玄王国这个只是其中最小级别的分会而已，背后由此依仗，就算沈追陛下都可以不理会，更别说他一个小小城主了。

    正想要不要把城主要过来的消息告诉小姐，就见赵雅从怀中取出一个玉瓶：“不用了，张老师已经给了我一枚，让我这几天好好修炼！”

    “给了你一枚？”姚寒眼睛一下瞪圆。

    城主刚说过，这是三品丹药，每一枚都要价值数千万。

    这么多钱，就算白玉城购买都要伤筋动骨，好几年难以恢复……

    张老师……随手……送了一枚？

    只觉得头颅快要炸开，姚寒快要疯了。

    见过大方的，可……从未见过这么大方的！

    这已经不能用大方来形容了……

    简直就是不可思议。

    “小姐，能给我看看你这颗丹药吗？”强忍住震惊，姚寒忍不住看过去。

    “给！”赵雅将玉瓶递了过来。

    接过玉瓶，姚寒随手打开。

    呼！

    一股浓郁的气息冲出，让人一闻之下，全身毛孔打开，说不出的舒服。

    虽然他不懂丹药，但光嗅到这股气息，就明白这绝对是真的，丝毫不差。

    随手拿出三品破阴丹送给学生……

    这位张老师到底什么来头？

    之前还想着，不能白挨一顿，找个机会，等小姐不知道的时候，悄悄教训这家伙，看到这枚丹药，这个想法立刻咽到了心里。

    上次就说要阉了他，就被打的面目全非，爹妈都不认识……真要再出手教训，恐怕对方依旧屁事没有，而他没命回白玉城了……

    说实话，这位张老师实在太怪异了。

    学院有名的废物，他以为是勾引女学生的猥琐男，结果转眼一变，成了辟穴境的高手，苦心孤诣，不计较得失的世外高人，这倒也罢了，考核炼丹师、随手拿出寒阳母草、破阴丹……这已经不光是实力的问题了。

    没有极硬的后台和地位，是不可能做到的。

    “木桶来了，我先去服用丹药了！”知道自己这位姚叔叔，自从挨打后，经常发呆，赵雅也不在意，拿着破阴丹，安排木桶放入房间，急匆匆修炼去了。

    时间不等人，她不想让张老师失望。

    房间里只剩下姚寒一人，过了不知多久，这才看向手中的记录玉晶，苦笑摇头：“城主，我知道你不想欠人情，但……这位张老师的恩情，恐怕短时间内再也还不上了……”

    连城主都买不上的破阴丹，随手扔给小姐……恩情怎么还？

    怎么还也还不上啊……

    ……

    不知道姚叔叔满脸纠结，赵雅回到了自己房间，让人在木桶放满热水，吩咐任何人不准打扰，这才脱光衣服，钻了进去。

    紧接着从玉瓶取出破阴丹，张口吞了下去。

    丹药进入咽喉，像是喝了一口滚烫的热水，狂暴的热量瞬间沿着经脉散发开来。

    破阴丹，名为破阴，实际上其中蕴含了纯阳属性的药力，这些药力进入普通人体内，肯定会被吸收，化为真气，或者各种滋养，增加力量，但进入纯阴体质拥有者体内，就会带来毁灭性的灾难。

    阴阳相克，不可能共存，纯阳药力压迫下，纯阴体质为了保护宿主，会主动开启，从而达到被激活的效果。

    这个过程说起来简单，实际上却十分复杂，稍有不慎，很可能一身修为付之流水。

    “抱守元一，运转功法。”

    知道丹药珍贵，不能浪费丝毫药力，赵雅急忙集中精神，按照张老师给的功法运转力量。

    不愧是天道图书馆整理出来的功法，一经运转，她立刻感到体内的狂暴气息缓解了不少，原本桎梏不动的纯阴体质，也开始活跃起来。

    轰隆！

    不知过了多久，体内形成了一个巨大的能量漩涡，破阴丹中的力量被席卷而起，游走全身。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    之前的修炼屏障瞬间击碎，眨眼功夫就达到了武者二重丹田境。

    药力冲击下，压抑了十几年的特殊体质，也如打开闸门的洪水般，瞬间被激活。

    如果有人在这，可以清晰看到她皮肤变的更加光滑、细嫩、富有弹性，之前的赵雅，虽然漂亮，却受限年龄，显得十分稚嫩，而现在，已经透露出了绝世美女的气质和风度。

    纯阴体质，上天眷顾的宠儿，一旦激活，不但会修为大增，无论肌肤还是身材，都会有质的飞跃，虽然她现在的模样没发生太大变化，却给人一种冰清玉洁之感，犹如九天仙女不可侵犯。

    如果说之前她和沈碧茹比，还略显不如的话，此刻单凭容貌和气质，就能让对方抬不起头来，成为整个洪天学院，乃至天玄王国排名第一的真正女神。

    这就是纯阴体质，一旦激活能让人产生脱胎换骨的变化，丑小鸭变成白天鹅，再说，赵雅本身就是个十足的美人胚子，经历蜕变，自然变得更加美丽。

    当然，这还只是激活了体质的百分之十。

    全部激活，真不知道会变成什么模样。

    轰！

    不知过了多久，一声剧烈轰鸣，木桶破碎开来，赵雅缓缓睁开了眼睛，一股强大而深远的气息，从身上激荡而出。

    （今天就三更，明天双倍最后一天，老涯会继续大爆发，请各位把月票准备好，咱们拼命，看看到底能爆到第几！！咱们虽然是新书，但成绩并不差，24小时跟订过了一万一，均定过了一万二，让我们明天拿起刺刀，一路爆菊，看看到底能爆掉多少！！屠神，屠神，屠神！当然也要保护好自己的菊花，别被别人爆了。。）

    (未完待续。)

 第一百八十一章 陆寻来访【最后一天，爆发开始！】

    就在赵雅服用破阴丹，开始修炼的时候，洪天学院后山的一个小树林里，袁涛终于调整好了状态，紧盯着眼前的玉瓶。

    他是散修，而且入门考核的成绩太差，不像赵雅，有私人的公寓可住，只能和别人挤在一起，听张老师说，涂抹玉瓶中的东西，很痛苦也很危险，宿舍肯定是不能待的，思来想去，来到了这里。

    安静又没有蛮兽之类的侵袭，最适合修炼。

    “开始吧！”

    来之前就已经下了狠心，没什么可犹豫的，双眉一扬，就将玉瓶拔开。

    嗡！

    一股浓烈的血腥之气扑面而来，紧接着是一股让人肌肤都发颤的暴躁力量。

    三下五除二脱下全身的衣服，将玉瓶中的液体倒了出来，均匀涂抹。

    滋滋滋滋！

    鲜红的液体和皮肤一接触，袁涛整个人像是全身被针扎了一般，一股撕裂的疼痛侵袭而来，宛如要将他的皮肤硬生生撕掉。

    “啊……”

    剧烈疼痛下，摔倒在地。

    这种痛苦超过了他以往承受的所有疼痛总和，好像一把锋利的小刀，从头将他剥开。

    脸上很快没了血色，变得惨白无比，袁涛头上冷汗直冒，全身不停的哆嗦。

    “好疼……”

    眼前一阵阵眩晕，都快坚持不住了。

    不管怎么说，他都只是个十六、七岁的孩子，尽管以前的经历，能磨砺不少，在绝对痛苦下，还是有些退缩。

    “要不……算了……现在过得挺好，增加实力干什么？”

    一个想法冒了出来，在脑海中不停侵袭。

    “如果放弃……张老师会不会骂我？”

    就在意志薄弱，快要崩溃之时，一个身影仿佛出现在眼前。

    张老师！

    他正淡淡的看过来，眉头皱起，满是不悦。

    “不行，我不能辜负他对我的期望……”

    看到张老师似乎生气，袁涛心中一个激灵，重新生出无穷斗志。

    在遇到张老师前，他是人人口中的笑话，肥胖如猪，蠢笨如牛，修为还差，拜访了十位老师，都被赶出门来，没人理会。

    本以为这辈子将会碌碌无为就这样过去，结果……让他遇到了张老师。

    是张老师，不嫌弃他肥胖，不嘲笑他的实力低下，甚至还专门创造功法，几日几夜不休不眠的寻找液体，让他进步、突破！

    对他有知遇、栽培之恩。

    要是连这点痛苦都坚持不住，如何再有脸面面对？

    张老师，放心吧，我一定不会让你失望，我一定会坚持住，得到你的赞扬！

    心中生出一股坚韧，双眼睁开，刚才那种撕心裂肺的疼痛，好像都变淡了不少。

    不知过了多久。

    疼痛缓解下来，低头看去，这才发现涂抹的红色液体，竟然被身体全部吸收，皮肤上也长出一层厚厚的盔甲，宛如鳞片。

    虽然不知道这是什么东西，却也知道，他的防御力，暴增了好几倍不止。

    “张老师说，涂抹这东西不是一次就能完成的，继续！”

    看到玉瓶中还剩余不少液体，袁涛再次取出，涂抹全身。

    涂抹一遍经历一遍痛苦，刚开始还有些畏惧，想到不能让张老师失望，袁涛越来越坚定。

    终于，玉瓶中的红色液体彻底用完。

    “我这是……”

    低头看去，袁涛这才发现，完全吸收掉这些红色液体后，他的体表多出了一层厚厚的角质层，和鳞片相似。

    “试试……”

    心中疑惑，生出一股渴望，一头向不远处的小树撞了过去。

    咔嚓！

    一声脆响，碗口粗细的大树被一下撞断，而他感觉和挠痒痒一样，没有丝毫疼痛。

    瞳孔一缩。

    这是多强的防御，多大的力量？

    “老师……我成功了……”

    想起之前经历的痛苦，袁涛拳头捏紧，眼泪情不自禁的流了出来。

    终于没辜负老师的期望……

    张老师，你要我做的，我做到了！

    …………

    同一时刻，努力修炼的还有王颖、郑阳、刘扬。

    得到了张老师传授的腿法、身法，王颖没有丝毫犹豫，回到家立刻开始修炼，实力逐步增加。

    郑阳则不停冲击武者二重，争取五天内达到丹田境。

    刘扬也开始修炼天道拳法，呼啸的拳风呜呜作响。

    五大弟子，都在忙着修炼，做为他们心中最佩服的张老师，此刻终于伸了伸懒腰，醒了过来。

    “我怎么在这里睡着了？”

    睁开眼睛才发现，睡在教室临时休息的地方，这里没有被褥，却没感到丝毫冷意，不知何时身上盖上了一件件衣服。

    有男装、女装……

    竟然是五个学生生怕自己着凉，脱下来的外套。

    “这些小家伙……”

    张悬摇摇头。

    昨天太累了，坐在凳子上就睡着了，应该是这几个学生生怕打扰自己休息，抬到了这里，然后盖上了衣服。

    看来也的确累得太狠了，否则，凭借实力，不可能被人抬走，都毫不知觉。

    一觉睡醒，感到浑身的倦意，一扫而空。

    抬头向外看去，就见时间不早了，居然已经到了第二天的中午。

    “钱收了，怎么也要回去看看……”

    自己这位“名师”收了别人八千多万，昨天累的一塌糊涂，没精力理会倒也罢了，今天恢复过来，怎么也要给他们指点一下。

    不然，也心里过意不去。

    重新回到府邸，就见孙强热泪盈眶，翘首以盼。

    吃了点东西，让他按交钱的先后顺序，把要拜见的人叫进来。

    这些人基本都是到了修炼瓶颈，想要突破。

    修为无法突破，说白了和河流停滞不前一样，肯定是前面被堵住了，拥有天道图书馆，很容易看出堵塞之处在什么地方，之后利用银针和精纯真气，帮他们突破并不难。

    毕竟这些人都是修炼了无数时间，力量积攒够了，只差临门一脚而已。

    张悬要做的只是帮他们把这一脚搬进大门，就和水渠上开个小口一样，只要有一处破开，强大的水流就会狂涌而至，将豁口彻底撕裂。

    当然，说起来简单，换做其他名师，肯定很难做到。

    每个人体质不同，修炼的功法不同，习惯不同……经脉堵塞之处，也肯定完全不同，和树叶一样，世界上没有两片相同的，修炼者堵塞之处，同样遵循此理。

    没有天道图书馆看出缺陷，别说让其突破，什么毛病，恐怕都看不出来。

    ……

    府邸外。

    孙强推门走了出来，环顾一周：“下一个……”

    “实在不好意思，麻烦让一让。”

    话音未落，一个声音响了起来，两个青年大步来到跟前。

    正是从洪天学院，专门来见杨师的陆寻、王超。

    看到他们身穿老师服饰，众人虽然对这种插队行为不悦，还是让开一条通道。

    “孙管家，我们是……”

    王超向前一步，连忙抱拳。

    他们都等了一天多了，本以为凭借明星老师身份，一定能得到杨师刮目相看，召唤进去，结果……

    杨师一天没出现，一出现就直接喊人，根本不收拜帖，让他们禁不住有些着急了。

    “滚！”

    不待他把话说完，孙强眉毛一皱：“你以为是你家吗？直接冲过来？后面排队去！”

    “我……”

    被一个只有皮骨境的管家呵斥，王超脸色一红，差点爆炸。

    做为明星教师，走到什么地方，都受人尊崇，天玄王国没有名师，他和陆寻，几乎算得上最受欢迎的人了，本以为只要来到跟前，和对方说出身份，就应该能送出拜帖，顺利进入府邸，做梦都没想到，这个肥胖的管家，不等说完话，就让他滚。

    “怎么，想不遵守规矩？”

    孙强大手一摆：“信不信只要我一声令下，不用我动手，就有人把你扔出去？”

    小样，哪里冒出来的土鳖？

    名师府邸门口还想插队，真是不知天高地厚。

    他虽然不是名师，但这些人都来拜求，只要多说一句，肯定有人愿意出手。

    听到这话，王超气的浑身哆嗦。

    这种小人物，在其他地方，他随手拍死，都不敢有人废话，现在却让他滚，还要把他扔出去……

    脸色涨红，拳头捏紧，虽然生气，却也不敢废话。

    今天过来是想获得杨师好感成为他学徒的，人还没见，真要把管家得罪了，后面的事情也就不用指望了。

    “孙管家别生气，在下陆寻，洪天学院的老师，想要拜见杨师，还望能够引荐一二……”

    伸手拉住好友，陆寻向前一步，笑道。

    “陆寻老师？”

    孙强一愣。

    虽然他只是个商行的商人，陆寻老师的大名，却早就听说的，帝师陆沉大师的独子，整个天玄王国最有可能成为名师的人。

    不仅如此，不到二十五岁，修为已达到辟穴境，天资之强，整个王国都能排的上名号。

    因为这些身份，就算武者七重通玄境强者见到，都要以礼相待，生怕怠慢。

    刚才……竟然让他“滚？”

    咳咳，点子也太背了。

    刚刚得罪了三位名师，又得罪了一个未来的名师……

    看老爷大手一挥，想呵斥谁就呵斥谁，十分很容易，自己怎么就这么难呢？

    ps：双倍月票最后一天，所有话都变成了两个字，月票，月票，月票！老涯拼命码字，月票交给你们！

    (未完待续。)

 第一百八十二章 撵走【第二更】

    “这是我们的拜帖，还望孙管家帮忙投递一下，得到杨师召见，我兄弟二人，定感激你的通禀情谊。”

    似乎看出了孙强的忌惮，陆寻微微一笑，双手背在身后，露出自信的笑容。

    自小到大，一路顺水顺风，再加上这些年闯出的名声，他有这个自信和风度。

    只要在天玄王国境内，提出“陆寻”这个名字，谁刮目相看，礼待三分？

    要说以前，靠他父亲，陆沉大师“帝师”这个身份，而现在，“明星教师陆寻”可是他自己闯出的名头。

    “好吧！”

    点点头，将拜帖拿在手心，孙强没做太多停留，走进府邸。

    虽然陆寻现在只是明星教师，但凭借经历，成为名师指日可待，名师之间的问题，他一个小小管家，可不想过多掺和，一切还是由老爷决定。

    “狐假虎威，狗仗人势！”

    见眼前的胖子听到名字，态度大改，转身走进去，王超冷哼，一脸不屑。

    孙强的情况，他提前打听了，只是个商行租房子的老板罢了，也不知杨师看中那点，这才摇身一变，有了现在的身份。

    四十多岁才达到皮骨境，肥胖如猪，没什么本事，还敢对自己吆喝，要不是看他是杨师的管家，肯定早就出手教训了。

    “小人物而已，王兄不用在意。”陆寻笑了笑。

    “原来是陆寻老师和王超老师，刚才没认出来，失敬失敬。”

    “两位老师可是整个学院最有名的人物，一直想要拜访，没想到在这里遇上了。”

    “真是三生有幸，以后可能还有事情要麻烦两位老师……”

    将他们的对话听在耳中，身后排队的众人，再无之前的愠怒，一个个非常客气。

    教师分为普通老师和名师两个阶层。

    普通老师分为初级、高级以及明星教师三种。

    名师则分为学徒（也叫助教）和正式名师两种。

    陆寻、王超虽然还停留在第一个层次，却已然达到了巅峰，获得了通往名师的资格，只要得到一位名师认可，就能立刻成为名师学徒，脱胎换骨，草鸡变凤凰。

    这种身份，就算门前守候的这些人个个实力不弱，地位尊崇，也不敢得罪。

    更何况，他二人现在正在拜访杨师，弄不好就会得到青睐，一旦成了杨师学徒，到时候再巴结，可就晚了。

    见众人如此态度，陆寻二人同时一笑，手掌一捏，大有高高在上，指点江山之感，仿佛这一刻，已经变成了名师学徒。

    年纪轻轻就创出这么大名气，不就是为了这个吗？

    “两位也不要和那个管家生气，等你们成了杨师的学徒，想必再给十个胆子也不敢废话了。”

    一个修炼者巴结似得笑道。

    “是啊，成为学徒，就是杨师的嫡传子弟，相当于后辈，他一个管家，佣人而已！”又一人道。

    “诸位客气了，成为学徒何其困难，哪有这么容易。”

    陆寻嘴上说的谦虚，脸上却露出自信、舍我其谁的笑容。

    也对，整个天玄王国他号称最厉害的明星教师，第一人，要是名师真收学徒，他肯定当仁不让，无人能比。

    “陆老师谦虚了，我可听说之前的刘师，早就有意收你为学徒！”

    “我也听说了，不过，连刘师都要拜访杨师，如果能成为他的学徒，起点肯定更高。”

    “真要成为杨师学徒，恐怕地位已经不下于一星名师，到时候我们肯定还要多多仰仗两位老师了……”

    几人再次恭维。

    “放心吧，如果杨师真收我为学徒，肯定不会忘了诸位。”

    陆寻二人同时一笑，站在众人前面，如同出了淤泥的莲花，高洁不可方物，让人暗自形秽，不敢直视。

    吱呀！

    就在此时，院门“吱呀！”打开，孙强再次走了出来。

    见他出来，二人向前一步。

    “劳烦孙管家通禀了，还请前面带路。”王超轻轻一笑，眉毛一抬，就要向院子走去。

    还没走两步，就被一个肥胖的身影挡在前面，就见孙强一脸古怪的看过来。

    “难道杨师没让我们进去？”王超脸色一沉。

    不应该啊，拜帖上二人详细写了这些年的教学成果，绝对的明星教师，怎么可能不被召见？

    “进去？谁让你们进去了？给你们两个选择，要么排队，要么……滚蛋！”孙强大手一摆。

    “你……”

    没想到拜帖送上去，对方还这副态度，陆寻、王超差点气炸。

    “这是杨师的意思？小小管家，千万不要自误！”

    陆寻向前一步。

    刚在众人留下威严，自我感觉良好，认为杨师必定召见，结果对方就要撵人，真这么走了，他的名声也绝对会立刻扫地，再抬不起头来。

    “自误？来人，把这两个捣乱的赶出去。”

    孙强懒得理会，一招手。

    哗啦！

    几个护卫从门后走了出来，各自抱着一根棍子，对陆寻二人走了过来。

    “你……”王超气的脸色涨红：“孙强，你敢……”

    你什么意思？

    拿棍子撵人？

    当我们是叫花子吗？

    我们可是明星教师，整个洪天学院，乃至天玄王国都赫赫有名的存在……真要被你赶出去，威严何在？

    “有什么不敢的？老爷说了，无论是谁，想见他，都需要排队，交上三百万金币，老师也不能特殊。不然，谁都拿个拜帖过来，老爷还不活活忙死？还明星教师，我呸，钱没交还想插队，别装模作样，丢了老师的脸面！”

    孙强鄙视的看了二人一眼，摆了摆手，像是赶苍蝇一样：“给我撵走！”

    他刚才也很紧张，将拜帖送给老爷之后，后者只问了一句，交钱了没，听到没交，就摆了摆手，说了一句按规矩办。

    从这一点就可以看出，什么明星教师……根本没当回事。

    也对，连三师过来，老爷都爱答不理，一个小小明星教师而已，算得了什么？

    哗啦！

    听到孙强的吩咐，几个护卫来到跟前：“两位老师，请吧！”

    说完也全都满脸古怪。

    “还以为老师都要脸面呢，原来没交钱，给个拜帖，就想混进去？”

    “杨师做得对，一视同仁，老师也没特权，佩服！”

    “没钱还插队，脸皮真够厚的，亏我刚才还想和他结交……”

    “这种没品质的人，杨师肯定也看不上，还想成为名师……可笑！”

    ……

    不光护卫眼神不好看，周围的众人，也个个冷哼。

    他们大部分都交了钱，排队好几天了，都没得到召见，啥都没给，就想冲进去，开什么玩笑？这不是找挨骂吗？

    “……”

    见众人看傻子一样的眼神，陆寻、王超差点没当场喷血。

    强烈的侮辱，让他们一阵阵眩晕。

    大家都不想见面尴尬，三百万拜访费基本都是悄悄给的，已经心照不宣，陆寻也早就算计好了，写上拜帖，言辞诚恳一些，就算对方不见他们，也肯定会照顾身份不会说破。

    这个胖子倒好，不但一口说出，还这种眼神……

    陆寻二人欲哭无泪。

    你妹啊！

    这一下，丢人算是丢到姥姥家了，要是地上有地缝，绝对早就钻进去了。

    “你……”

    还想继续说些场面话，找回些颜面，王超就觉得手臂一紧，已经被陆寻拉住。

    “不好意思孙管家，说我们鲁莽了，今天就先告辞了……”

    说完转身就走。

    这位孙管家就是个棒槌，啥都敢说，不赶快离开，继续待下去的话，恐怕非但要被气死，肯定还会越来越丢人。

    能成为明星教师，自然不傻，见好友转身就走，王超也意识到了这个问题，恨恨的看了孙强一眼，紧跟了上去。

    “陆寻，这下怎么办？”

    离开人群，走到一个无人的巷子，二人停了下来，王超忍不住开口。

    本以为递上拜帖，对方肯定会重视，只要召唤过去，自信凭借学识，肯定能吸引对方注意，做梦都没想到……人家非但没让进，还当众揭穿没交钱的事实，强烈的郁闷，让二人快要发疯。

    “还能怎么办？弄到三百万，然后光明正大进去。”

    陆寻咬牙。

    见到杨师，才能展示所学，让对方刮目相看，连人都看不到，和管家再大吵大闹又有何用？

    “三百万？去哪里弄啊？”王超面如苦瓜。

    “你也知道，我和老爷子闹矛盾了，他有也不会给，再说，我怎么开口？”

    陆寻摇头。

    “本来我们家老爷子能拿出来的，可就在前几天，学了一套厉害枪法，交了几百万的学费，也没钱了，别说三百万，几十万都难……”

    王超苦笑。

    他们家老爷子，这几天如痴如醉的学习枪法，连他都见不上一面，别说没钱，就算有，恐怕也要不来。

    “是啊，该怎么办？”

    二人都有些犯愁。

    “陆寻，实在不行，你问沈追陛下借点……你不是从小在王宫长大吗？借三百万，应该不难吧，一旦成为学徒，再还他即可……”

    突然想起一件事，王超忍不住道。

    “沈追陛下？”

    陆寻揉揉眉心，过了一会。

    “好！”(未完待续。)

 第一百八十三章 治疗沈洪【第三更，为白银盟YH加更6】

    就在陆寻、王超想着如何借到三百万，拜见“杨师”的时候，当事人张悬，正皱着眉头。

    陆寻前来拜见的目的，想想就能明白，见与不见，对他来说都无所谓，也没让孙强刻意为难。

    二人之间只是正常的师者评测，不牵扯仇恨，没必要故意找麻烦，再说，他现在没时间考虑这个，因为……眼前站着一个黑衣人。

    这家伙是从后门进来的，一袭黑衣，遮住了容貌，让人看不出是谁，本以为要来找麻烦，谁知一来到跟前，立刻躬身，缓缓将遮住面容的黑布取了下来。

    “沈追陛下，你这是……”

    看清楚容貌，张悬愣在原地。

    还以为是个小偷、强盗之类的，没想到是昨天才见过的沈追陛下。

    堂堂国王，整个王国都是他的，不光明正大的拜访，一袭黑衣的悄悄过来，弄的神神秘秘，这是要干什么？

    “我冒昧前来，是想请杨师……救人的！”

    见他质疑的目光，沈追陛下急忙解释。

    “救人？”张悬疑惑。

    一袭黑衣，悄悄潜入府邸，这不是救人……是杀人吧？

    “我不是说过会出手吗？”

    眉头一皱，看了过来。

    对方想要救治他们老祖，昨天就说过了，而且自己也提出了条件，本来说好了，怎么这时候跑过来？

    难道这家伙觉得通玄境秘籍不好搜集，打算用强？

    想到这，忍不住一阵警惕。

    能成为一国国王，这位沈追陛下的实力，肯定早就达到了通玄境巅峰，虽然他最近进步很大，遇到这种实力的超级强者，依旧不是对手的。

    不过，这个想法一出现，就立刻摇了摇头。

    先不说对方知道自己是“名师”就算不确认，想让自己救人，也不敢这样做。

    万一自己发怒不出手，或者故意弄错，别说救人了，恐怕会死的更快。

    “我知道冒昧前来找杨师，是我的不对，本来应该准备好通玄境的秘技再过来邀请，谁知……老祖的情况昨晚突然加重……恐怕，今天都坚持不不过去了……”

    沈追陛下看出了对方的不悦，急忙躬身解释：“所以……我只好冒昧前来，希望杨师能够跟我去一趟，救治我家老祖。”

    “坚持不住了？就算让我救人……也不至于穿成这样吧……”

    张悬满是无语。

    你可是一国国王，通玄境巅峰强者，就算老祖快死了，想让我出手，也不用身穿黑衣，蒙面翻墙过来吧。

    弄的跟要杀人似的，幸亏那些护卫实力不高，不然，将你当场打死，估计也是白死。

    “老祖的健康是整个王国最大的机密，不能有丝毫外传……”沈追陛下解释。

    天玄王国依仗这位老祖才能得以平安，不少人都知道他身体不好，如果沈追陛下光明正大前来邀请，其他势力得到消息，就能猜出原因，一旦治不好，肯定会蠢蠢欲动，趁火打劫。

    而换别人邀请，又不够尊重，无奈之下，只好他亲自遮住了身形，悄悄过来。

    他是通玄境巅峰强者，躲过众人，进入这里，算不上难事。

    “嗯！”听对方解释完，张悬这才明白过来：“好，我跟你去看看。”

    看来这位国王陛下，把自己当成最后的救命稻草了。

    不过，对他来说无所谓，反正都是交易，如果真能救了那位老祖，通玄境秘籍的事肯定不敢推诿。

    只要找到上千本通玄境秘籍，搜集正确语句，实力肯定还能快速增加。

    “外面人多眼杂，可能还要连累杨师跟我从后门离开……”

    听他答应，沈追陛下兴奋地目光一闪，紧接着略带歉意的道。

    “无妨！”张悬点头。

    让人把孙强找过来，交代一声，跟在沈追陛下，悄悄离开了府邸。

    呼！

    天玄王城的房屋上方，两道身影飞鸟般掠过，修为达不到鼎力境，就算集中目光，也只看到两道黑影，根本看不清到底什么人。

    正是前往王宫的张悬和沈追二人。

    身为通玄境强者，再加上修炼的武技不俗，沈追前进的速度极快，不过，当看到身后的杨师，一点骄傲的信心都没有了。

    一路前行，他更换了十二种身法，跑的虚脱，舌头都快吐出来了，而身后的杨师，却云淡风轻，呼吸没有丝毫急促，仿佛毫不在意一般。

    虽然看不出对方的真正实力，但单凭这点，就能看出对方的真气比他浑厚许多，身法更是强大的没影了。

    根本不是同一个概念。

    能有这么浑厚的真气和绝妙身法，实力又怎么可能低？

    难怪能让三位名师都佩服不已，单这种实力，就肯定超过了通玄境巅峰，弄不好……还是一位宗师境的超级强者！

    想到这点，心中更加敬佩。

    前面的沈追越想越畏惧，而后面的张悬，说实话，也满心郁闷。

    这家伙一开始就用尽全力的狂奔，如果跟不上，身份就很容易穿帮，只好快要吐血的咬牙坚持。

    他只有辟穴境巅峰，尽管开辟的穴道前无古人，力量堪比通玄境中期，但和对方这种站在王国巅峰的强者比，还是差了好大一截。

    幸好前几天刚学会了天道身法，速度上增加了不少，否则，别说跟上，恐怕一个走神，就消失的无影无踪，眼睁睁吃土了。

    即便如此，也有好几次差点被甩掉，只好动用天道图书馆，找出对方身法的缺陷及习惯，提前做出预判，走更近的距离，这才没落在后面。

    “幸亏他身法缺陷多，否则，真被甩掉，高人也不用装了……”

    对方极速前进，一来，王室老祖的情况肯定不乐观，心中着急；二来，肯定带着试探的味道，真是厉害名师，速度自然要快得多，就算用尽全力也不算什么，跟不上，就算这位沈追陛下不敢当面说出来，也必然心中怀疑。

    正因为明白这点，才觉得郁闷。

    这叫什么事，说好去救人的，结果成了拉力赛，要拼命追赶才行，要不是顾忌“高人”形象，恐怕早就一脚踹过去了。

    这是请他帮忙的还是请他赛跑的……

    关键用尽全力追赶，还不能丝毫露出疲倦之意，要不是这几天刚刚突破，体内真气鼓荡，恐怕真就露出马脚了。

    麻蛋，装个高人，也这么不容易，真他妈不是人干的活。

    这个想法如果给孙强知道，肯定深表赞同，他就因为装了一回高人，差点把自己装死……现在还心有余悸，想要吐血。

    “赵雅她们的东西到了，等通玄境秘籍找到，就让这位‘杨玄’离开……”

    心中暗暗决定。

    虽然伪装成名师受人尊重，地位尊崇，但麻烦也多，一旦被人看穿，被活活打死都是轻的。

    现在看来，沈追陛下找到秘籍，就让这位“杨玄名师”消失。

    一路前进，十几分钟后，王宫来到眼前。

    看来是提前交代好了，一路前行并未遇到丝毫阻拦，时间不长，看到一个宽阔的大厅。

    “就在里面……”沈追陛下推门走了进去。

    大厅内，刘师、庄师等人都在，一个个眉头皱成疙瘩，看向不远处躺着的一个老者。

    天玄王国的基石，沈洪。

    前几天刚来的时候，这位须发皆白的老者，还能独立行走，而现在，只能躺在床上，一口气多，一口气少，看样子随时都会死亡。

    “杨师！”

    见他们走进，刘凌等人迎了上来。

    经过上次的拜访，知道眼前这位杨师，可能是比他们级别还高名师，三人不敢丝毫托大。

    “还请杨师出手……”沈追陛下看过来，一脸着急。

    “能救，我肯定会出手。”

    张悬应了一声，来到老者跟前。

    眼前的沈洪，比之前见到的陈霄丹师死气还要重，平躺在床上，一动不能动，要不是眼珠动弹，都怀疑是不是已经死了。

    难怪沈追陛下专门跑过来找自己，现在这种情况，不赶快救治，能不能熬过今天，都还难说。

    沿着转了一圈，看不出所以然来，张悬只好将手指搭在对方的脉搏上。

    “嗯？”

    天道图书馆没有丝毫动静。

    不是手法错了，而是……这个沈洪并未昏迷，他现在眼珠还能动，是醒着的……

    “这个样子，让他起来打拳，不太现实……”

    张悬脸色不太好看。

    这家伙现在这副模样，别说打拳了，能睁眼就不错了，万一强制打拳，恐怕还没出手，就直接死在面前。

    “杨师……可有救治的方法？”

    见他皱眉，沈追陛下有些忍不住，紧张的问道。

    这已经是最后希望，如果再没办法，就只能眼睁睁看着老祖死亡了。

    “这个……”张悬挠头。

    总不能说啥玩意没看出来吧……

    有意识的人打拳，昏迷的触摸，这两样都专门试过，都能让图书馆生成书籍，可……这种半死不活的怎么弄？

    拳不能打，触摸又没反应……

    孬好昏一下也行啊，明明都快睁不开眼了，还不昏迷要干什么！

    “咳咳……”

    纠结了片刻，张悬迟疑了一下，抬头看过来：“这个……你这里有什么东西，能让人快速昏迷，又……不会死的？”

    (未完待续。)

 第一百八十四章 毒师【第四更，为白银盟银狐YH加更7】

    “快速昏迷，不会死？”

    沈追陛下和刘凌、郑非对望了一眼，头上都冒出问号。

    不是来救人的吗？

    要能让人昏迷的东西干嘛？

    救人只听说过灌输真气、服用药物、针灸穴道等手段，还有这种方法？

    和其他人的奇怪不同，站在一侧的庄贤嘴角一抽，感觉屁股一紧，一种便秘的感觉涌了上来。

    虽然用了许多药物，可今天的脸还是肿的，身上一动还有些疼痛，对方尽管帮他成功突破，心存感激，可……手段也未免太离经叛道了。

    正常名师，帮人突破，都有一定流程，甚至已经形成了规范，这家伙倒好，蒙头一阵闷棍……现在想到，都心有余悸。

    当然，他情况特殊，情有可原，可救治快要死了的沈洪，要能让人昏迷的东西干什么？

    不会又要用什么让人难以理解的治疗方式吧……

    “这里有一种药粉，嗅上一口，就能让人昏迷……”

    迟疑了片刻，沈追陛下道。

    王宫内，各种药物基本都齐备，找一种能让人昏迷，不会死的东西并不难。

    “好，取过来！”张悬眼睛一亮，吩咐道。

    时间不长，一个太监就将一个玉瓶递了过来。

    拔开玉瓶，果然看到里面堆积了白色的粉末。

    “不错。”

    满意的点点头，张悬拿起玉瓶，再次来到沈洪跟前，在众人疑惑的目光中，瓶口对准这位进气多出气少的王室老祖，满脸的自信和大气：“嗅！来，嗅一口！”

    噗通！

    众人差点晕过去。

    本以为要这个药有什么作用，听到这话，三位名师和沈追陛下没被口水呛死。

    人家救人，都是吃补药，喝灵液，吸收灵气……你让人嗅迷药……

    你这不是救人，过来杀人的吧！

    众人抓狂，王室老祖更是一脸惊恐的挣扎摇头，要不是身体不能动弹，恐怕早就跳起逃走了。

    很健康的时候，嗅这个都会给身体带来负担，现在快挂了，还让嗅，你是觉得我死的不够快？想要帮个忙？

    心中着急，连忙看向不远处的沈追陛下。

    你不是要请名师治疗，让我突破延长寿命的吗？

    跑过来就让我嗅迷药干什么？

    你这找的什么玩意？

    太坑了吧！

    “咳咳，杨师……老祖身体已经虚弱至极，我怕……真嗅上一口，会……承受不住！”

    看到老祖质疑的眼神，沈追陛下嘴角一抽，急忙向前。

    昨天见识过这位杨师手段奇特，本以为只限于突破，做梦都没想到，治病也这他妈匪夷所思。

    看老祖的样子，能坚持到你过来，已经算是很大毅力了，真要嗅上一口，估计本来不死，也差不多了。

    “承受不住？”张悬停下。

    也对，看这家伙的样子，随时都会断气，全凭一股信念坚持，真要昏迷，信念丧失，弄不好真会当场死亡。

    不能让他昏迷，又没办法打拳？

    怎么办？

    张悬犯愁了。

    本以为一来到，借助图书馆，能很轻松看出症结所在，就算找不到解救之法，也能说个一二三，现在倒好，半死不活，啥手段都不能使，反倒让他束手无策。

    “那……有什么东西能让他生命力短时间内增强，就算陷入昏迷也死不了的？”

    迟疑了片刻，张悬接着道。

    既然现在随时都会死亡，用迷药迷晕肯定不行，只能想办法让他生命力暂时增强，保证昏迷不死。

    “昏迷不死？”

    众人你看我我看你。

    这位杨师看来是铁了心要把沈洪老祖弄昏迷……

    “刘师，名师诊断手法中，可有……让人昏迷才能诊断的说法？”庄贤忍不住悄悄传音。

    名师看人，有很多诊断方法，和医者看病一样，通过这些手段，才能了解对方情况，直指要害。

    眼前这位“高人”的做法，实在太诡异了，就算是名师，也理解不了。

    “这个……都是对方清醒才能诊断，昏迷……我也不知道！”刘凌摇了摇头。

    他见多识广，曾经有游历诸多王国的经历，见过别人专门把昏迷的人弄醒好方便诊断，还从未听说把醒着专门弄晕的。

    晕倒的人连意识都没有，和尸体没啥区别，怎么找出问题？

    ……

    几位名师一头雾水，沈追陛下也满是懵逼，迟疑了一下：“这个……老祖能服用的补药，基本都用过了，让人增强生命力的药物，对他已经没了太大作用……”

    沈洪背后有一个王国支持，为了给他延续生命，各种药物，吃了不知多少，体内已经有了浓浓的抗药性，现在就算给再多药物，也基本没啥效果。

    听到对方的话，张悬更加郁闷。

    本想着有什么药物，给他吃上，让其恢复点精神，打一套拳看看，结果这家伙是个药罐子，药物无效……

    尼玛，这次不会真要失手了吧？

    “我倒是知道一种东西，能让人短时间内精气神提升，和刚才沈追陛下说的差不多，服用后，能让虚弱的人增加力量，恢复精神，并且副作用很小，不过……”

    刘凌沉思了一下开口，说到这，满是犹豫。

    “不过什么？”

    张悬看过来。

    “不过……这不是补药，而是……毒药！”刘凌道。

    “毒药？”

    张悬一阵迷惑。

    毒药不是要把人弄死吗？怎么服用毒药，还会让人精气神增加，而且副作用很小？

    不光是他，就连沈追陛下也有些搞不懂，用奇怪的眼神看过来。

    “人人都知道毒师是下九流职业，配制药物，干一些背后放冷箭，下作之事，为人不齿，但这个职业能够完整传承下来，足以说明，必然有存在的价值。”

    一侧的郑非开口。

    任何职业，能够传承，肯定有可取之处，不能一味的贬低。

    毒师的名声虽然不好，实际上也有可取之处，例如，普通人想要消灭害虫，规避瘴气，就需要这种人的帮助。

    “是啊，这东西我也听过，听说是由十几种剧毒按照特殊比例配合而成的，和炼丹一样，极为复杂。配制出来的东西，因为诸多毒性相克，从而形成了一个完美的平衡，对生命非但没害处，还能激活潜力，让人短时间内，恢复精气神，十分神奇。”

    庄贤似乎也想了起来，点头道。

    说完一脸奇怪的看过来：“毒师这种职业虽然生僻，很少见，但配制的这种东西，在一等王国，十分常见，杨师……不知道？”

    不光他奇怪，此刻就连刘凌、郑菲也满是疑惑。

    名师，首先要博学多知，上、中、下三大九流职业，以及他们的一些特殊能力，在考核一星名师的时候，会和考核炼丹学徒一样，需要详细作答。

    只要是名师，基本都知道。

    眼前这位，能给他们指点，级别明显很高，怎么可能连毒师以及他们配制的这种药材都没听说过？

    看起来反而跟第一次听说一样？

    “我……我不喜欢毒师这个职业，没啥研究……”

    看到众人疑惑的眼神，张悬有些尴尬。

    拥有天道图书馆，指点别人容易，但遇到这种常识性的东西，就很容易露馅了。

    做为名师，第一要有眼力，能看出问题，而让眼力变厉害的主要原因就是博学，拥有惊人的知识量。

    没有知识做为依据，怎么可能一眼看出症结所在，给人指点？

    而张悬，缺的就是这种积累。

    靠图书馆忽悠两句还可以，遇到这种常识性的，就很容易露馅了。

    “不喜欢？没啥研究？”

    刘凌、庄贤等人面面相觑，脸色更加古怪了。

    只要去过一等王国，就算是聋子、瞎子，都知道一些，更何况级别高的名师。

    再说，名师有教无类，还从未听说因为不喜欢毒师这个职业，而不研究的……

    分明就是外行话。

    要不是之前对方给他们指点，知道此人对修为的见解，根本比不上，都怀疑是不是在伪装，实际上根本不是什么名师。

    “你们谁有这种药？”

    见众人的脸色，张悬知道肯定是哪里说露馅了，不过他脸皮厚，算是沉得住气，立刻转移话题。

    “这种药物，必须毒师当场配置，不能保存，否则，一旦一种药物出现变化，就可能出现异变，导致平衡破坏，从而变成剧毒……我们怎么可能有这东西！”

    刘凌摇头，眼中的疑惑越来越浓。

    这位杨师的话也太小白了吧！

    只要是名师，都不可能这样问的。

    庄贤、郑非也冒出同样的想法，这一刻，他们再次心中生疑，这位杨师是不是真的了。

    “这样啊……”知道对方怀疑，张悬知道说的越多越麻烦，不在纠结，看向不远处的沈追陛下：“既然需要毒师配置，就麻烦陛下找人配吧！”

    说到这，停顿了一下，张悬丝毫不介意众人的目光，带着名师特有的威严和气质：“我需要这种药液，来救治你们家老祖！”

    “这个……”

    这次，不光三师奇怪了，就连沈追陛下也充满奇怪的看过来：“我们天玄王国，只是不入流的王国，没有等级……根本没有毒师这个职业……杨师，不会不知道吧？”

    “没有？”

    张悬心中“咯噔！”一下。

    （第四更到，老涯继续写，距离双倍结束只剩下七个半小时了，双倍的时候，多了，咱们就能保住总榜前十的位置，只要多，今天肯定会不止五更！六更，七更都有可能，老涯码字，就拜托诸位了，希望从小黑屋出来，会有很大的增加，而不是被别人越拖越远！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百八十五章 学一下就是【第五更，为白银盟银狐YH加更8】

    没想到装了这么久的名师，让所有人都信以为真，结果……却在这一个小小的常识上栽了跟头。

    早知道天玄王国没有毒师，闲的皮疼也不会说啊！

    虽然图书馆有了不少关于毒的书籍，也只是收录，而且，天玄王国没有毒师这个职业，这类的书籍也只记载了一些毒的属性和对毒的基本运用，就和炼丹师公会学徒藏书库里的书籍一样，关于更高级别毒师职业之类并没有记载，所以，就算现在寻找查看，也恐怕一无所知。

    难怪刘凌等人看过来的眼神越来越不对了，最根本的地方在这。

    虽然知道已经露馅有些郁闷，但张悬也知道开弓没有回头箭，现在要说治不了，是伪装的，恐怕不用沈追陛下出手，这几个名师会立刻把自己打成猪头。

    想清楚这些，张悬也不慌张，脸颊微微抬高，眼神中露出沧桑之意，一股回忆往事，多愁善感的情绪被勾动出来，仿佛在追忆什么。

    “这点倒是我疏忽了，还以为是我前几年待得地方……”

    外人看来，就好像他真忘了这是天玄王国，而说错了话一样。

    “……”

    看到他这副表情，刘凌、郑非等人，头上一连串问号。

    能有毒师，说明他待得王国至少是一等，可附近的一等王国，他们都去过，从未听过杨玄这个名字，也没有对应的人啊……

    “你们可知道这种药液，由什么毒液配制而成？如果有的话，不行现在配一付，救人要紧。”

    见众人果然被转移了注意力，张悬暗暗松了口气，看向眼前的三师。

    面对半死不活的沈洪，他也实在想不出什么办法，只能先让对方恢复点精神，打出拳法。

    不然，老这样拖着，恐怕再不用救，也要挂掉。

    “配一付？”

    刘凌摇摇头：“看来杨师的确对毒师知道的不多，说实话，这种药液的药方很简单，一共十种毒药，就连我都能背下来，可想要配合的平衡，对人没副作用，还能提升精气神，这就是毒师的手段了，差一点都不行，就算知道配方，也没用！”

    配置毒药和炼制丹药一样，无论手法还是剂量，只要错上一点，就会谬之千里，让结果完全不同。

    正因为如此，毒师虽然臭名昭著，依旧传承了下来，成为不少人忌惮的存在。

    甚至也有一些大势力，专门聘请，用来处理一些不方便出手的事情。

    “知道配方也配不出来？”张悬看了一眼：“这样吧，你把方子写出来，先把这些东西弄过来再说。”

    “好吧，既然杨师执意，我也没办法。”

    刘凌不在多说，让人取来纸笔，很快写了下来。

    张悬看过去。

    独根草、白竹蛇毒液、致死花、黑蟾蜍血……

    整整十种，的确全都是剧毒之物，这些东西，任何一样取出来，通玄境强者服用，都会直接死亡，更别说其他人了。

    每一样都剧毒，十种通过特殊比例配合，却能成为大补之物，不得不说，毒师的手段真的很神奇。

    这些东西，王宫就算没有，找起来也不费事，时间不长就全部放在面前，每一样都带着令人心悸的颜色，让人看上一眼，就从内心深处生出惊恐。

    “找到这些东西，又有何用？没有毒师配制，这就是剧毒之物，对救人没有任何用处……”

    心中起疑，郑非忍不住开口。

    找这些东西又耽误了不少时间，此刻沈洪明显坚持不住了，请你过来看能不能帮忙突破修为，延续生命，折腾这些干什么？不是浪费时间吗？

    “是啊，沈洪的情况的确不太好弄，实在不行，咱们一起想办法，毒师配制的药液，虽然能让人短时间内恢复一定的精力，是目前最好的办法之一，可不会配制也是枉然！”

    庄贤也看不下去了。

    他受过这位杨师的恩惠，本不应该插话，但对方做得这些在他看来，都是无用功，当务之急，是想办法让沈洪突破，而不是这些。

    “你们也说了，药液有用，既然如此，那配制出来就是，反正知道那几样药材，管他有没有毒师？难道没毒师，就没办法救人了？”

    打断他的话语，张悬淡淡一笑。

    “可……我们都对这些剧毒的属性都不了解……”庄贤满脸着急：“一旦出现差错，就会当场把人毒死，再无回旋余地……”

    “好了，不了解可以学习，不会配制可以试试，没必要大惊小怪！”

    张悬摆了摆手。

    “学习？”

    “试试？”

    沈追陛下，刘凌等人同时趔趄，差点没当场晕过去。

    大哥，你都不知道毒师是什么，怎么学习？

    临时抱佛脚，也不是这样抱的吧！

    这世界任何一个职业都需要师父带领，数年寒暑不断的研究，才能有所成就，你倒好，直接开口学习，学毛线啊！

    开什么玩笑！

    毒师虽然是下九流职业，但并不是因为容易学习，而是职业为人不齿才落得名声不好，仔细说起来，学习的难度之大，不比炼丹弱上分毫。

    因为要对每一样剧毒的毒性都有极深了解才行，否则，就不是配制毒药，而是自杀了。

    所以，每一个正式毒师，都需要学习不知多少年……你倒好，现在学习……

    真要等你学完，我怕沈洪不光死了，肉都腐烂完了……还救个屁！

    几人脑子发晕的欲仙欲死，躺在床上的沈洪眼泪哗哗的，差点哭出来。

    尼玛，我到底招谁惹谁了？

    我就想多活几年，更好的守护天玄王国而已……又是迷药，又是毒药，大不了我不坚持了，现在就死行不行？

    求求你，别折腾我了……

    “杨师，毒师不是儿戏，最好不要乱试……”

    刘凌再也忍不住，开口道。

    不会治，咱们大不了先不治，你又是迷药，又是毒药的要干什么？

    你以为这些毒药真的好配吗？

    真的这么简单，毒师也不至于这么恐怖，让无数人忌惮了。

    “我知道不是儿戏，所以，稍等一会，我学习一下……”

    张悬很认真的点头。

    “学习……一下？”

    你妹！

    三位名师差点摔倒。

    “好，我们看看你如何学习……”

    刘凌一甩衣袖。

    之前还觉得这位杨师，博学多识，虽然让人突破的手段匪夷所思，却能抓住要点，让人震惊，这下倒好，想什么是什么，还要现学毒师，配置药物……

    我靠！

    你这么牛逼，咋不上天？

    名师我见过不少，三星的甚至也拜访过，也从未听说，对一个职业一无所知，短时间学习就能了如指掌的。

    “哼！”

    和刘师一样，郑非虽然没当面说出来，脸色也很难看，显然对张悬的举动有了不满。

    毒师是什么？

    九流职业中的一个，名气很大，真要短时间内能够学会，也就不值钱了。

    “嗯？他不是学习吗？这是干什么？”

    三位名师气不打一处来，一侧的沈追陛下，也满是无语的看向眼前这位杨师，一看之下，立刻露出古怪之色。

    这位杨师不是说要去学习吗？

    怎么站在原地一动不动，而且闭上眼睛了？

    大哥，就算想要学习，也要有点诚意，找几本书看看，或者找人打听、询问一些事情吧，这样做，就算没个屁用，也算尊重一下毒师这个职业……

    直接站在原地，闭眼跟睡着了一般，搞什么鬼？

    “刘师，你看……”

    庄贤也看出了不对劲，忍不住道。

    “睡觉？”

    “这……”

    刘凌、郑非对望，眨巴眼睛，揪着头发。

    杨师，大哥，老祖宗……

    请问你到底搞什么鬼？

    不是说要学习毒师，配制药物吗？

    站在原地一动不动，连毒药都不看，关键还……闭上眼睛，我操，到底在搞什么？

    见过奇葩，没见过这样的奇葩。

    三位名师只觉得脑袋快要炸开，一个个全都疯了。

    （第五更到！老涯继续写第六更！）

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百八十六章 配制药液【第六更，为白银盟银狐YH加更9】

    张悬当然不是装模作样。

    王室藏书库他看到过数千本关于毒物的书籍，虽然都是基础，就算全部学习，也不足以让人成为正式毒师，但对他来说已经足够了。

    他现在的目的，又不是变成毒师，拥有这个职业，而是想办法将这十种毒物，配制成无毒的药液，帮沈洪提升精气神。

    这个就简单多了。

    就和成为正式炼丹师很麻烦，但学会配制一两样药散就会容易许多。

    精神一动，王国藏书库看到关于毒物的诸多书籍立刻“哗啦啦！”的翻开。

    “正确！”

    精神集中，书籍中记载的正确讯息立刻形成了一本完整的书籍，出现在眼前。

    轻轻翻开。

    “毒可害人也可救人，不能一概否定，学好用毒，甚至还能让人起死回生……”

    书籍上密密麻麻写满了文字。

    张悬知道这是通过天道图书馆整理出来的正确内容，当即也不多说，一行行看了过去。

    一看之下，不由感慨。

    果然和刘凌等人说的一样，这个职业，博大精深，不是朝夕就能学会的。

    不过，有了天道图书馆整理出的正确秘籍，相当于直通大道，学起来简单了不少。

    不停的翻阅脑海中的书籍，对毒师这个职业也逐渐加深，对毒的本质也越了解越多。

    不知过了多久，翻到了最后一页。

    张悬只觉得全身一震，关于毒师的知识瞬间融会贯通，成为记忆中的一部分，虽然和预想的一样，没成为毒师，但对毒物了解极多了。

    “嗯？这是什么？”

    对毒有了很深的了解，张悬精神一动，突然看到身体的最深处，隐藏着一道淡淡的黑气。

    “啥时候中的？”

    之前不了解，就算看到也不觉得什么，但现在看了这么多关于剧毒的书籍，已然明白，肯定是毒气。

    只不过……让他奇怪的是，啥时候进入体内的？

    最关键的是……怎么一直没发觉？

    “老祖，老祖……”

    正打算细看这到底是什么东西，会不会对他有影响，就听到耳边响起沈追陛下焦急的叫喊。

    再顾不上研究，睁眼看去。

    只见之前就躺在床上奄奄一息的沈洪老祖，眼见就要睁不开眼睛，随时都会死亡。

    如果把他比作油灯的话，刚才只是火焰很小，而现在，刮起了风，马上就可能熄灭，就算坚持，也坚持不了几分钟了。

    “哎……人都有一死，沈追陛下节哀吧！”

    “请恕我等无能为力……”

    刘凌等人也看出了沈洪目前的状态，忍不住同时摇头。

    这种情况已经和死人差不多了，他们只是一星名师，再没任何办法，而且就算想出办法，也肯定来不及了。

    沈追陛下眼中露出不甘。

    花费巨大心血和代价，专门请三师过来，没有任何办法，本以为这位不知从哪里冒出来的杨师，是最后的救命稻草，结果……他比其他三人还不靠谱！

    不出手相救倒也罢了，关键时刻，还弄什么迷药、毒药……

    我是让你来救人的，不是让你来做实验的……

    心中越想越气，转头看向那位站在原地一动不动的家伙，想看看有什么可说的，却见他不知何时睁开了眼睛。

    “杨师，老祖已经坚持不住了，再不救，就来不及了……”

    沈追陛下强忍住想要爆发的怒火，咬牙道。

    “先配制药液吧！”

    张悬开口。

    只看了一眼他也知道，眼前这位沈洪，再不想办法，十分钟都挨不下去，为今之计，也只能先把药液配制出来，希望这东西有用了！

    “配制药液……”

    不听这话还好，一听这话，沈追陛下怒火再也遏制不住。

    “杨师，老祖的生命危在旦夕，不是让你来试验毒师药液的……”

    “哦？”张悬看过来：“那你的意思是……”

    “杨师如果有其他办法，还请出手，能够救治老祖，我天玄王国愿意奉献任何东西！”沈追陛下道。

    “我不就在救治吗？等一会配好了药液，给你们老祖服下，等他恢复些体力，再想办法帮忙解决。”不理会对方是不是发怒，张悬淡淡的回应了一句。

    听到这话，沈追陛下差点没一口血喷出来。

    你到底有没有在听我说话？

    我的意思很简单，你又不懂毒师的本领，就别配制什么毒药了，抓紧时间想办法救人才是王道……结果，等于白说！

    其实他不知道，张悬现在也没有更好的办法。

    此时的沈洪，不动手都随时会死亡，再动一下，不死也要死了，唯一的手段就是配制好药液，让其恢复一些体力打拳，让图书馆产生书籍，否则，真心没有第二个方法。

    三位名师见这家伙到现在还坚持要配药，也一个个带着愤怒。

    “沈追陛下，让杨师配药吧！”

    强压住不快，刘凌一甩手臂。

    要不是忌惮对方可能实力比他强，肯定早就动手了。

    连毒师是啥都不知道，就要配药，你难道真以为毒师这个行业，是开玩笑的？

    不知天高地厚！

    真不知道怎么成为名师的。

    或者……根本就不是名师，之前帮庄贤突破，也是走运！

    看出了对方的不悦，不过，张悬懒得理会。

    人马上就要死了，已经没时间墨迹，几步来到毒液跟前，手掌一翻，将其中一种毒液拿在手心，向不远处的空瓶倒了进去。

    “简直胡来……”

    虽然不是毒师，但刘凌也见过他们调配毒液，知道一些流程和手段。

    这些毒物，别说一滴，就算十分之一、百分之一，被人误服，都会当场暴毙，恐怖无比。

    正因为如此，调配毒液，需要专门的仪器，精确到一分一毫，不能有丝毫误差。

    你什么仪器都没有，抓起玉瓶就倒……也太随意了吧！

    你知道自己这一下倒出多少毒液吗？

    知道这些毒液之间的相互比例吗？

    毒液差一丝，都会让人死亡，正式毒师每次调配也都谨慎无比生怕出现差错，你倒好，闭眼乱倒……

    尼玛，这种态度去学毒师，恐怕还没成功，就先把自己弄死了。

    这叫学习过了？

    随便找个匠人，也要标准的多吧！

    “毒师配液，每融合两种都需要反应一会，才放第三种，和炼丹师炼丹一样，什么时间放什么药物，是有一定顺序的，差一点都不行，随手乱倒……”

    郑非胡须都气的快要吹起来。

    不想着救人，一直想着配制药液，我们忍了，可毒液之间非常奇妙，要中和反应以及其他变化，需要一定是顺序和时间，你倒好，跟倒酒一样，随便拿起玉瓶就装……

    这样毫无章法配出来的东西，别说喝了，恐怕沾上一滴，都会当场死亡。

    不理会两位名师的议论，张悬动作飞快。

    看不见人快挂了吗？

    要按他们那样说，又找仪器，又等待反应，还救个屁，等配好，人肯定都死了。

    当然，他这样做，并不是对方眼中的乱倒，脑中图书馆中形成的书籍伴随玉瓶倒出毒液，不停变化内容，什么时候其中记录的缺点少了，就说明肯定正确了。

    十来个呼吸，十种毒液已经完全融合在一起，和玉瓶一接触，书籍内容变成最新状态。

    “【十全药液】，张悬配制，服用后能让人回光返照一炷香时间，精气神达到健康水平，缺点十二：一，一身修为无法施展；二，让人恢复的时间太短……”

    书籍上详细标注了刚配制好毒液的名称和作用。

    “成功了……”

    张悬眼睛一亮。

    虽有天道图书馆时刻观察毒液的融合状态，但如果没学会上千本书籍，知道毒液的具体属性，肯定也不知道如何配比和反应，乱摸索调配的话，别说十几个呼吸，就算再给半个月也完成不了。

    呼！

    药液调配成功，张悬松了口气。

    “好了！”

    将玉瓶拿起来，看向众人。

    “成功了？”

    众人嘴角一抽。

    胡乱倒了一会，就成功了？

    是你自认为的成功吧！

    “快拿给他喝掉！”

    不理会众人怪异的眼神，张悬向沈追陛下递去。

    “喝掉？”

    沈追陛下摇头：“这药液还没确定有没有毒……”

    “时间来不及了，给他服用，不然真就死了！”

    知道就算解释，对方也不相信，张悬眉头一皱。

    “可……”

    沈追陛下满脸犹豫。

    “怎么，你不相信这是能让他恢复体力的药液？”张悬不怒自威。

    伪装名师多日，身上已经有了那种高高在上的威严。

    “我……”

    沈追陛下不知如何回答。

    不是他不信，而是……根本不相信！

    十种剧毒，我亲眼看到你胡乱调配，还让我相信……开什么玩笑？

    再说，这种没经过检测的毒药，就让老祖喝，这不是嫌他死的慢吗？

    “不信就算了，机会已经给你，如何抉择是你的事！”

    见他不动弹，张悬也不多说，随手将调配好的药液放在桌子上，神色淡然。

    “不过，你要考虑清楚，你们家老祖，再想不出其他办法，连三分钟都坚持不住……用三分钟的生命来换一个可能延长寿命的机会，如何抉择，就看你了。”

    “这……”

    沈追陛下脸色一阵红一阵白，拳头捏紧。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 六章大爆发，最后四个小时，求月票！

六章大爆发，一万八千字，老涯已经彻底累瘫。

    双倍还剩下最后的四个小时，恳求各位将投过来，前面大神跑的很快，后面大神追的很紧，咱们很快就要被爆菊了！

    现在一张当两张用，这时候积攒下优势，我们极有可能到月底，都会有很好的名次，而现在被人翻了盘，后面再想追赶就难了！

    上架七天，老涯已经更新整整40章接近十二万字了，平均每天接近一万七的更新，一直很努力，恳求上大家给我支持！

    老涯拜谢了！！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百八十七章 废话真多【第一更】

    对杨师配制的这个药液，他连万分之一的信心都没有，但和对方说的一样，如果想不出其他办法，这位老祖，恐怕连三分钟都活不过去了。

    反正都是要死，还不如拼一把！

    不管怎么说，这位杨师，都成功治好了凌天宇的妻子和杜邈轩等人，就算这半天的举动十分不靠谱，有些让人丈二和尚摸不停头脑，也是唯一的希望。

    十来个呼吸过后，一咬牙：“好，我试试！”

    只能死马当活马医了。

    此刻确实没什么好办法了。

    做出决定，沈追陛下一咬牙将桌上的玉瓶拿起，几步来到老祖跟前。

    “老祖，得罪了……”

    找勺子撬开嘴巴，将药液灌了下去。

    “呜呜……”

    沈洪老祖虽然随时都会死，实际上还有有点意识，感受到药液被硬生生灌进来，差点哭了。

    之前的事，他基本都看在眼里，知道最后找来这位杨师的举动，满满的心塞。

    他可是堂堂天玄王国老祖，地位比国王陛下还尊崇的超级强者，还没经过检验的毒药就拿过来……让他做试丹兽！而且还是试验那种一旦错误，就利马挂掉的毒药……

    我的命怎么这么苦，想安稳的活不容易，想安稳的死，也不行嘛……

    很快，一玉瓶的药液就被沈追陛下硬生生灌到沈洪老祖的口中。

    咳咳咳！

    就见沈洪双眼一翻，身体挣扎了两下，再没了动静。

    “老祖……”

    沈追陛下脸色一白，后退了几步，失声痛哭。

    失败了吗？

    不光老祖是天玄王国的基石，更重要的是对他的恩情和斩不断的血缘关系！

    称呼沈洪为老祖，其实正是前两代的国王陛下，他的亲爷爷。

    亲爷爷此刻居然死在了他的面前，而且还是被他灌药硬生生灌死的，心中的难过可想而知。

    “药液要是这么好配制，毒师也就不值钱了……”

    刘凌摇摇头，着看向不远处的张悬：“杨师，虽然不服用药物，沈洪也会死，但他实打实死在你的药液下，应该算是你杀人了吧！”

    “杀人？”

    “不错，药液是你配制的，也是你命令灌下去的，现在人死了，不是你的责任是谁的责任？”刘凌目光炯炯的看过来。

    “杨师，你不是对药液很有信心吗？”沈追陛下也看过来，目光带着质问。

    我听你的话，才给老祖灌下去的，这下倒好，灌下去人就死了……

    “我的责任？”

    “不错，沈洪是天玄王国的基石，现在死在你的药液之下，不如你就代替他坐镇这里，算给他们补偿！”刘凌道。

    其实他也知道，不灌药液，沈洪也是必死，故意这样说，目的就是为了这个。

    沈洪最大的作用是坐镇王国，让诸多势力不敢动弹，既然他死了，只要这位杨师答应留下，效果肯定比他活着还要强大。

    甚至天玄王国还能一跃晋级，成为二等，或者一等王国。

    “坐镇这？”

    张悬摇头：“不可能！”

    他打算等沈追陛下找齐通玄境秘籍就撒丫子走路，守在这里？

    开什么玩笑！

    “不可能？难道杨师出手非但没救活沈洪，反而将其害死，就没有一丝后悔和惭愧？”刘凌眉毛扬起。

    “害死？你想多了……我还以为什么大事！”张悬微微一笑：“放心吧，有我在，想死哪有那么容易！”

    说完两步来到已经躺平的沈洪老祖跟前，抬起手掌一个耳光抽了过去。

    啪！

    声音脆响。

    咳咳咳！

    紧接着，咳嗽声再次响起，就见已经再不动弹的沈洪，吐出一口药水，缓缓睁开了眼睛。

    “这……”

    几人全都傻了。

    本来还想说话的刘凌、郑非等人一个个眼睛快要掉在地上，生怕看错了。

    “老祖，你……”

    沈追陛下满脸疑惑的走上前来，死活不敢相信。

    “你这个不孝的家伙，想把我呛死吗？咳咳……”

    沈洪胡子吹了起来，根本没之前衰弱随时死亡的模样。

    “杨师，这到底怎么回事……”

    沈追陛下急忙看过来。

    明明看到老祖都不动弹了，怎么突然醒过来，还能说话了？

    到底怎么回事？

    不光是他，就连刘凌、庄贤、郑非三人也觉得自己的认知快要崩塌了。

    死人复活？

    这不是真的吧？

    “沈洪身体虚弱，快要死亡，我让你把药液喂下去，结果你直接灌了进去，粘稠的药液堵住了气管，让他看起来跟死人一样……至于为何来了精神，很简单，我的药液配制成功了，有用！”

    张悬神色淡然。

    看起来很奇怪，说出来其实非常简单。

    他配制的十全药液，可是通过图书馆检验的，功效自然没有问题，沈洪虽然快要死亡，服用后依旧起了效果，短时间内就恢复了精气神。

    本来，稍微喂一点就有效果了，结果沈追陛下整瓶子都灌进去了，这么多药液，堵住了咽喉，没直接呛死就很不错了。

    正是看出了这点，才一巴掌抽过去，震开了塞在咽喉的药液，让他再次清醒。

    “这……”

    听完解释，沈追陛下、三位名师都懵了。

    胡乱配制的东西，竟然……真他妈管用？

    别的毒师配制药液，准备各种仪器，生怕出现丝毫差错，这家伙到好，两只手随便倒……居然也能成功……

    老天，你玩我的吧？

    当然，这个还不让他们震惊，最关键的是……这个杨师，前一刻还不知道这种药液是什么，下一刻就配了出来……

    苍天，大地，谁能告诉我，这到底怎么回事吗？

    难道真和他说的一样，现学习的？

    闭上眼睛在原地站了一会就叫学习？

    而且还学会了毒师这个职业……

    四人怎么都觉得有种做梦的感觉。

    “多谢杨师救命之恩……”

    众人震惊还没结束，就见沈洪老祖挣扎着从床上爬了下来，一抱拳。

    十全药液，无论离死神多近，只要服用，就能回光返照，和正常人一样的，活上一段时间。

    虽然没有实力，下床却是非常简单。

    “不用这些礼节了，你现在打一套拳给我看看。”

    懒得和对方废话，张悬摆了摆手。

    配制药液让对方能够活动的目的就是这个，既然站起身来，就快点吧。

    “打拳？我现在身体虚弱，一点真气都提不起来，就算打也没用……还是不献丑了！”

    沈洪摇摇头：“经历了生死，我也想通了，王国能保住就保住，保不住，也是命数所然，没必要拼命强求……”

    “……”张悬。

    我要你打拳，是想让图书馆形成书籍，好知道你到底怎么回事，你给我来个长篇大论干什么？

    还玩起了哲学……

    “沈洪老弟经历生死有这种感悟，的确不错！一切富贵都没用，自身实力才是最重要的，王国权利虽好，却限制了你的发展，要不然，凭借你的天赋，肯定早就突破达到宗师了。”

    张悬还没来得及说话，一侧的刘凌就满意的点点头，眼中满是赞扬。

    “是啊，可惜我领悟的晚了！”

    沈洪老祖叹息一声，接着再次看向张悬：“虽然如此，还是感谢杨师的帮助，让我恢复意识，就算没有实力，我也感到十分高兴……”

    沈洪老祖正想继续说话，就看到眼前的杨师，脸色铁青难看，紧接着一巴掌抽了过来。

    啪！

    正好打在后脑勺上。

    啪嗒！

    话才说了一半，沈洪老祖眼前一黑，立刻平躺在地上，昏了过去。

    “让你打拳就打拳，废话真他妈多……”

    拍拍手，张悬哼了一声。

    一转脸就看到沈追陛下、三位名师满是目瞪口呆的看过来。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百八十八章 沈洪的奇葩治疗方法（上）【第二更】

    难怪张悬生气，十全药液能让人回光返照的时间有限制，只有一炷香左右，这家伙不打拳，非要在这长篇大论，还什么人生感悟。

    感悟你妹啊！

    不快点让天道图书馆看出症结所在，一炷香后你挂掉，倒是一了百了，我岂不要留在这里给你守护天玄王国？

    再说，我的名声怎么办？

    名声破坏，以后还怎么愉快的骗钱？

    所以，见对方不打拳，再也忍不住，一巴掌拍昏。

    反正他现在服用了药液，昏迷也不会死。

    而对张悬来说，打拳和昏迷后把脉，一个意思。

    他拍的很爽，沈追、三师一个个抓狂。

    不是刚把他弄醒吗？

    拍昏干什么？

    难道还真有一种让人昏迷才能看病的方法？

    “杨师……”

    沈追陛下正想问，就见眼前的杨师摆了摆手：“好了，别废话了，时间不多！”

    说完懒得理会目瞪口呆的几人，蹲下来给沈洪把脉。

    嗡！

    脑海一震，图书馆终于出现了一本书籍，上面写着沈洪二字。

    轻轻翻开。

    “沈洪，天玄王国国王陛下沈追的爷爷，半步宗师强者……”

    上面记述了沈洪的一些事迹以及身体的缺陷。

    “杨师，老祖可还有救？”

    把脉之事之前就听凌天宇说过，并不意外，见他眉头皱起，沈追陛下情不自禁走了过来。

    就连刘凌、庄贤等人也满是紧张。

    这位沈洪年龄到了限制，生命走到了尽头，他们无法治疗，更没办法帮忙突破，想要听听这位杨师的看法。

    “先把他弄醒！”大手一挥，张悬再没了之前的紧张和焦急。

    “是！”

    沈追陛下掐住老祖人中，同时在他体内输入真气，昏迷的沈洪悠悠醒转。

    “杨师……”

    醒过来沈洪看向眼前的张悬，似乎想要询问为什么要打他，话还没出口，对面的声音响起。

    “沈洪，现在给你两个选择，第一，突破宗师继续活着；第二，和刚才你说的那样，死了也无妨，我也就懒得出手相救。”

    先要确认对方愿不愿意活，不愿意的话，再厉害的人也没办法。

    “我……还能活？能突破宗师？”

    本来对张悬一巴掌将他拍昏，带着意见，听到这话，沈洪全身一震，激动地脸色泛白。

    突破宗师多难，他知道的一清二楚，终其一生都没成功，现在都快死了，没有丝毫潜力可挖……还能成功？

    “想突破，就能成功，不想就算了，还需要耗费我的心神。”张悬神色淡然。

    “当然想……恳求杨师传授我突破的方法……”

    哪敢犹豫，沈洪立刻拜倒，之前的不愉快消失的无影无踪。

    刚才的“豁然开朗”也只是没办法的自我安慰罢了。

    有突破的机会，傻子才要寻死。

    “想活简单，不过……”

    沿着沈洪走了一圈，张悬似乎在观察什么，停住脚步，目光带着深邃：“必须听我的话，完全按照我说的去做，不要反驳，不要反抗。否则，我也没办法让你成功，也就是说，让你做什么，就做什么，全力配合，不需要询问。”

    “这个简单，小事而已！”

    还以为多复杂的事，听到这么容易，沈洪连忙点头答应。

    当初老师教导修炼的时候，不也如此吗？

    以为是小事，毫不在乎，刚说完就看到沈追陛下、三师等人看过来，一个个满是同情。

    不同情不行，这位杨师，坑死人不偿命，还没开始治疗，就让你满口答应，用脚趾头想，肯定不是好事。

    “怎么了？”

    见这种眼神，沈洪奇怪。

    这两天都是半死不活，并不知道崾ν黄频牡涔剩还以为自己的话有问题。

    “没什么……”

    强忍住想要开口的冲动，沈追陛下捂住额头。

    杨师奇葩的手段他算是见过了……看来自己这位老祖，会和崾σ谎，即将受到摧残。

    “同意就好，沈追陛下，去把宫里的舞姬找过来，要身材好的！”

    见他同意，张悬点头，大手一摆，一脸正气。

    “舞姬？”

    沈追陛下和三师头上冒圆圈。

    舞姬只会跳舞，基本没什么修为，找她们干什么？

    她们过来，就能让沈洪突破？

    而且，要身材好的……我怎么听这话，不像是治病呢？

    “是……”

    心中奇怪，沈追陛下却也知道杨师的智慧不是他能够理解的，没有太多犹豫，转身吩咐。

    王宫的动作很快，几十个呼吸功夫，十几个身材高挺，美艳动人的舞姬走了进来。

    虽然和沈碧茹等人比起来远远不如，却也是百里挑一的美女，动作、身段，一举一动都给人异样的享受。

    “杨师，你看这些行不行……”

    “不错，就是衣服穿得有些多，把那些长袖之类全部去掉！”张悬继续吩咐。

    “衣服穿的多？”

    三师脸色更加古怪。

    找舞姬，脱衣服……这尼玛是帮忙突破？

    怎么感觉在逛妓院，挑选中意的女人呢……

    要不是一心想看他到底用什么手段，恐怕都待不下去了。

    之前就猜到他的手段不正统，做梦都没想到……这么不正统。

    人家厉害名师都是极其严肃，不苟言笑，手段也都光明磊落，堂堂正正，你倒好……救人也整的跟逛窑子一样……

    虽然还不知道要干什么，几人已经有了不详的预感。

    ……

    这些舞姬都是王宫御用，别说脱衣服，就算干其他事情，也会毫不犹豫，听到吩咐，几个呼吸就将外面的长衫，全部褪掉，留下了紧身亵衣。

    春光无限。

    “好了，沈追陛下，你再帮我准备些东西……”张悬转过头来，压低声音，悄悄吩咐。

    “杨师需要什么直接说就是……什么？”

    说了一半，话语一下掐断，沈追陛下像是被人捏住了脖子，眼睛瞪圆，差点没疯掉：“杨师，如果……你有兴趣，要多少，我给你府邸送多少，在这里……不太好吧？”

    “哪来这么多废话，快去！”张悬一脚踹了过去。

    “是……”哭丧着脸，沈追安排去了。

    三师中刘凌的实力最强，二人交谈压低了声音，还是被他听到，也是一个趔趄，眼前冒黑星。

    “他让沈追干什么？”

    看他的表情，知道肯定听到了什么，庄贤、郑非忍不住问道。

    “他要沈追陛下去找一样东西……”刘凌一脸懵逼。

    “东西？是什么让沈追这么震惊？”

    “是……chun药！”

    “chun药？”

    庄贤、郑非先是一愣，随即一个个眼珠瞪圆。

    尼玛！

    早就猜到这个杨师的方法不是什么好事，听到这东西，依旧没忍住，差点一口老血喷出。

    还真和猜的一样，坑死人不偿命啊！

    帮人突破，见要过补药、要过丹药、要过灵宝、要过秘籍的，一开口要chun药，还真是第一次听，第一次见。

    找舞姬，脱衣服，然后这东西，做的真全……大哥，你这是帮人突破，还是帮人大保健呢？

    三人再次看向不远处一无所知的沈洪，充满了同情。

    昨天庄师被蒙上麻袋狠揍一顿，至少名节还在，真要因为突破，当众干出什么伤风败俗的事，还不一口气喘不上来，当场气死？

    几人满是崩溃的功夫，沈追陛下已经让人找来了一个玉瓶，装满了特制的药物。

    后宫佳丽三千，他也不能免俗，这些东西找起来并不复杂。

    “吞下去！”

    将玉瓶拿到手里，张悬来到沈洪面前。

    “是！”

    沈洪老祖并不知装的什么，脸上满是信任和崇拜，接过玉瓶，毫不犹豫将药物吞了下去。

    如此爽快的动作，看的三大名师、沈追陛下眉毛直跳。

    “好了，去和她们一起跳舞。”

    见他吃完药，张悬满意的点点头。

    “跳舞？”

    沈洪一愣。

    他一个老头，跟这些如花似玉的女子跳舞？跳什么舞？

    关键是……她们穿得这么少，真要过去，很容易碰撞摩擦……

    心中正在纠结，就感到体内一股燥热从小腹处生出，再次看向眼前十几个舞姬，竟然产生了一丝冲动。

    滋滋滋！

    这个冲动越来越强烈，很快就按耐不住。

    不得不说，沈追陛下找来的这个药很厉害，燃烧的速度也够快，几个呼吸过后，沈洪就已经双眼泛红，有些按耐不住了。

    服下这种药，就算没什么诱惑，都难以承受，现在眼前多出这么多如花似玉，美丽动人的年轻女子，再加上衣着“简单”，能忍住才奇怪了。

    一声嘶吼，沈洪老祖就要冲过去。

    “将他拦住，让这些舞姬在他面前跳舞，越妖艳的越好！”

    张悬继续吩咐。

    “是！”

    沈追陛下头上冒汗。

    这尼玛什么突破办法？吃了chun药，却只能看着？

    呼呼呼！

    诸多舞姬听到吩咐，跳的更加婀娜多姿，更加性感、妖艳。

    娇媚的身材不停扭动，雪白的皮肤反射着光芒，给人一种温润如玉的感觉，尤其是动作，正好抓住男人的瘙痒之处，别说吞下迷药的沈洪，就连三大名师看到，都有些嘴唇发干，心理痒痒。

    “这真是……要帮人突破？”

    本以为蒙头一阵闷棍让人突破就够奇葩了，做梦都没想到，这他妈的更奇葩……

    三大名师都快哭了，看到这他们才知道，这些年他们学的那些理论、规则，都他妈弱爆了！

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百八十九章 沈洪的奇葩治疗方法（下）【第三更，银狐YH盟加更10】

    “沈追，你给我吃的什么？”

    感受到身上无法散发的燥热和让他抓狂的气息，沈洪也终于觉察到不对劲了，忍不住咆哮。

    “是……chun药……”

    沈追只好据实回答。

    “chun药？我操你奶奶……”

    沈洪一个趔趄。

    见过坑爹的，坑娘的，没见过坑爷爷的，给自己亲爷爷喂chun药，我靠你奶奶，你要玩死我吗？

    沈洪觉得直接疯了。

    “老祖，别怪我，是杨师要我这么做的，我也没办法……”

    沈追陛下也快哭了。

    之前给老祖灌药，差点把他灌挂了，就有心理阴影，这下更是被骂的狗血喷头……

    我招谁惹谁了我！

    不就想让你多活一段时间吗？

    结果，好心好意变成这样……

    “杨师？”

    双眼赤红，强压住心中的躁动，沈洪看了一眼不远处的张悬，见他一脸淡然，不沾尘埃，转过头来，一巴掌抽在沈追陛下的脸上：“你他妈放屁，杨师堂堂名师，正直高尚，怎么可能给我吃这东西？再敢往杨师身上泼脏水，信不信我现在就捏死你！”

    “……”沈追。

    正直高尚？

    他哪里正直了？刚才不还一巴掌把你抽昏了吗？

    还泼脏水……

    我不听他的命令，敢给你吃这玩意吗？

    沈追陛下冤枉的想要吐血。

    抬头向不远处的杨师看去，想让他解释几句，却见这家伙，正双手背在身后，斜看着屋顶，一副云淡风轻，诸事不理的样子。

    好像在说，这些事是你做的，我根本不知道……

    “你个小畜生，亏我当初这么疼你……哎呀，我忍不住了，别拦我……”

    沈洪老祖骂了一句，再也承受不住胸膛内快要沸腾的热火，一声狼吼，就向眼前扭动身躯的诸多美女冲去。

    还没冲两步，就感到脖子后面一疼。

    啪嗒！

    趴在地上，再次昏了过去。

    出手的依旧是张悬。

    看到老祖再次被打晕，沈追陛下松了口气：“杨师，下面怎么办？”

    “把他弄醒，然后让这些舞姬，继续在他面前跳舞……”

    张悬吩咐。

    “继续？”

    沈追陛下嘴唇哆嗦。

    “哦，对了，等他醒来，就说刚才是你打晕的，还有，过一会一旦看到他控制不住情绪，继续打晕，不过，你别出手让我来，当然，对他要承认是你打的……”张悬道。

    “……”沈追陛下。

    弄醒过来，就打昏，你是上瘾了，还是要干什么？

    最关键的是……让我承认我动的手……

    沈追陛下觉得内心抓狂，正想拒绝，就见对面的杨师一脸严肃的看过来。

    “不要拒绝，这事关系救治你们家老祖，不能有丝毫差错，否则前功尽弃！”

    “……”沈追陛下这次是真的哭了。

    老祖，真不是我坑你，真是杨师坑你……

    ……

    这边沈追陛下弄醒沈洪，随即打晕，然后再弄醒，再打晕……一侧的刘凌、庄贤、郑非个个如同懵逼，也觉得有些抓狂了。

    “刘师，你见多识广，能看出杨师这是什么突破手段吗？”

    憋了半天，庄贤实在忍不住了。

    “我……也没看出来！”

    刘师脸色一红。

    突破手段？这他妈是毛的突破手段？

    名师法则数百条，让人突破遵循几大定律，貌似没有一条是让人吃chun药，看美女……

    而且更坑爹的是，吃就罢了，还故意找穿着暴露的美女勾引，一待忍不住就打晕……

    我看这不是帮人突破，是故意整他玩的吧？

    可怜沈洪一辈子威名，现在就和妓院的嫖客一样，一醒来就往美女身上扑……

    “突破个屁啊，我觉得这就是故意整沈洪的，我长这么大，还没听说过吃chun药能吃突破的……”郑非摇头，脸色铁青：“这就是一场闹剧，刘师，我看还是出手阻止吧！不然一直这样下去，成何体统？”

    “这……”刘凌有些迟疑。

    “没什么可犹豫的，你看现在的沈洪，已经彻底疯了，一旦消息传出去，就算死了，也会颜面大损……”郑非哼道。

    听到这话，刘凌、庄贤抬头看去，果然看到原本一脸儒雅的沈洪此刻和疯子一样，挣扎着向一个妖娆的女子扑过去，而他上身的衣服，已经差不多快撕扯烂了，整个人双眼血红，宛如发疯的野狼。

    “可是……杨师帮我突破，也是匪夷所思，会不会也用了相同的方法？看起来不好看，实际上真是为了他好……”

    庄贤嘴角一抽。

    “你有名师父亲，修炼墨守成规，让你发怒突破，是对的，可这个……怎么突破？先不说有没有可能，单说沈洪现在的状态，就算真气足够，也突破不了啊！”

    郑非道。

    宗师是武者九重中第一道难关，和鱼化龙一般，一旦突破有着质的飞跃，无数天才绝顶的人物，拥有最好的状态和最浑厚的真气，都没办法成功，最终困死在这一步，沈洪现在一心想着扑向美女，早已失去理智，怎么可能成功？

    这不开玩笑的吗？

    如果真是这样，大家也不用修炼了，都去妓院玩几天，岂不都变成宗师了？

    “这……”

    “没有这了，那了，刘师快点做决定吧，我可以用性命担保，这样继续下去，沈洪肯定没办法突破，真要能够成功，我把脑袋割下来……”

    郑非信誓旦旦。

    轰隆！

    他还没说完，突然感到一股强大的气息从不远处传递而来，烈阳般炙热。

    “这是什么？”

    急忙转头看去，就见刚才还疯狂无比，想要扑向眼前美女的沈洪老祖，不知何时已经和圣人一样，盘膝坐在地上，而他身上气息明灭吞吐，给人一种如渊似海之感，再无之前的衰弱，和年轻人一样，散发出蓬勃的生命力，就连一侧的沈追陛下都被遮掩。

    武者八重，宗师境！

    “真能突破？”

    郑非只觉得自己的脸蛋被人狠狠扇了一巴掌，都快哭了。

    刚说完肯定没办法成功，就立刻突破给自己看看……

    吃chun药吃的突破宗师境？

    谁能告诉我，这到底怎么了……

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百九十章 陆寻借钱【第一更】

    不光他如丧考妣的表情，一侧的刘凌、庄贤也嘴巴张开，仿佛能吞下整个鸭蛋。

    武者八重宗师境，和通玄境有着质的差别，生命层次也会不同，寿命更是因此延长。

    普通武者的寿命，七、八十岁就是极限，而达到宗师境，活过一百都不是问题。

    正因为如此，想要突破和天堑一样困难。

    从他们这些名师，都困在半步宗师，没办法成功就可以看出难度。

    沈洪的情况，他们一来到天玄王国就专门观察了，生机破灭，随时都会死亡，就算真气足够，也根本不可能有精力突破，做梦都没想到，在他们眼中最难得一关，居然被眼前这位杨师，一瓶chun药轻松解决。

    剧烈的反差，让几人觉得自己之前的认知，全部崩塌。

    沈追陛下和三师一样的想法，觉得眼前这位杨玄，肯定是故意整他，怎么都没想到，老祖竟然真的成功了！

    这可是实打实的宗师境……

    “多谢杨师……”

    过了不知多久，沈洪猛地站起，一声长啸，声如巨龙，几步来到张悬面前，直接跪倒在地。

    困在原地这么多年，本以为必死无疑，再无机会，做梦都没想到，竟然成功了！

    见他跪在面前，张悬也不去扶，双手背在身后，环顾一周，缓缓踱步。

    “沈洪是寿命到了，身体机能衰退到极限，此时，对活下去的欲望也没那么强烈了，正因为如此，他才能看穿生死，觉得死亡也没那么可怕。这种情况下，无论心境还是身体，都达到了衰败期，别说补药，就算厉害的二品、三品丹药，都不可能让其突破最大的难关，冲击宗师！”

    众人知道他实在解释刚才的所作所为，全都大气不敢出，仔细聆听。

    “所以，想要让他继续活下去，首先要给他活下去的理由，而且还是不能拒绝的理由！”

    “只要是男人，任何时候都无法拒绝年轻的女人，更何况还吃下chun药，药物刺激下，全身机能肯定会重新燃烧，恢复青春……这种情绪一旦积累足够，想要再突破，也就会容易许多。”

    “当然，最重要的是他修炼的功法，如果我没看错，应该是烈阳决！”

    说到这张悬看过来。

    “是！”沈洪点头承认。

    他修炼正是烈阳决，天玄王国最厉害的功法。

    “这种功法，烈日炎炎，阳气冲天，是不可多得的秘籍，男人修炼，威力更胜！按照常理，他的身体机能丧失干净，就算有chun药辅助，也不可能重回巅峰，但多年修炼烈阳决，体内积攒了无数的阳气真火，此刻经过药物引发，再加上美女勾引，就好像火星仍在了油桶上，立刻点燃了熊熊大火。”

    “全身的精气神集中在一点，突破起来，想不突破都难！”

    解释完，张悬安静站在原地，周围鸦雀无声。

    其实他最重要的没说出来。

    无论chun药还是烈阳决，都只是突破的一个点，真正事关重要的……是他将对方敲晕。

    每动手一次，就将自己的真气注入对方体内，打通一道经脉堵塞桎梏之处，经脉彻底畅通，再加上情绪激发到了极点，这才一举成功，踏出最后一步。

    当然，他真气太过精纯，实力也只有辟穴境，忽悠孙强等人很简单，真要让沈洪意识到，肯定能看出些什么，所以，才故意让沈追陛下说是他打昏了对方。

    并非故意装好人。

    至于现在，对方突破成功，自己的真气也和对方的彻底融合，就好像清水融入浑水之中，再想寻找，也找不到了。

    “这……”

    听完解释，三大名师一个个呆若木鸡。

    这尼玛……也行？

    他们都是科班出身的名师，见过不少帮人突破的手段，可这种突破方式……还是第一次看到。

    这已经不是离经叛道了，简直就是不可思议。

    打破头也想不出来。

    吃chun药吃的突破……想想也是醉了。

    “突破有很多种，一直墨守成规，很多情况是行不通的，做为名师，需要不停琢磨，而不是恪守规则。”

    张悬摆了摆手，修长的影子被拉的长长，整个人像是不被人理解的超级强者，说不出的寂寞。

    “杨师教训的是！”

    三大名师同时鞠躬。

    此刻他们对这位杨玄，佩服的五体投地。

    不佩服不行，太神了！

    一顿乱棍，就让多年无法突破的崾ν黄瞥晒Γ随便配制出毒师才能配出的药液，吃chun药吃的沈洪突破……

    即使亲眼所见，都觉得如同做梦。

    “嗯！”见他们理解，张悬点点头，正打算告辞回府邸，就见一双眼睛出现在眼前，一脸的羞涩和兴奋。

    后退了一步，这才看清，正是三师中的郑非。

    刚才他质疑的最狠，甚至开口保证，只要沈洪能够突破，头割下来，现在却双眼放光，和中了大奖一样。

    “你要干什么？”张悬满是警惕。

    “杨师，我也困在半步宗师境好多年了，现在就要准备chun药和美女，也想冲击一下宗师境……”

    郑非手里不知何时拿着一个玉瓶，倒出里面的丹药，就要吞下去。

    “……”张悬。

    “……”沈追陛下、刘凌、庄贤。

    好不容易劝阻住对方，张悬无奈。

    每个人修炼的功法不同，性格不同，修为不同，突破方法肯定也是不一样的，做为名师郑非肯定懂这个道理，但他还是小看宗师境界的诱惑力了。

    寿命大大增加……单这一条，就能让无数人失去理智和判断力。

    其实不光郑非意动就连刘凌、庄贤看向自己的目光也变得火热。

    连快要死亡的沈洪，这位杨师都能指点的突破，他们精力旺盛，又是名师岂不更容易突破？

    想到这点，三位名师各自打好了注意，打算跟眼前这位搞好关系，争取能让他帮忙出手指点一次。

    见他们都想让自己指点，张悬看的头皮发麻，正打算告辞，就见大殿外面一个护卫走了进来。

    “回禀陛下，洪天学院陆寻、王超两位老师在殿外求见！”

    “这时候过来干什么？”沈追陛下一愣，随即点头：“让他们进来吧！”

    这两位明星教师，极有可能成为以后的名师，就算他是国王，也愿意轻易得罪，更何况和二人的长辈，又有着极深的渊源。

    一侧张悬也是一愣。

    “陆寻？王超？”

    这二人刚才不是要拜访自己？怎么跑这里来了？

    难不成离开府邸的时候被发现，追了过来？

    不可能啊……

    心中疑惑，想要离开的脚步停了下来。

    陆寻要和他师者评测，之前从未见过，既然碰上，刚好也看看，到底长得啥样，又有什么本领。

    沈追陛下让诸多舞姬退了出去，重新收拾了一下大厅，沈洪因为衣服全部撕烂，不方便见人，也跟着离开。

    几人刚刚坐定，就见两个青年大步走了进来。

    看清楚二人长相，张悬眉头一皱。

    不正是昨天在校园门口遇到，一脸高傲、不屑一顾的两个二货吗？

    闹了半天，他们就是传说中的陆寻、王超啊！

    难怪眼神中带着鄙视，恐怕已经认出自己是谁了。

    “陆寻（王超）见过陛下，见过刘师、庄师、郑师！”

    二人同时抱拳。

    沈追陛下他们早就见过，自然认识，三师虽然没见过，却穿着名师的服饰，很容易分辨，至于一侧的张悬，从穿着上看，锦帽貂裘，举止浮夸，一看就是暴发户……只瞥了一眼，就不再理会。

    明星教师也有明星教师的骄傲，不是任何人都要行礼的。

    他们一直听说杨师想要拜访，实际上从未见过人，也就不知道坐在眼前这位就是。

    “两位这时候来找我，所为何事？”

    沈追陛下见二人不理会杨师，有些不悦，想要介绍，就见后者示意不用，只好把话咽在口中，疑惑的问道。

    “我俩冒昧前来，的确有个不情之请。”陆寻犹豫了一下，开口道：“想向陛下借金币三百万……”

    “借钱？”

    沈追陛下奇怪。

    凭借二人的家世，还用向自己开口？

    而且，开口三百万，借这么多钱要干什么？

    “我们二人想要拜访杨师，想必陛下也听到了规矩，进门就需要缴纳三百万！”见他疑惑，陆寻也没遮掩，将自己的目的说了出来：“我们这钱只是暂借，只要能见到杨师，我有自信能让他收为学徒，到时候三百万肯定也会被退换回来，归还陛下了。”

    “要拜见杨师？”

    听到他的目的，沈追陛下、三师对望一眼。

    你要拜见的杨师就坐在不远处，可你自认为高傲，连个礼节都不行一下，熟视无睹……

    就这样还想做他学徒……

    众人脸色古怪，一侧的张悬挠挠头看了过来，他真有些奇怪，这家伙哪来的自信，三百万会被退回来？

    “你就这么确定杨师会收你？万一不收，这三百万退不回来，你拿什么偿还？”

    伸手阻止住沈追陛下和三师想要说出自己身份的举动，张悬忍不住看了过来。

    （周一求！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百九十一章 张悬的传说（上）【第二更】

    “我陆寻在天玄王国能闯出微薄的名头，这点自信还是有的，至于杨师收不收我，三百万能不能退换，不劳先生挂心！”

    见陛下三师都没开口，一个锦帽貂裘的商人询问，陆寻忍不住眉毛一皱。

    对方能和三师、陛下坐在一起，说明地位不低，不过，他陆寻也有自己的骄傲，不说帝师家庭，单说年纪轻轻就成为天玄王国最有名的明星教师这一条，就有资格和一些大家族的族长平起平坐。

    就像之前王家的族长王弘，见到他也要称呼一声陆老师，不敢丝毫装大。

    眼前这个倒好，一看就是暴发户，没有丝毫风度，就算有些身份又如何？我在和沈追陛下说话，还轮不到你来指手画脚，多做评论！

    你算哪根葱？

    见他如此自信，三师等人差点被口水呛着。

    我们三个真正名师，都不敢丝毫不恭敬……你一个连学徒都不如的明星教师装什么装？

    “我不是挂心，只是觉得一旦不退，钱肯定还不上，到时候怎么跟陛下交代，把你卖了也不值这个钱吧！”

    张悬摇头。

    好心提醒，却被对方这样说，也真是无奈了。

    “这位先生请注意你的言辞！”

    这次陆寻还没开口，一侧的王超眼睛一眯：“陆寻老师是洪天学院排名第一的明星教师，早晚都会成为名师的人，区区三百万金币会赖账？开什么玩笑？说句不好听的话，这些钱，就算别人想送过来，都未必收，你以为一个未来名师的人情，是这么好欠的？”

    “好了！”

    陆寻打断好友的话，腰背笔直，如同一杆标枪，不再理会张悬，再次向沈追抱拳：“陛下，我陆寻什么人你也知道，就算这些钱杨师不退，只要我愿意，也有自信短时间内偿还，这点钱，还不至于让我丢失信誉赖账！”

    明星教师虽然不如名师，但指点人突破，指点修为，还是能够做到的，三百万虽巨，只要愿意，短时间内依旧能够赚到。

    “这……”

    沈追陛下犹豫。

    三百万金币对一个王国来说，不算什么，之所以犹豫是担心惹不远处杨师不高兴。

    “我好像听说，杨师现在已经不再召见外人了，就算有钱也未必能够见到！”不在意对方无礼的态度，张悬继续开口。

    这家伙是陆沉大师的儿子，跑到这里借钱，后者肯定是不知道的，怎么都要劝阻一下。

    虽然要和他进行师者评测，属于敌对关系，但一码归一码，陆沉大师给了不少帮助，儿子犯糊涂，做为长辈，还是有资格提醒。

    “能不能见到，那是我自己的事，这位先生不觉得有些越俎代庖，管的太宽了？”

    见这家伙一直不识趣的开口，陆寻终于有些不高兴了：“我在向陛下借钱，又不是找你，借与不借，陛下自有判断，还用不着你在这里费心。”

    说完一甩衣袖。

    你丫有病吧，我跟沈追陛下借钱，一直来阻挠，又是还不上，又是借钱没用，什么意思？

    以为我陆寻好欺负吗？

    堂堂明星教师，如果连一点威严脾气都没有，任人乱说，以后还怎么在天玄王国混？再说，台上三师还看着呢，要是看到被人指责，唯唯诺诺，连句话都不敢说，以后还有什么资格冲击名师学徒？

    “这位先生，不管你什么身份，这是陆寻老师和陛下之间的事，一直插嘴，难道不觉得嘴长？”

    王超也冷哼。

    你谁啊，没看到三师都没开口吗？

    不说话，会死是不？

    “嘴长？”

    张悬只是好心劝阻，不希望对方花无用的钱，没想到还被鄙视，无奈的摇头。

    他这个“杨师”身份，很快就会消失，你想成为他的学徒，很明显就打错了主意，本以为见面了，说两句，能打消他这个想法，做梦都没想到，好心当成驴肝肺。

    对方不但不领情，还变成多嘴的了。

    不过，对方这种态度，也没什么可生气的，换做自己，要是自己问别人借钱，主家没开口，旁边一直有个人插话，也肯定不高兴。

    “你叫陆寻是吧，我没来之前就听说过你的名字，我觉得杨……他说的对，你应该考虑一下！”

    张悬不理会对方的讽刺，刘凌实在忍不下去了。

    本来他对陆寻感官很好，还打算考核一番收为学徒的，没想到第一次见面，就看到这一幕，和杨师这样说话，简直无法无天，不知天高地厚，那丝仅存的好感也立刻荡然无存。

    “多谢刘师提点，我已经考虑好了……”

    听到刘师发话，陆寻不敢装大，连忙抱拳，态度和张悬说话，完全两个概念。

    见他没领悟自己的意思，刘凌摇头不在多说。

    杨师阻止沈追陛下说出身份，很明显不想让对方知道，既然如此，他也不会多嘴说出来。

    “三百万而已，也别说什么借不借的，陆沉大师是我的老师，直接送给你也无妨！”

    见杨师并没有怪罪的意思，沈追陛下放下心来，开口道。

    这些钱对一些大家族都不算什么，一个王国自然更不屑一顾，做为老师的儿子，别说借，白送也不算什么。

    “多谢陛下了！不过，既然说了借，那就是借，他的恩情我不想沾！”陆寻大手一摆，脸上满是自傲。

    已经和家里的老爷子闹翻，他是他，自己是自己。

    怎么可能占对方的便宜？

    “去取三百万金币！”

    知道父子间有些矛盾，沈追陛下也不再多说，对一侧的太监摆了摆手。

    太监转身离开，时间不长，拿来一沓金票。

    “多谢陛下，我陆寻很快就会还上，说到做到！”

    接过金票，陆沉再次抱拳。

    “嗯！”沈追陛下摆手。

    能还上就还，还不上就算了，他并不在意。

    现在老祖突破，达到宗师境，以后天玄王国肯定国力越来越鼎盛，一旦能吸引名师坐镇，冲击二等王国都未可知，区区三百万，不算什么。

    “陆寻（王超）就不打扰陛下了，告辞！”

    钱到手，陆寻不在停留，转身就要离开。

    刚走了几步，停了下来，抬头看向不远处的张悬。

    “我不知道你的身份是什么，能在这里和三师、陛下议事，应该也不简单，不过，我还是有话想提醒你一句！”

    “哦？”张悬看过来。

    “别人交谈，最好不要胡乱插话，这样做，很让人讨厌！”陆寻一甩手臂，神色傲然，像是一朵出淤泥而不染的荷花，圣洁高傲，脚下再不停留，向外走去。

    看了张悬一眼，王超嗤笑一声，也紧跟着追了上去。

    二人一离开，房间立刻安静下来，三师一个个面面相觑，满是无语。

    “这家伙……到底哪来的自信？”

    过了不知多久，庄师忍不住道。

    他算是憋坏了。

    一个小小明星教师，连学徒都算不上，居然开口指责连他们都小心翼翼的杨师……

    胆子也太肥了吧！

    “本来我还打算收他为学徒，现在看来，还是算了，没有礼貌，目无尊长……”

    刘凌也摇头。

    陆寻的名气很大，甚至已经不局限天玄王国了，刘凌等人早就听闻，没想到第一次见面就如此尴尬。

    “杨师，对不起，他应该……不知道你的身份，属于无意冒犯……”

    见三师都有些不满，沈追陛下急忙看向做为当事人的杨玄，希望他不要生气。

    “没什么，年纪轻轻就取得这样的成就，有些傲气也是难免的！”张悬摇头，站起身来：“好了，沈洪突破，我也该走了，还望陛下尽快将通玄境秘籍搜集整齐。”

    “是！”沈追陛下连忙点头。

    “告辞！”

    和其他三位名师再次招呼了一下，张悬没留下的必要，一抱拳，飘然而逝，看的三师、沈追陛下再次热血沸腾。

    看到了没？

    按照其他人，帮人突破，肯定趁机勒索，大宰特宰，而他，云淡风轻，不带走一片云彩……

    甚至被小辈当面质疑、挖苦，也没有丝毫恼怒和生气。

    “这才是真正名师该有的心胸和气度！”

    刘凌赞叹。

    “是啊！这位杨师，我服，如果能拜在他门下，真是三生有幸！”郑非也连忙点头。

    “之前就听说陆寻的名头，没想到见面之后，这副模样！”感慨完，想起之前陆寻的表现，刘凌摇了摇头，接着又想起什么，问道：“陛下上次说，他过几天要和一个叫张悬的老师师者评测，不知是不是真的？”

    在天玄王国待了一段时间，也专门关注过洪天学院，这件事不是什么秘密，稍微打听就能一清二楚。

    “确有此事！”沈追陛下点头。

    回到王宫，就接到了钱阁老的奏报，也知道了这件定性为三星的事件。

    两大教师比斗，虽然赶不上杨玄名师来天玄王国这么震撼，却也搅动风云，吸引了无数目光。

    “能和他比斗，这个张悬应该也是洪天学院的明星教师吧？我怎么之前从未听说过？”

    刘师略带疑惑的看过来。

    兵对兵将对将，陆寻是洪天学院第一明星教师，这位张老师既然敢与之对战，应该也不差太多。

    但自己听过不少年轻有为的教师，怎么就没听过这个名字？

    （本书保底两章，从明天开始，更新时间为上午10点，晚上7点，如有加更，晚上十点！也就是说，一天三更的话，10点、19点和22点，如有第四更或者大爆发，会提前告知。大家定点来看书即可，不用不停刷，等的心焦。早点更完，大家也不用熬夜。另外，、之类的别忘了投啊！）

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百九十二章 张悬的传说（下）【第三更，为醉酒倚枪盟加更】

    “我也是第一次听说这位张悬老师，专门找人打听了才知道身份……他非但不是明星教师，还一直被人诟病……”

    想起之前看到的内容，沈追陛下到现在也有些不敢相信，苦笑着摇头，忍不住问道：“你们知道，这位张老师之前在学院的名头是什么吗？”

    “还有名头？是什么？”

    三位名师有了兴趣，忍不住看了过来。

    “是……废物！”沈追陛下道。

    “废物？”

    三师面面相觑。

    “是啊，据说这位张悬师资考核得了零分，还教的一位学生走火入魔，被称为洪天学院有史以来最差的老师！”沈追陛下道。

    “师资考核得零分？”

    “教的学生走火入魔？”

    “这种人怎么还能留在教师队伍？而且……既然这么差，陆寻和他比试干什么？”

    三师都有些晕了。

    先不说这个张悬有多差，单说陆寻，你堂堂明星教师，洪天学院第一人，和谁比不好，和一个师资考核得零分的老师比……

    这和与瘸子比赛跑，聋子比听力有什么区别？

    赢了也不光彩啊！

    更何况万一赢不了呢？

    “三位听我说完，这只是他之前的称呼，在十几天前，出现了转折！”沈追陛下接着道：“一位叫曹雄的老师因为与他争夺一位学员，进行了学心拷问，本以为十拿九稳，结果却出现了让人目瞪口呆的结局。”

    “这位张悬老师，不仅不是什么都不会的废物老师，还是一位高手，修为达到了辟穴境，更是让学生对他达到了六十四点的信任度……”

    学心拷问尽管被洪天学院故意压住了消息，但作为天玄王国国王陛下，想要查询，还是很简单的，那天的细节和内容，知道的很清楚，一五一十的说了出来。

    “才招收的学生，信任度六十四？已经达到名师水准？这……这怎么可能？”

    “不到二十岁，辟穴境的修为？好厉害的天赋，就算名师指点的学员，也不过如此吧！”

    “利用走火入魔，解除天生锁脉的隐患？并让学生十多分钟就从武者一重突破到二重……”

    三位名师你看我，我看你，怎么感觉跟在做梦一样？不太相信呢？

    年轻老师为了不破坏学院的名声，忍辱负重，甘愿背着废物的名头，结果还被人打脸，这才顺势反击……

    “如果这些消息都是真的……这位张悬老师品质太高尚了吧！”

    庄贤忍不住感慨。

    被人诬陷不反驳，只因为顾忌学院的脸面，这种心胸和职业操守，就算是他们，都难以做到，更何况一个不足二十的青年。

    “我专门派人去询问了教师公会，得到了准确的回答！”

    沈追陛下也知道众人不信，一招手，从太监书中接到一封书信：“这是公会莫长老亲笔写的，其中内容和我刚才说的一模一样，诸位请看！”

    说着将信笺递了过来，刘凌等人接过，看了一眼，同时点头。

    这是教师公会出具的信笺，上面有公会的印章，不可能有错，否则，莫长老职业都会受到牵连。

    “没想到洪天学院，还隐藏了这样一个人才！”

    刘凌眼睛一亮。

    本来他打算招收陆寻做学徒的，见到本人后，微微有些失望，此刻听到这位张老师的传奇事迹，顿时再次有了兴趣。

    “品德高尚，不计较得失，为了学生苦心孤诣，甚至不惜背上骂名……这种老师，我也想亲眼见见！”庄贤也忍不住感慨。

    名师希望招到好的学徒，不光教学好，名气大，品质也占了很大一方面。

    没有优良品质，招到一位白眼狼，就算天赋再好又有何用？

    “禀报陛下，外面有人求见！”

    几人正在感慨，一个护卫再次大步走了进来。

    “什么人？”

    “是白玉城赵城主的管家，姚寒！”护卫道。

    “让他进来！”沈追陛下点头。

    赵封城主是他最信任的一方大员，姚寒是他的嫡系，相互认识。

    “姚寒见过陛下！”时间不长，一个中年人大步走了进来，拜倒在地。

    正是姚寒。

    “姚将军请起！”沈追陛下招呼。

    姚寒虽然现在只是个管家，实际上当初曾随赵封城主南征北战，曾做到将军的位置。

    “将军这时过来，可是赵封城主有什么事情禀报？”

    知道对方不可能没事跑到王宫闲聊，沈追陛下问道。

    “回禀陛下，我们城主打算过几日来王城一趟，特让我向陛下请示。”姚寒道。

    赵封做为一方大员，不可能和普通人一样轻松，说走就走，就算想来王城也肯定需要提前请示，不然，偷偷过来，一旦给陛下知晓，就是大逆不道。

    “来王城？”沈追一愣。

    “是，小姐拜师张悬老师，张老师为了帮她开启特殊体质，专门考核炼丹师，寻找珍贵的【寒阳母草】，并购买了三品丹药【破阴丹】为她服用，恩情实在太大，城主决定过来当面感激！”姚寒回答。

    “拜师张悬？寒阳母草？破阴丹？”

    众人刚讨论到张悬，此刻听到这话，全都一愣，沈追陛下也忍不住道：“到底什么事，详细说一遍！”

    “是！”姚寒点头，便将张老师如何收徒赵雅，又如何看出她的特殊体质，并考核炼丹师等诸多事情，详细讲解了一遍。

    别人可能对这些事知道的一知半解，他被对方殴打的如同猪头，专门详细调查了，知道的一清二楚，说起来没有丝毫错误。

    “你说……这个张悬老师考核一星炼丹师成功了？”

    “不仅如此，为了帮学生突破，花大价钱购买丹药灵液？甚至……专门为他们量身定做创造功法……不求回报？”

    “呕心沥血创造武技，多日未合眼，以至于躺在凳子上就睡着了？”

    听完姚寒的话，三大名师一个个瞪大了眼睛，拳头捏紧。

    老师，最根本的任务，还是传道、授业、解惑，如果连学生都不重视，肯定不会是好的师者。

    这位张悬老师，为了自己的学生，付出这么多……甚至还不让学生知晓，这种品质，就算是他们亲耳听到，都震惊的无以复加。

    最关键的是……竟然通过了炼丹师的考核，成了一位正式炼丹师！

    “考核名师，需要其他职业辅助，成为正式炼丹师，也就是说，如果招他为学徒的话，只要稍微调教，就会具有考核名师的资格？”

    三大名师眼睛越来越亮。

    名师能为人指点，知识量首先要很恐怖才行，其次，要对其他职业也非常精通，甚至能成为正式一员，不然也不可能给人指点。

    炼丹师是上九流中最巅峰的职业之一，成为正式炼丹师，如果再配合不错的教学质量和知识体系，就等于有了进入名师殿堂的入场券。

    这种教师，就算在二等、甚至一等王国，也是不少名师争抢的对象。

    毕竟学生也是名师，对自身名气也是有很大帮助的。

    “有实力，被人诬陷，为顾全大局而甘心忍受；教授学生，敢于尝试新法，被人误解，不骄不躁；年纪轻轻，知识渊博，却甘于隐藏，不浮华、不做作；为了学员，更是舍弃一切……这真是名师最好的苗子！”

    刘凌越说眼睛越亮：“庄师、郑师，既然洪天学院有这么好的老师，可否陪我去看看？”

    “刘师说的哪里话，怎么能是陪你去看，应该陪我去看，这种人物，可是我一直想寻找的助教学徒。”庄师笑盈盈道。

    “我对炼丹了解极多，也是正式炼丹师，他成为我的学徒才是最佳搭配……”郑非插话。

    听到张悬这么多优秀事迹，三大名师再也忍不住了。

    老师想和名师搞好关系，名师也希望能收到好的老师做为自己学徒。

    这位张悬，品质高尚，为了学生不惜一切，潜力比那个陆寻强太多了，三大名师如何不动心？

    “这……”

    看到三师争抢，互不相让，沈追陛下、姚寒全都愣在原地。

    别人都是挤破头颅想要得到名师多看一眼，结果这位张老师倒好，三大名师还没见到人，就抢的不可开交。

    不过，想想他的诸多事迹，这种天才，也的确值得名师抢夺。

    “看来要早些和这位张悬老师交好了……”

    沈追陛下心中暗自有了决定。

    一位能很可能成为名师潜力股，做为国王陛下，怎么可能放弃？

    “姚将军，你回去通知赵封，让他尽管过来，无须顾忌！”

    想到这，立刻点头同意姚寒的请求。

    无论对王国还是对他来说，这都是好事。

    通过赵雅这个纽带，就能很轻松把这位张悬老师绑定在天玄王国的战车上。

    一旦王国有了一位真正名师，国力必定蒸蒸日上，晋级二等王国，也指日可待。

    “沈追陛下，我们决定去洪天学院看看，先不打扰了！”

    三大名师争抢了一会，还是决定先看看这位张老师到底是否和传说中的一样英明神武。

    耳听为虚，眼见为实，只有亲眼见到，才能做出最正确的判断。

    至于到时候谁收为学徒，还要看对方的意思，在这里就算抢的头破血流，也没用。

    “三师请便！”

    沈追陛下不敢阻拦，点头同意。

    刘凌、庄贤、郑非三大名师也不多说，快步向外走去，直奔洪天学院而去。

    “陆寻……”

    见三师为张悬离去，想起刚才才离开的陆寻，沈追陛下摇了摇头。

    无论从修为、学识、风度、教导学生的水平、给三师的感官、传递而来的口碑……

    这位洪天学院第一明星教师，都输了……

    一败涂地！

    （三千多字大章节！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第一百九十三章 他就是杨师？【第一更】

    不知道在沈追陛下和三师心目中分量已经大大降低，陆寻和王超满脸兴奋，继续向杨师的府邸走去。

    之前因为没交钱受到了嘲笑和屈辱，现在三百万在手，看谁还敢阻拦！

    “过一会见到杨师，别废话，直入正题，就说愿意做他的学徒，甘心侍奉左右。”

    陆寻边走边把见到杨师后的场景推敲了一遍，最后得出结论：“这种能让刘师等人佩服不已的名师，级别肯定达到了二星甚至更高，废话拐弯抹角，与其被揭穿惹得厌恶，还不如实话实说！”

    名师眼力惊人，最好不要在这种人面前耍小心眼，否则，倒霉的肯定是自己。

    一旦惹得杨师厌恶，再想成为他的学徒，就难了。

    “是啊！”王超点头。

    “对了，王超，你说王崇前辈学习了一套新的枪法，还花了不少钱，到底怎么回事？”

    突然想起一件事，陆寻忍不住问道。

    “就前几天，父亲闭关谁也不见，我回家死活找不着，问了管家才知道。据说家里来了个高手，对方只传了一招枪法，老爹就给了几百万的学费，真不知道什么枪法值这个钱。”

    王超摇头，心中不太高兴。

    他们是枪法世家，虽然有些资产，但一下拿出几百万，还是伤筋动骨了，真不知道老爹发了什么疯，给出这么多。

    “王崇前辈在枪法上的见解，天玄王国无人能出其右，既然能拿出这么多钱，足以说明这招枪法十分厉害，你一定要好好学习。”陆寻的看法和他不同。

    没人是傻子，王崇能在天玄王国享受这么大的名誉，被沈追陛下赞誉，对枪道的理解，绝对达到了让人吃惊的地步，这种明白人，都愿意花大价钱学习，怎么可能简单？

    “我也想学，可爹爹不教，听管家说，爹爹已经立下规矩，只有征得枪法创造者的同意，我们族人才可修行，否则，哪怕偷学，都是大罪！”

    王超嘟囔着嘴。

    说起这件事就满满心塞。

    老爹疯狂修炼什么不知名的枪法，他却知道不能学，郁闷可想而知，听得见摸不着，也只能发发牢骚，过过嘴瘾了。

    “王家枪冠绝王国，是最顶尖的武技，我觉得前辈学的枪法未必强多少，可能只是想融会贯通，再做突破罢了！”

    安慰一句，陆寻正想继续说话，突然见王超悄悄打手势，疑惑的看过来：“怎么了？”

    “快看，那个刚才在王宫装逼的家伙！”

    王超向后一指。

    顺方向看去，果然看到一个锦帽貂裘的中年人沿着街道也向这边走来。

    不是那个喜欢多嘴的家伙又是谁？

    “能和陛下、三师并排坐在一起，虽然嘴巴不好，身份肯定不简单，别招惹，还是办正事要紧！”

    见好友蠢蠢欲动，似乎想要找麻烦，陆寻交代。

    他尽管以前从未见过这个中年人，但敢在自己和沈追陛下交谈的时候插嘴，地位必定不简单。

    不过……那又如何？

    他们两个人做为明星教师，背后又都有大家族撑腰，算是整个天玄王城都有名的风云人物，再厉害的背景在这些面前，也算不了什么。

    “嗯，我知道，不过……我怎么感觉他在跟踪我们？”

    王超有些奇怪的，再次向后瞥去。

    二人说话的功夫已经转过好几条街了，这家伙竟然还跟在后面，不是跟踪是什么？

    “或许也想拜访杨师吧，别说话了，孙管家刚好在门口，过去把钱交了……”

    陆寻摇摇头，不想在拜师的情况下惹事，转过两到弯，杨师的府邸再次出现在眼前，依旧有不少人排队，孙强管家刚好也在。

    王超不再多说，昂首挺胸，一脸自豪的挤过人群来到府邸跟前，伸手将刚刚借来的三百万金币递了上来。

    “孙管家，这是我们二人拜访杨师的费用，这次可以让我们进去了吧！”

    刚才不是嘲笑我们没钱是穷鬼吗？

    短短半个时辰哥们就把钱拿来了，这叫……当众打脸！

    心中幻想孙强脸色大变，对二人立刻改变态度，点头哈腰……就见不远处的胖子眉头皱起，头都不转，肥胖大手不耐烦的一摆：“哪这么多废话，刚才我不是说过吗？从现在开始，杨师不接收金币，再多都不行，没喊到名字的，抓紧时间滚蛋，别在这里捣乱！”

    “你……”

    怒火蹭的窜上来，王超差点吐血。

    做为天玄王国站在巅峰圈中的一员，走到什么地方，都受人尊敬，连沈追陛下，都要以礼相待，一个小小管家，居然连续说了两次滚蛋，强烈的怒火让他快要炸开，活活气死。

    “孙强，你知道在和谁说话吗？”

    脸色铁青，牙齿咬的咯咯作响，几步来到面前。

    “哦？原来是王超老师……”

    这才看清楚他的模样，孙强眼皮一抬：“怎么，这次有钱了？”

    之前觉得对方是明星教师，还有些顾忌，见到老爷毫不在乎的神情就知道，什么明星教师，什么高官达人，根本无所谓。

    乖乖听吩咐，就帮你多说一句，不然，什么身份都没用！

    他不回答还好，一回答，王超更是气的三尸神跳，没当场晕过去。

    尼玛！

    你这鄙视的眼神什么鬼？

    什么叫这次有钱了？

    不知道的，听到这话，还以为我来了好多次，次次都没钱一样……

    “王超，冷静点！”

    见他随时都会爆炸，陆寻摇摇头，向前一步。

    自己这位好友无论天赋、授课，都很不错，就是脾气有些急躁，因此惹了不少麻烦。

    不劝阻的话，看他的样子，真有可能动手。

    一旦把这家伙打了，就等于打了杨师的脸面，别说拜师，弄不好直接撵走。

    拦住急躁的好友，陆寻微微一笑，抱拳道：“孙管家，我们二人的身份，想必也不用再过多介绍了，之前没把钱拿过来，是我们不懂规矩，这次钱带过来了，拜帖也写好了，还请劳烦再次通传一下，如果杨师真不见，我们也就死心，不在叨扰。”

    这个孙强一看就是个市井小人，和他胡搅蛮缠的时间越长越麻烦，还不如少叽歪。

    “老爷交代过，再不收拜帖，除了之前交钱的，谁都不让进去，不过，既然你们是明星教师，我就再做一次好人……”

    见陆寻说话还算中听，孙强点了点头，正想说话，就见老爷已经来到跟前，推开大门走进院落。

    刚才胡搅蛮缠，实际上就是掩饰老爷不在府邸，见他回来，立刻松了口气，心情大悦，正想跟着进去，就听耳边一个愤怒的声音响起。

    “孙管家，什么意思？我们又交钱，又给拜帖，都进不去，那家伙凭什么能直接进去？连招呼都不打？”

    王超是真的怒了。

    我们不交钱，你说这说那，甚至当众讽刺，拿来钱了，还是不给进，如果一视同仁也就忍了，这个锦帽貂裘的家伙到底怎么回事？

    一没拜帖，二没交钱，推门就进去了，凭什么？就因为他地位不低，沈追陛下重视？

    说好的谁都不能进呢？

    说好的义正言辞呢？

    王超怒气冲天，快要炸了。

    不过，话才说完就看到周围众人像白痴一样的看过来，一个个充满了同情。

    看到这些目光，陆寻想到了什么，身体忍不住一颤，脸色一下变得有些难看，忍不住抬头：“孙管家，刚进去的这位是……”

    “是我们家老爷！”孙强冷哼。

    “杨师？”

    陆寻身体一晃，如遭雷击。

    一侧怒气冲天的王超，也像是被认扇了嘴巴一样，想要说的话哑在嘴里，脸色变得发白，不停颤抖。

    他就是杨师？

    刚才在王宫还骂他嘴长？

    好心劝阻，二人直接无视，还义愤填膺，甚至想要教训对方……

    这……这到底怎么回事？

    陆寻、王超只觉得天地乱转，整个世界快要崩塌了。

    ……………………

    陆寻、王超别人眼中风光无限，洪天学院明星教师，但伴随张悬接触的越来越高，这种身份就有些不够看了。

    以现在的目光来看，只是自以为是的年轻人罢了。

    是被打击的死去活来，还是快要发疯，交给孙强处理即可，懒得过多理会。

    此刻的他盘膝坐在床上，神色凝重。

    学完关于毒的天道秘籍，让他对这样东西有了深刻了解，同时也在体内发现了一道古怪的黑气。

    在王宫帮沈洪突破，没时间仔细研究，现在回到府邸，正好可以详细看看，到底怎么回事！

    一直健健康康，怎么会有毒气在体内残留？

    啥时候进来的？

    心中疑惑，精神高度集中，向之前看到的那道黑气看了过去。

    这道黑气隐藏在内脏和经脉之间，让人难以觉察，要不是他学习了天道毒功，对毒有了深刻了解，肯定难以发现。

    “这是什么毒？怎么……没见过？”

    仔细看了一会，张悬眉头皱起。

    图书馆内搜集了上千本关于毒的书籍，记载了不少毒物的属性和气息，而体内的这道黑气，居然没有一样符合的。

    （第一更到！）(未完待续。)

 第一百九十四章 震惊的三师（上）【第二更】

    也就是说，这道黑气，不属于他知道的任何一种剧毒。

    那到底是什么东西？

    “试试能不能逼出体外！”

    眼神凝重，张悬调动体内的真气。

    虽然不知道毒气的危害，但任由它一直留在体内，早晚是个祸害，之前没发现倒也罢了，现在知道，必须想办法尽快处理。

    否则，一把刀放在心口，任何人都会不舒服。

    用真气逼毒，在一本书里有记载，学习起来并不复杂，思绪一动，已然学会。

    咕咕咕！

    看到真气涌来，黑气像是见到了克星一般，轻轻一晃，钻入了经脉之间，隐藏了下来。

    “不行……”

    脸色一沉。

    这股毒气实在太厉害了，竟然能够躲避真气的围杀，此刻只是钻入经脉之间，无关紧要，一旦发疯进入身体重要的部分，恐怕来不及反抗，就会被当场毒杀。

    能躲避真气，和有了智慧一样，这是什么毒？

    又是啥时候中的？

    搜遍图书馆关于毒的书籍，都没有这东西的任何记载，说明这毒的级别高于天玄王国！

    这种级别的毒气……却在自己体内发现。

    张悬越来越迷糊。

    诸多解毒手法都用了一遍，发现没有任何用处，只好暂时放弃。

    看样子这道黑气，对他的真气十分畏惧，暂时还不敢捣乱，否则，也不可能活这么久都没发觉。

    不过，虽然暂时不会有生命危险，可如何中毒，是个大问题，无意中的倒也罢了，被人下毒却不知道那就可怕了。

    对方一击不成，肯定还会来第二次。

    不怕贼偷，就怕贼惦记啊！

    “先确定是重生前中的还是重生后，是人为还是无意，也能提前有个防备！”

    生出警惕，张悬再次看向黑气，研究了半天……结果，屁都没研究出来。

    不是他太笨了而是……这个毒实在太高级了，超出了天玄王国能理解的范畴，任何蛛丝马迹都看不出来，更别说研究啥时候中的，到底是什么东西了。

    “试试天道图书馆！”

    纠结了半天也没搞明白，正打算放弃，突然心中一动。

    他研究不出来，不代表图书馆也无能为力！

    图书馆必须手指触摸到或者对方打拳，才能形成书籍，知道缺陷，这道毒气隐藏在经脉之间，手指触摸肯定不行，让它打拳……咳咳，更是做梦。

    不过，只是确认一些简单问题，倒是难不住张悬。

    随手取出一个空白的书本，拿起毛笔写了下来：“体内的毒气是重生后中毒，有人陷害！”

    手指划过，脑海立刻出现了一本一模一样的书籍。

    随手翻开，果然出现了这句话的缺陷。

    看完内容，脸色铁青。

    根据天道图书馆反馈来的内容，这个毒是重生前中的，并非自己无意，是被人下了黑手！

    也就是说……有人要杀他。

    “难不成……前身死亡，并不是喝酒郁闷而死，而是……中了这个毒？”

    之前就奇怪，前身也太弱了，堂堂真气境巅峰强者，喝个酒能喝死，现在看来，根本不是这么回事。

    想到就做，在书本上把各种猜测写了出来。

    不知过了多久，张悬停了下来。

    通过这半天的推测，已经知道了一个大致轮廓。

    前身果然是被人毒死的，正因为如此，才有了自己的穿越。

    重生后的自己之所以没事，是因为修炼的天道真气太过精纯，这股毒气天生畏惧，被压制的无法动弹，否则，也不可能活到现在。

    也就是说，能活下来，亏了还算勤奋，修炼不辍，否则，一旦真气不足，拿到黑气会立刻反噬，将之毒杀。

    “又是前身留下的烂摊子……”

    本以为解决完师资考核的事，已经可以活出自我，天高任鸟飞了，结果才发现想多了。

    这道黑气不彻底解决，将会一直处于危机之中。

    “必须想办法找出想杀我的人才行。”

    想杀他的人，隐藏起来，不可能找到，但只要下次还敢动手，凭借天道图书馆，就肯定能连他祖宗八代都查得出来。

    所以，并不足惧，只是心中疑惑。

    前身只是个孤儿，连个亲戚都没有，本身又是废物，没得罪什么人，到底是谁，能用天玄王国都没有的毒来杀他？

    能把这种毒找过来，实力肯定不简单，费这么大手脚，干嘛不一巴掌拍死？

    这不是脱裤子放屁自找麻烦吗？

    想了一会想不通，张悬不再多想，下毒的人暂时没出现，想再多没用，只能先想办法解决体内的问题。

    “想要解毒，必须先知道这是什么毒，天玄王国关于毒的书籍还是太少了，看样子要去书籍更多的地方才行……”

    拥有天道图书馆，只要有足够关于毒的书籍，他自己就能解。

    不过，这些书籍并不好找，王室藏书库都看完了，没有任何收获，其他地方的书籍，不用看也知道，肯定也没有。

    毕竟这个毒太高级了，高级的天玄王国都找不到。

    连毒都没有，又怎么可能有解决方法。

    真正想要消除隐患，恐怕必须去更高级别的王国，寻找拥有此类书籍多的地方。

    “回头找三位名师打听一下……”

    这种地方他并不知情，或许三大名师能知道一二。

    他们从更高级别的王国过来，游历甚广，肯定比自己知道的多。

    “也不着急，先把这里的事情解决掉再说。”

    反正有天道真气压制，黑气短时间内也不敢作恶，张悬只好摇摇头不再多想，伸了伸懒腰继续解决骗钱遗留下来的问题。

    ……………………

    “刘师，咱们干嘛换衣服？”

    三位名师走在洪天学院的街道上，郑非看着身上的便装，忍不住道。

    平时都穿着名师特有的服饰，走到任何地方都受人尊敬高高在上，一下换成普通人的衣服，还有些不适应。

    “名师服饰太显眼了，真穿着过来，张悬老师肯定会直接跑过来，言听计从，恭敬至极，真要这样，还怎么看出他的真实品质？”

    刘凌道。

    “是啊，换成便装好，谁都认不出来，正好考验人品！”庄贤紧跟着点头。

    郑非明白过来。

    换上普通人的衣服，再故意压低了修为，谁都猜不出来他们三个是名师，都会把他们当成一个普通的老者。

    这种情况才能看到最接近事实的真相。

    一路打听，时间不长，就找到了张悬的课堂。

    “这教室也太小了吧！”

    看到眼前课堂的模样，刘凌等人眉头皱起。

    洪天学院的规模，一路走来他们都见到了，就算最一般的老师用来授课的教室，都有数百平方，而眼前这个连一百都没有，无论建筑还是装饰，都显得异常简陋。

    一看就知道是最差的一类。

    “看来这位张老师在学院的待遇的确不怎么样！”

    这么差的授课环境，真不知道，这位张老师是如何忍得下来的，换做他们，肯定早就和学院大闹，拂袖而去了。

    “在这种环境下授课，还能保持淡定，胜不骄败不馁，看来已经忘却宠辱之情，令人敬佩。”

    刘凌感慨。

    受到不公平待遇，心底却没有怨言，不因此敷衍学生，单这种宠辱不惊的品质，就令人佩服。

    “王涛堂兄，张老师讲的，凝气汇流，我到现在还理解不了，你能给我再讲一遍吗？”

    向里走了几步，还没进入课堂，就听到房间前面的草坪上，传来询问的声音。

    三人停住脚步。

    “好，不过，对于这段，张老师讲的十分玄妙，就连我也只领悟了不足十分之一，这样吧，张老师讲解的时候，我做了笔记，咱们一起研究！”叫做王涛的学长，犹豫了一下道。

    “太好了！”第一个声音满是兴奋。

    “你看，张老师是这样说的，聚息境，凝气汇流，将天地的灵气当成身体的一部分，而不是强迫吸收，这样以来，气息就会把人当做载体，从而汇聚灵气的速度增加；当时张老师说了十个方法，我只记了三个，咱们可以一块研究，你看这第一个……”

    王涛的声音紧接着传来。

    “将天地灵气当成身体的一部分？”

    将二人的对话听在耳中，三大名师同时一震，一个个露出惊骇之色。

    “这个理论我也是从我老师的口中听说过的……这个张悬老师，居然讲的如此玄妙？”

    刘凌嘴巴张开。

    行家一出手，就知有没有，他们是名师，站在教师这个职业的最巅峰，自然深谙授课之道，也知道讲解那些是正确，那些是错误的。

    虽然没听到讲课，光从两个学员对话，他们就能听出这个张老师的理论，不光新颖，还十分正确，直指修炼核心。

    这种水平的授课内容，就算是他们，都很难讲的出来。

    前方的二人越讨论越多，所说的理论不是多么玄奥，却精辟入里，如汪洋大海，一眼看不到尽头的辽阔和深邃，听的越多，对修炼越有帮助，受益匪浅。

    三大名师越听越震撼，一个个激动的全身颤抖，站在原地都走不动了。

    (未完待续。)

 第一百九十五章 震惊的三师（下）【第三更yyww6685955盟加更】

    “能将一个小小聚息境都剖析的如此透彻，这位张老师，对修炼的见解，就连我恐怕都远远不如，早已达到了的境界。”

    又听了一会，刘凌忍不住道。

    “世事通明皆学问，人情练达即文章！通明境界是修为达到宗师境，力量自称一派，对修炼才有的见解，这个张悬，难道已经达到宗师境了？”

    庄贤不敢相信。

    “通明并不是说只有宗师能够达到，一些厉害的老师，通过对修炼的认知和学习，也能自称一系，将这种理论教授给学生，能让其茅塞顿开，受益良多。这种老师，每一个都几乎是万里挑一，世间难求，没想到这位张老师就是……”

    说到这，刘凌眼睛越来越亮，忍不住感慨：“真是个良质璞玉！”

    “是啊，别说这些学生，就算是我，听到这种理论都对修炼有新的见解和触动！将复杂的修炼用最简单凝练的话语讲述出来，任何人都能听懂，这种水平，让人佩服。”庄贤点头。

    “用这种理论修炼，进步的速度肯定很快，武者一重聚息境，恐怕用不了一年，就能突破！”郑非道。

    “可惜，我们只是旁听，只有资格听张老师最简单的讲解，要是能得到单独授课，或许早就突破境界了！”

    正在感慨，就听到前方的对话继续响起。

    “旁听？这两个……只是旁听？”

    三大名师对望，再次一震。

    老师门下，有旁听、授课和亲传三种，本以为他们讨论的修炼方法，是得到了亲传、最精纯、高深的理论，听到旁听二字才知道，只是最简单入门的。

    连旁听都讲的如此透彻，授课和亲传，又该达到什么地步？

    “是啊，王颖妹妹开学的时候，才聚息境初期，得到张老师单独授课，短短十来天，修为突飞猛进，昨天晚上更是冲击丹田境成功了！”

    “真羡慕，你说当初我怎么这么傻，一心想要拜陆老师门下，早加入张老师门下，肯定也突破了……”

    声音继续交谈，语气中露出浓浓的羡慕。

    ……

    “十来天从聚息境一重初期突破到了丹田境？”

    将二人的对话听在耳中，三大名师都觉得如遭巨锤敲击，快要傻了。

    武者一种聚息境，汇聚灵气，游走全身，周身经脉没有灵气滋润，顺利打开，是不可能冲击丹田境的，也就是说，这个境界只能按部就班，不存在拔苗助长之说。

    因此，这个境界，没有数年苦功很难突破；就算由他们来亲自指点，没有半年时间，也几乎是不可能的……

    十来天突破？

    三大名师大眼瞪小眼，有些不敢相信。

    如果这是真的，岂不表示，这位张悬授课的水平比他们还高？

    这怎么可能！

    轰轰轰！

    正在疑惑，就听到地面一阵轰鸣。

    “是袁涛，估计是这家伙在撞墙……走，过去看看！”

    王涛的声音响起，紧接着二人的脚步走远。

    “袁涛？是不是学院考核倒数第一的家伙？”崾θ滩蛔〉馈

    来的路上他们也打听了，知道这位张老师收了五位学生，袁涛做为入门考核倒水第一，十分另类，很容易记住。

    “是，走，过去看看。”

    刘凌一招手，三人紧跟在后面向声音响起的方向走了过去。

    他们都是半步宗师高手，跟踪两个学生，后者根本就发现不了。

    走了数十米转过一个拐角停了下来，眼前出现了几个人影。

    只见一个胖子，正恶狠狠的向眼前的墙壁撞去，每撞一次，地面就不停颤抖。

    “好强的防御，这么厉害的防御力，就算是武者六重辟穴境想要破开都难吧……”

    看到胖子的举动，三师再次一震。

    王涛等人的眼力不行，看不出袁涛的防御到底有多强，但他们做为名师，一眼就分辨出来，这个胖子，就算是他们想要破开防御，都需要花费一番周折。

    新生入学考核倒数第一的家伙，竟然一下变得防御这么厉害……

    三大名师只觉得头脑发晕，脑子转不过来了。

    “快看那边……”

    郑非突然开口。

    顺他手指的方向，刘凌、庄贤立刻看到一个十六、七岁的小女孩，双腿弹射的弓箭一般，对眼前一根碗口粗的木棍踢了过去。

    咔嚓！

    木棍碎成两截。

    “好强的腿功，这力量至少有四百多公斤，而且不仅如此，转身、摆腿、发力、拧胯……所有动作一气呵成，说明这女孩在腿法上至少修炼了七、八年之久，否则，绝对没这么厉害！”看了一眼，刘凌赞叹。

    虽然只是简单的踢断木棍，但却显示了女孩良好的功底，没有多年苦修，很难做到。

    “这个也是张悬的学生？咱们打听的消息里，怎么没听说过有擅长腿功的女学员？”

    庄贤忍不住道。

    这位张老师一共就五个学生，各擅长什么，很容易打听，从未听说有一位擅长腿功的女学生啊。

    “王颖，没想到你的腿不但好了，还这么厉害！”

    刚走过来的两个少年，忍不住赞叹。

    “王颖？她是那个腿部有伤的王颖？”

    刘凌差点摔倒。

    王颖是王家家主王弘的女儿，腿部有伤不是什么秘密，他们知道的消息上也有，可……腿有伤，怎么可能爆发出如此强大的力量？

    刚还自信的说，对方至少有七、八年的腿功基础，结果是饱受病痛折磨，刚被治好……

    尼玛！刚治好就有这么惊人的爆发力，一脚踢断木棍？

    怎么感觉就像做梦呢？

    刘凌只觉得脸颊火辣辣的，快要抓狂了。

    不过，他觉得丢人，其他两位名师，根本没时间理会，此刻正眼睛瞪圆滴溜溜的向另外一个方向看去。

    “刘师……”

    因为太过紧张，郑非的声音都有些发颤。

    “怎么了？”

    见两位好友没计较刚才他错误的判断，刘凌松了口气，疑惑的看过来。

    “你看那边……”

    说着郑非一指。

    疑惑的抬起头来，刘凌看了过去。

    对方手指的方向只有一个少年，此刻正手持长枪，站在原地一动不动，如同雕塑一般。

    “怎么了？”

    他有些奇怪。

    这是练枪者经常使用的悟枪，只要是喜欢修炼枪法的，都会这样端着枪，仔细感悟枪和身体的联系……按理说，没什么奇怪的吧。

    “不是他的动作，而是……”

    郑非正想解释，话没说完，不远处手持长枪的少年突然动了。

    从静止到运动，没有丝毫拖泥带水，宛如蛟龙腾空而出，瞬间绽放耀眼的光芒，刹那间，刚才还安静如同一幅画的少年，像是变了另外一个人，成了一杆锋利的长枪，仿佛连青天都能刺穿。

    “这是……”

    刘凌连续后退了两步，脸色大变，瞳孔收缩的只有针尖大小：“枪意？十几岁领悟了枪意？”

    做为名师，自然知道枪意，也见人施展过。

    可能够施展出来的，没一个低于四十岁，眼前一个十几岁的少年，一枪刺出，气息纵横，领悟了枪意……虽然只是最简单最基础的，可……那也是实打实的枪意啊！

    怎么做到的？

    刘凌只觉得全身发冷。

    这位应该就是那位擅长用枪的学生郑阳，当初王超老师都没看上，别说枪意了，肯定也只会基础枪法，实力不怎么厉害，可短短十来天就成了释放出枪意的枪法大师……

    这已经不是授课好，而是……奇迹！

    抬头看向两位老友，之间庄贤和郑非和他一样，呆傻在原地，三人脑中同时冒出一个想法。

    这位张悬老师……到底是个什么样的人？

    (未完待续。)

 第一百九十六章 考核名师的资格【第一更】

    揉揉眉心，张悬松了口气。

    经过连续两天的忙碌，之前交了钱的众人，问题全被解决，他也算清闲了下来。

    这些人大部分都是无法突破，也有一部分是身患绝症，结合天道图书馆看出的缺陷，以及王国藏书库中收录的知识，基本都圆满解决，皆大欢喜。

    “后天就师者评测了，也不知道那帮小兔崽子修炼的怎么样了……”

    伸了个懒腰，悄悄走出府邸。

    这两天一直忙这边的事，没空回学院看看，后天就师者评测，赵雅等人如果没按自己的要求做到，想要获胜，肯定麻烦不少。

    至于一直等在门口的陆寻、王超，他也懒得理会，并未没召见，等了整整一天，二人也知道将这位名师得罪，成为其学徒，变成梦想，只好悻悻而返。

    找了个没人的地方，卸掉伪装，恢复张悬模样，大步向学院走去。

    “张大师！”

    才走到学院门口，就听到一声熟悉的呼喊，转头看去，就见黄语和白逊大步走了过来。

    “刚好我们要去学院找你，既然在这，就省的麻烦了。”

    来到跟前，黄语笑盈盈的开口。

    “找我？”张悬疑惑的看过来。

    这两个家伙不是已经书画考核完了吗？之前买画的钱，也送来了，找自己干什么？

    如果还想买画的话，不介意再画一副，赚点外快。

    “我们可能还有事情想要麻烦你一下……”黄语有些不好意思。

    “什么事？能做到的，尽可能帮忙！”张悬点头。

    黄语帮助过他，不好拒绝，不过，他并未把话说的太死，真有什么做不到的事，改口也来得及。

    “张大师也知道，我们之前去陆沉大师家求墨轩图的事！”

    张悬点头。

    这件事早就知道了，好像求这副画是为了送人，结果，自己画出第五境的画作，这副图二人也不要了，弄的自己还有些尴尬，觉得对不起陆沉大师。

    “我们求墨轩图实际上是给人拜寿……你给我们二人的画，当寿礼正好，只是……”黄语说到这犹豫了一下：“我怕万一田老看到画作之后，想要见见作画的人，依旧会麻烦……所以，想请你和我们一起参加寿宴！”

    “拜寿？参加寿宴？”张悬恍然。

    之前黄语就说过，要把墨轩图送人，原来是为了拜寿。

    “我对参加寿宴没什么兴趣，还是算了吧！”张悬摇头。

    管是谁的寿宴，和自己没什么关系，也懒得去专门跑过去奉承别人。

    “张大师，你就去吧，这位田老人很好的，就连沈追陛下都要亲自过去……”见他摇头，白逊一脸着急，急忙道。

    “沈追陛下也去？”

    张悬奇怪。

    本以为这个所谓的寿宴，只是什么达官贵人的，沈追陛下都要亲自去，恐怕没那么简单。

    “是啊，不光陛下去，我们的老师也要过去，其实跟你说实话吧，邀请你去参加寿宴的并不是我们，而是……我的老师，名师刘凌！”黄语迟疑了一下，开口道。

    “刘凌是你的老师？”张悬眼睛瞪圆，满是纳闷：“他知道我？”

    黄语身为助教学徒，有名师老师很容易想到，只是……他现在的身份是张悬，不是“杨师”，这位刘大名师知道自己是谁？

    还专门让人过来邀请？

    难道……身份泄露了？

    张悬立刻露出警惕之色。

    真要暴露，先不说伪装名师是大罪，单自己一个不足二十的小人物，如何知道这么多事情，如何有这么厉害的眼力？

    肯定借助了某种厉害的宝物！

    匹夫无罪怀璧其罪，单这一条，就能让无数人眼红，万劫不复。

    “不光刘师，就连崾和郑师也知道，尤其昨天我和他们说起你能画出第五境画作时，全都兴奋的差点跳起来！”白逊接话道。

    想起昨天的事，他依旧觉得不可思议。

    老师知道自己和黄语认识张大师，故意叫过去询问，当听到这位年纪不比自己大多少的张老师，能做出五境画作，全都激动的脸色涨红，跟犯病一样，然后给他们下了死命令，今天必须带到寿宴上。

    “张大师，这可是好机会，我从来没见老师对一个人这么感兴趣，一旦被他看上，成为助教学徒指日可待！”黄语眼中露出浓浓的羡慕：“而且，你还有辅助职业，有了助教身份，甚至可以直接考核名师！”

    做为老师，最大的愿望就是成为名师，现在有名师赏识，正是最好的机会。

    “辅助职业？可以直接考核名师？什么意思？”张悬一脸疑惑。

    “你不知道考核名师的要求？”黄语有些奇怪的看过来。

    天玄王国没有名师，考核要求也没有书籍记录，再加上张悬穿越过来不久，哪里知道这些。

    “名师不光能指点修为，其他职业也能指点，因此，不光要有丰富的知识量，最重要的是，还要拥有一定的辅助职业……”

    见他真的不懂，黄语解释：“用简单的话来说吧，精通一样辅助职业，具备考核一星名师资格，精通两样，具备考核二星名师资格，以此类推！当然，这个辅助职业的要求也是逐渐增加的，伴随级别越高，要求也越高，只考核一星名师的话，书画师职业，完全足够！”

    “也就是说，只要你拥有书画师职业，再拥有名师助教身份，就可以获得考核一星名师的资格！虽然不知能不能过，至少可以参加考核了，而我……虽然也是助教学徒，却是没资格的！”

    说到这，黄语满脸苦笑。

    名师之所以稀少、难考就因为这个。

    上中下诸多职业，每一种都需要花费无数心血学习，从陆沉大师一辈子研究，也只能画出第四境的画作就可以看出难度。

    有些人因为没有辅助职业，做了一辈子学徒，都没资格考核，眼前这位倒好，不光教学好，实力强，更达到了书画宗师的级别，一旦成为助教学徒，就可轻松考核名师。

    起点比她高的太多了。

    真想不通，他年纪不比自己大太多，怎么做到的。

    “原理如此……”

    听完解释，张悬这才明白过来。

    难怪名师任何职业都能指点，根由在这。

    想要考核成功，首先要有辅助职业，级别越高，需要的辅助职业也要越多……正因为如此，级别越高的名师，也就越厉害，也就越稀少，知识量也就越恐怖。

    难怪这个黄语身为名师学徒，还要拼命学习书画，对陆沉大师这么尊重，看来她是想把书画师当辅助职业，从而获得考核名师的资质。

    “我有了一星炼丹师这个职业，岂不是说，只要得到学徒身份，就有资格考核名师？”张悬眼睛一亮。

    经过这些天的伪装，他知道名师身份的可怕。

    有了这个身份，走到任何地方都受到尊重不说，基本没人敢找麻烦。

    换做以前，拥有天道图书馆，有没有名师身份，可能都不在乎，但现在不同。

    体内隐藏黑气，说明有人处心积虑想要杀他，一旦有了名师身份和教师公会保护，对方就算想动手，肯定也要掂量一下。

    再说，天高任鸟飞，有这么厉害的天道图书馆，总不能一辈子都困在天玄王国吧！

    只要外出，实力是一部分，身份也是一部分。

    有了名师身份做依仗，不少事就会方便许多，也容易许多。

    就好像成为真正炼丹师，才能进入炼丹师公会特有的藏书库，购买丹药也比较便宜，没这个身份，就几乎不可能了。

    “看来要尽快考核名师！”

    张悬做出决定。

    有天道图书馆这个逆天神器，不做名师都亏了。

    只要打拳，就能看出对方的缺陷，单凭这一点，什么所谓的名师、强者，在他面前……都是渣渣。

    再强，强的过天道？

    天道之下，无所遁形，天道尚且不全，人又怎么可能没有缺陷？

    有缺陷就能形成书籍，就能知道！

    也只有成为真正名师，才可以毫无忌惮的施展这个技能，一路凯歌！

    不然，凭借他现在这个身份，想搜集足够的书籍，弄出天道神功都几乎不可能，更别说快速进步了。

    “让我拜他们其中一人为师？”

    想要成为名师，首先要成为助教学徒，而想成为学徒，就必须拜一位真正名师为师，让他做自己的引路人。

    让自己拜刘凌、庄贤或郑非为师？

    怎么想着就这么不靠谱呢？

    这两天，三人经常跑到府邸，时不时透露出想要拜自己为师的意思，自己觉得杨玄这个身份很快就要消失，一直没答应。

    不过，看他们的样子，短时间内肯定不会罢休。

    如果张悬这个身份，真拜三人中的一个为师。

    而他们再拜“杨玄”为师。

    那就乐子大了。

    也就是说……作为张悬，是徒孙，作为杨玄，是师爷！

    自己是自己的师爷，自己是自己的徒孙……

    关键还不能让双方见面，一见就穿帮……

    尼玛！

    这叫什么事！

    想想都觉得满是心塞。

    (未完待续。)

 第一百九十七章 好久不见【第二更】

    “这样肯定不行……”

    张悬急忙摇头。

    真要这样，他可能很快就会精神分裂。

    不过，不拜其中一人为师，就得不到助教资格，不可能考核真正名师。

    想想也有些头疼。

    “算了，先不想了，不过，以张悬的身份见见这三位名师也好，第一能混个脸熟；第二，也正好问问关于体内毒气的事！”

    纠结了一会，有了决定。

    他体内那道黑气虽然暂时没危险，但必须清除，“杨玄”去询问的话，有失高人身份，自己前去倒是正好。

    如果他这个想法给陆寻、王超等人知道，肯定会活活哭死。

    这两个人见拜杨玄为师没可能了，昨天专门拜访三师，结果见都没见到……这家伙倒好，三师要见他，他还要考虑考虑，一脸的不情愿……

    不装逼能死不？

    “你说的寿宴什么时候开始？那个田老又是什么人，连三师、沈追陛下都前去拜访？”

    张悬还是有些奇怪。

    能让三大名师、沈追陛下亲自贺寿，这个田老肯定不简单，如果真是什么厉害角色，前身应该早就知道啊，怎么一点印象都没有？

    “寿宴就在今天，现在赶过去刚好来得及。”

    见这样问，黄语知道他有了决定，松了口气，解释道：“田老曾经是北武学院的老师，刘师、庄师、郑师都和他学习过，虽然不主教修为，却也有半师之谊，这次过九十大寿，三师既然在天玄王国，肯定要去祝贺……”

    这位田老，虽然是天玄王国的人，但曾在北武学院任教过，三师都曾在门下学习，拥有半师之谊，刘师让黄语先回来，其实就是为了让她参加寿宴。

    结果，因为沈洪的事，三师齐聚，既然都来天玄王国了，自然要参加寿宴了，他们都参加，沈追陛下又怎么可能不去？

    至于北武学院，是北武王国最大的学院，黄语、白逊之前都在其中上学。

    张悬翻阅过整个王国藏书库，这些简单的地域划分，精神一动，就弄的清清楚楚。

    北武王国是临近天玄王国的一个二等王国，坐镇的名师正是刘凌、庄贤。

    王国分为：封号、一等、二等以及天玄王国这种连等级都排不上的。

    王国的等级越高越发达，交易的资源也就越丰富，武者的级别也就越高。

    “这位田老不教人修炼，难道也是老师？”张悬奇怪。

    洪天学院所有老师都是教授修为的，就算以枪法闻名的王超老师，不光传授枪法，也负责指点学生的实力。

    不教修炼教什么？

    怎么也会是老师？

    “北武学院规模比洪天学院要大的多，其中老师的分类也多，修炼只是其中之一，还有不少教授特殊职业的老师。例如炼丹老师教授炼丹术，书画老师教授书画……这些职业，学生学习可以当成一辈子奋斗的目标，也可以辅修，增加知识面，放松心境。刘师等人，为了考核名师，只学习了一段时间，并不属于真正的学生，所以只有半师之谊。”

    黄语耐心的解释。

    如果老师的职业很单一，只传授修为，炼丹师、炼器师之类的诸多职业又是如何传承下来的？总不可能都让名师代劳吧！

    真要这样，名师还不活活累死？

    很显然，也有这种职业的专门老师。

    这位田老，就曾经是这种特殊职业的老师。

    “那他教什么？”明白过来，张悬点了点头。

    这就和前世的学校差不多，有教体育的，英语的，也有教数学、物理的，老师不可能全才，自然也不能所有科目都教。

    “田老教的是茶道，是一位正式的茶道师！”黄语笑了笑。

    “茶道师？”

    王国藏书库有关于茶道师的介绍。

    是一种下九流的职业，听起来并不起眼，不过，在一些王国内却遭到极大的追捧。

    泡茶，能放松心境，让人心态平和，一些厉害的茶道大师，更是能够泡出缓解人心境的茶水，让人饮用后，彻底放松，对修炼有极大帮助，功效不亚于静心丹。

    最关键的是，茶道比炼丹、炼器、书画之类学起来容易的多，虽然想要学的高深成为正式茶道师难，但入门起来非常容易，一些高等王国，不少世家子弟、王侯将相，基本都会上几手。

    “好，我跟你们过去。”

    问清楚怎么回事，张悬不再耽误，既然寿宴快要开始，直接跟在黄语、白逊身后，上了马车。

    田老居住的地方，在王城的郊区，距离洪天学院有一些距离，马车走了接近一个时辰，在一座巨大的庄园跟前停了下来。

    走出马车立刻看到周围人山人海。

    田老曾是北武学院的老师，指导过名师，单这一条，就能吸引无数大势力前来拜贺。

    “张大师，跟我来……”

    走下马车，黄语前面带路，来到门口，取出拜帖，轻松进入院落。

    不愧是连三师都要拜访的府邸，宽大辽阔，巷道纵横，没来过的人第一次过来，弄不好还会迷路。

    “刘师他们应该还没到，咱们可以在这边的偏殿稍等。”

    黄语似乎曾经来过这里，轻车熟路，三人一路前行，时间不长来到一个宽阔的大殿。

    还没进入其中，就看到人头涌动，已经来了还不少人。

    “小语，你终于来了……”

    才走进大殿的门，就听到一个惊喜的声音响起，随即一个青年一脸欣喜的迎了上来。

    这个青年，二十三、四岁的模样，一身白衣，样貌极其英俊，张悬与之一比，都差了不少。

    看到此人，白逊脸色一沉，挡在黄语面前。

    “白逊，你要干什么？”青年嘴角上扬。

    “小语也是你叫的？我劝你离她远点，不然，别怪我不客气。”白逊紧盯着对方，怒气冲冲。

    “不客气？我们又不是没打过，你赢得了我吗？”

    面对他的威胁，青年毫不在乎：“再说，这是我家，小语来我家做客，当然要尽地主之谊了，这你也要管？你白小王爷，管的也未免太宽了吧！”

    “你……”白逊双眉一扬，就要动手。

    “好了！”似乎早知道二人会吵架，黄语秀眉一蹙，看向二人：“我们是来给田老拜寿的，要打你们回头再打！”

    “小语放心，我懒得和这家伙一般见识，一个整天只知道打打杀杀的武夫！”

    说完，青年轻轻一笑：“小语，我刚学会了一套泡茶手法，走，我带你品尝，绝对安神凝气，多喝几次，保证你能早日踏入心如止水……”

    “不了，我还要在这里等刘师！”

    对于对方的热情，黄语并不在意，摆手拒绝。

    “不去也不要紧，我刚好也想拜见刘师，就在这里和你一起等吧……”

    对于她的拒绝，青年毫不在意，笑盈盈道。

    他不走，黄语也没办法。

    “不要脸！”白逊怒气冲冲，却不再提动手了。

    看来应该不是这家伙的对手，否则，以他的暴脾气，哪里管什么拜寿不拜寿。

    知道这位小王爷的秉性脾气，青年懒得理会，这时才发现张悬，疑惑的看了过来：“小语，这位是……”

    “哦，我来给你们介绍一下！”黄语看过来：“张大师，这位田龙正是这里的主人，田老的独孙；田龙，这位是洪天学院的张悬老师。”

    “张悬？这个名字好熟悉，好像在哪听过……”

    青年田龙听到名字眉头一皱，思索了片刻，眼睛一亮：“洪天学院，你是和陆寻老师，师者评测的张悬？”

    师者评测闹得沸沸扬扬，想不知道也难。

    “陆寻是洪天学院最厉害的明星教师，敢和他进行师者评测，你胆子可真大，佩服，佩服！”

    对方口中说佩服，脸上却没有丝毫佩服之意，反而满是幸灾乐祸。

    陆寻成名好多年了，再加上是陆沉大师的儿子，名气很大，几乎所有人都觉得这次比试，是一边倒的局面。

    看到他这副模样，张悬摇头。

    又一个自以为是的小人物而已。

    “田龙，你什么意思？”白逊看不下去了。

    “没什么意思，人贵有自知之明，不自量力，只会越活越累。”田龙摇摇头。

    “你把话说清楚了，谁不自量力？张大师，只是为人低调不愿显露罢了……”白逊怒气冲冲。

    他虽然也认识陆寻，但并不熟悉，相反对张悬佩服的五体投地，听对方这样说，立刻不干了。

    “大师？什么大师？大师这个称呼是随便叫的吗？”

    田龙嗤笑，大手一甩，带着高傲冷酷之意：“那是对一个职业达到一定水平才有的称呼，就像我爷爷，在茶道上追求极致，才有资格称为茶道大师，一个洪天学院老师，二十来岁，叫声老师，就算给面子了，也敢呼大师？真是不知天高地厚……”

    冷冷一笑，正想继续说话，就看到一个老者走了过来，田龙立刻闭住嘴巴，毕恭毕敬的抱拳，迎了上去：“田龙见过原语大师！”

    来的正是天玄王国第一医师，原语。

    对于他的恭敬，原语大师点点头，脸上波澜不惊，正想继续向前，突然看到一侧的张悬，眼睛一亮，立刻冲了过来，满脸热情。

    “张大师，你也在这……好久不见！”

    (未完待续。)

 第一百九十八章 下不为例【第三更，为盟主前天下午加更！】

    “嘎？”

    一脸恭敬的田龙，看到这一幕，身体一僵，像是被大棒砸中了脑袋。

    叫他什么？

    大师？

    原语大师是谁？真正的医道大师，正式医师，和祖父田老平起平坐的存在，走到哪都受人尊崇，连沈追陛下都要以礼相待。

    哪怕他这种天才，年轻一辈中赫赫有名的存在，与其说话，都要小心翼翼，不敢大声生怕得罪，如此人物……此刻竟然一脸恭敬的跑到这个比自己还小的家伙面前，称呼……大师？

    看那个态度，跟见到偶像明星一样……

    尼玛，怎么回事？

    最关键的是，自己刚说这家伙有什么资格称呼大师，原语大师就跑过来，这脸打的……

    田龙只觉得面容扭曲，嘴唇都有些火辣辣的。

    不过，让他抓狂的事情还没结束，本以为原语大师这么高的身份，专程跑过来，这小子肯定会觉得荣幸之至，满是得意，却见他眉头一皱：“不前几天才见的吗？”

    皱眉？

    你皱屁的眉头啊！

    田龙嘴角一抽。

    对方是长辈，说好久不见……是客套，这家伙倒好，当面拆穿……还能好好聊天不？

    本以为原语大师会因此生气，却见他一拍额头，恍然大悟：“是，是！主要我将大师画作挂在房间，日日观摩，越看越觉得水平差距太大，这才忘了咱们前几天才见过面。”

    “一幅画，有啥可观摩的，真想学，我可以教你！”张悬点头。

    “好，那就太感谢了……”原语大师激动地胡子翘起。

    噗通！

    田龙一晃，觉得眼前天雷阵阵。

    原语……你还是不是大师？怎么此刻看起来，像是小学生一样？

    向这小子学习？学什么鬼？

    他有这个资格？

    “他……”

    实在忍不住，看向白逊。

    “张老师是真正的书画大师，连陆沉大师都佩服不已，如果他都配不上大师称号，谁还配的上？”白逊满是得意，鄙视的看过来。

    让你装逼！

    这下说不出话来了！

    看你刚才嚣张的样子，还“不知天高地厚”，是你不知天高地厚吧！

    “书画大师？”

    田龙这才想起来，原语大师不光医道精通，就连书画也十分厉害。

    只是怎么都想不通，这个连二十都不到，声名狼藉的学院老师，到底达到了什么水平，连原语这种真正的书画大家，都如此推崇。

    书画虽然比不上茶道盛行，却也是实打实的九流职业之一，很难学有所成。

    “可能是临摹了某些前辈的画作，稍有些名气，大师，只是恭维的称呼，不然，这种年龄，就算一出生学习作画，也不可能达到大师水准啊……”

    茶道、书画类似，他知道其中的难度。

    他从七岁就开始学习茶道，到现在已经整整十八年了，也只达到茶道二重的境界。

    用炼丹师级别来划分的话，相当于高级炼丹学徒巅峰，距离正式，还有不小的距离。

    对方比自己还小，怎么可能真达到大师级别？

    大师，可是称呼正式职业的。

    就好像正式炼丹师，可以称之为炼丹大师，正式书画师，或者能画出四境画作的，也可以这样称呼。

    一个不足二十的小子作出四境书画？

    就和说他能沏出四境的茶水一样，开什么玩笑！

    ……

    不知道一侧的田龙并不相信，张悬见原语大师跑来找自己，吸引了不少目光，摆了摆手：“你先忙吧，真想学，抽空找我就行！”

    他来这就是想见见三师，顺便问一下体内黑气的事，不想太过出众，毕竟，做人要低调嘛！

    要是这家伙一直跟着，还怎么低调？

    根本不符合他做人的品质和要求嘛！

    “是，那我先到那边，等有空了再找张大师学习。”原语大师也知道他的身份太引人注目，一直待在这，肯定会引起不必要麻烦，抱拳离开。

    达者为师，对方虽然年轻，却能做出第五境的画作，单凭这点，就值得他尊敬和学习。

    ……

    光顾着震惊、生气，二人的交谈并未听清，此时再次看向这位张悬老师，非但没有佩服，更加生气了。

    他喜欢黄语不是什么秘密，正因为如此，才和白逊一直针锋相对。

    知道爷爷大寿黄语会来，专门学了一套泡茶的手法，想要表现一下，还没来得及就被这家伙打脸，还打的这么疼，没忍不住动手，就算很有定力了。

    “就算不是什么真正大师，能让原语大师亲自过来问候，也肯定不简单……”

    虽然生气，却没失去冷静，正想如何让这家伙也出一次丑，扳回一城，突然眼珠一转，一个想法冒了出来。

    “对了，今天他们也来了，刚才有人向我禀报，光想着等小语了，还没来得及过去，让他们见面，肯定很有趣……”

    想到这，向前一步：“张老师，实在不好意思，我不知道你擅长书画，多有冒犯，还望见谅！”

    嘴上说不好意思，脸上没有一点不好意思的表情。

    对于这种两面三刀，心口不一的家伙，张悬也懒得计较，随意摆了摆手：“这次就算了，下不为例！”

    “你……”

    见自己客气一句，对方却带着教训口吻，像老师训学生，田龙再次觉得胸口憋闷，差点炸开。

    咱还能好好聊天不？

    我听人说，擅长书画的，都温文尔雅，说话有涵养有深度的，这家伙怎么一句话就能把人气死……

    真是书画大师？

    拳头捏紧，差点炸开，不过，他越是生气，越不表现出来，一道冷意在眼底闪烁，脸上却微微一笑：“是，下次我注意，刘师他们还不知什么时候过来，我看咱们不如去楼上等吧，只要他们来，肯定能够看到！”

    给熟悉他的人看到他这副表情，绝对知道，肯定要有人要倒霉了。

    “这……”黄语迟疑了一下，看向身边的青年。

    虽然她是名师学徒，地位尊崇，但张悬可是和陆沉大师平辈论交的，不甘擅自做主。

    张悬点头。

    刚才原语大师拜见，已经有不少人注意了，对他来说，去楼上等着也一样，反正今天的时间都耽误了，没什么可着急的。

    “好吧！”见他同意，黄语答应下来。

    看到这一幕，田龙更加抓狂。

    他不知道张悬和黄语之间的关系，见二人这副样子还以为是眉来眼去，郎情妾意……

    强烈的嫉妒，让面皮抽搐，随时都会爆发。

    大厅的二楼，才是招待客人的地方，可以喝茶，也可以坐在窗边欣赏风景，从这里可以俯瞰整个山庄，宛如一个巨大的花园，赏心悦目。

    沿着楼梯，四人向上走去。

    二楼摆满了雅座，不少人已经坐了进来，泡茶喝水，谈笑风生。

    能来参加田老寿宴的，几乎都是天玄王国有名的人物，身份不低，都有专门的丫鬟伺候。

    这些丫鬟，看来也专门学习过，都熟悉茶道，泡茶行云流水，给人异样的美感。

    “这边……”

    田龙当先带路，一边走一边左右环顾，似乎在找什么人，突然眼睛一亮，停了下来。

    “陆兄，王兄，来了也不招呼我一声，都不知道你们在这……”

    顺他说话的方向看去，就见两个人坐在不远处。

    正是洪天学院的明星教师，陆寻和王超。

    他们今天也来参加田老的寿宴。

    “田龙，你是故意的？”看到这家伙，竟然把自己等人带到这里，黄语哪里不知道对方的目的，脸色一沉。

    人人都知道张悬老师要和陆寻老师比斗，二人水火不容，带到面前，很明显居心不良。

    “小语，你这哪里话，我这不也刚看到陆兄、王兄吗？既然都认识，不如一块坐着喝茶，也刚好尝尝我的手艺。”

    田龙嘴角一扬，偷偷看向张悬。

    小子，你刚才不是很嚣张吗？

    “下不为例”，下你妹啊！

    现在陆寻老师在这，还大师，还高人……我看你还怎么给我装！

    陆寻王超显然也没想到在这里会遇到张悬，王超眉头一皱，看向田龙：“田兄，田老的寿宴没检查邀请函吗？怎么什么人都能进来？”

    听到这话，田龙兴奋的差点跳起来。

    早听说王超性格急躁，没想到果然给力。

    还愁着怎么把矛盾引过来，这家伙一开口就杠上了。

    心中乐开花，脸上却故意露出为难之色：“邀请函肯定检查过了，黄语助教、白小王爷都是我亲自邀请的，至于这位……张老师，我虽然没邀请，但既然是他们的客人，我也不好多说……”

    “客人？一个低级教师，也能称为客人？”

    王超嗤笑。

    张悬只是学院的低级教师，连高级都没混上，更别说明星教师了，真要论起地位，的确不够来参加田老寿宴的。

    “好了，王超！”

    陆寻摆了摆手，打断好友的讽刺，看了张悬一眼，神色淡然：“不好意思，张老师，王超说话一向心直口快，没什么规矩。不过……这里的确不是你应该来的，赶快回去吧，不要让黄语小姐，因为你而挨骂，也别让洪天学院，丢了名声！”

    (未完待续。)

 第一百九十九章 你就是张悬老师吧！【第一更】

    “陆寻，你什么意思？”

    听到这话，一侧的黄语再忍不住了。

    什么挨骂？什么丢了名声？

    张老师来参加寿宴，是三师邀请的，怎么到你口中，就丢人了？

    “没什么意思，什么样的身份，去什么样的地方。黄语小姐，我知道你是助教，深受刘师信赖和宠爱。不过，也不能任性妄为，这是田老的寿宴，最好注意点！田老是谁？刘师曾经的老师，拥有半师之谊，你带一个声名狼藉的低级教师过来，一旦惹得刘师不悦，就麻烦了！”

    陆寻摇头。

    他的脸色没有讽刺也没有生气，只像是陈述最平淡的事实。

    在他眼中，张悬师资考核到底是不是真的零分，都无所谓，这家伙只是个低级教师，这种高级别的寿宴，根本没资格参加，强行带过来，只会拉低自己的档次。

    这就和带一个乞丐去大酒楼一样，身上穿的再漂亮，再有气质，被同伴拖累，也就变得成为笑话。

    龙和凤凰在一起，才是龙，和猪在一起，那就是狗了。

    “你……”

    听到这话，黄语气的还想说些什么，就见张悬一摆手，来到桌子跟前，坐了下来。

    随手端起一个茶杯倒了满满一碗茶，抬头看向眼前两个自以为是的明星教师。

    “闹了半天，我是声名狼藉的低级教师，既然如此……陆大老师，为何又要和我进行师者评测？岂不丢了你英明神武的名气？”

    本来这两个家伙装逼，他懒得理会，谁知……

    给你们脸了不是？不踩呼我不高兴咋的？

    听到这话，黄鱼、白逊二人对望一眼，同时感慨，不愧是张大师，说话就是狠辣。

    对啊，你不是说带他会拖我后腿吗？

    既然如此，你堂堂大明星教师，和他比试做什么？这不是自己打自己脸吗？

    “你？”陆寻轻轻一笑，丝毫没有被打脸的意思，眼皮一抬：“你只是个我向上踏足的跳板而已，要怪，也只怪你运气不好，撞到我头上。”

    “跳板？”

    “不错，明天师者评测，肯定会吸引杨师以及三位名师前来，到时候陆兄会将自己的教学成果展露出来，届时，四位名师必然刮目相看，陆兄就可以一跃龙门，成为真正的助教学徒，而你，只是个陪衬而已！”

    王超轻轻一笑，用可怜的眼神看过来。

    只是个垫脚石而已，还真把自己当成人物了？

    说实话，能踩呼你也是看得起你，应该觉得荣幸才是。

    “你们就确定能赢？”

    这才知道对方打的这个主意，张悬摇了摇头。

    三师的想法他不知道，但“杨师”肯定不会来看的，而且，更不会收这位陆寻为学徒。

    “其实赢不赢都无所谓，可能还有事，你们不知道！”

    王超、陆寻正想继续说话，一侧的田龙笑了起来。

    “什么？”

    王超看过来。

    田龙轻轻一笑，一脸的自信：“刘师这次来王城，给我爷爷祝寿，只是其中一个目的，最主要的是要收陆兄为助教，这件事本来是秘密，但刘师给老爷子写的信上说了，我刚巧看到，知道的一清二楚。”

    “哦？真的？”

    显然也不知道这个消息，陆寻眼睛一亮。

    “那是自然，陆兄的名声这么大，得到名师赏识，也很正常，刘师是我爷爷的学生，不敢隐瞒，一五一十都在信里写了。就因为知道这些，才让我给你发请帖并邀请，打算在这里帮忙引荐一番，最后来个师生相认，当场收徒，传为佳话！”

    田龙道。

    “多谢田老的恩情了……”

    听到对方说的如此确认，陆寻站了起来，满脸兴奋。

    知道杨师这边没希望了，他再次将目光转移到三师这里，只不过这两天三师好像都不在，每次都拜访不到，让他有些着急。

    本以为会和杨师那样泡汤，做梦都没想到，刘师原来早就看上了自己。

    真是太好了。

    “看来我们以后要成为同门学徒了……”

    高兴地一笑，看向黄语，陆寻露出和善笑意。

    “谁跟你同门！”黄语一声冷哼。

    刘师到底什么想法，她也不知道，田龙既然敢这样说，肯定有把握，难不成……真要和这家伙同门？

    黄语有些纠结。

    这家伙一脸的自以为是，让她十分不爽。

    不过，说实话，这家伙却也是有实打实能力的，就连她也佩服不已。

    没有名师指导，都能在天玄王国混的如此风生水起，对教导学生，肯定有很深的见解。

    “听到了没？陆兄马上就是名师学徒了，你难道还有脸待在这里？”

    得到如此好消息，王超也满是高兴，再次看向坐在跟前一脸无所谓的张悬，更加厌恶。

    “马上就是？不还没收吗？”

    对于这几个人的高兴，张悬懒得理会。

    他也没想到，刘师原来早就看上了陆寻，心中不由考虑要不要用“杨玄”的身份，劝阻一下。

    毕竟，万一“杨玄”真收了刘凌为学生，陆寻就是他的徒孙，这家伙如此自以为是，装模作样……

    要这样的徒孙很不爽！

    有点不太想要啊！

    “让你装，我看你过一会还能不能装的起来……”

    见这家伙见了棺材都不落泪，还在这里装模作样，两个拼命想成为他徒孙的人眼中满是鄙视。

    见过不知天高地厚的，没见过这么不知天高地厚的。

    只要三师来到，陆寻就会马上成为名师助教，话都说到这份了，还好意思呆在这……咋这么不要脸呢？

    而且，还坐在原地一动不动倒茶喝……这茶水，咋喝得下去！

    要是我，恐怕早就丢人丢的跳楼了……

    “呵呵，王兄也不能这么说，我刚才还听小语、白小王爷，称呼这位张老师为张大师，听说他可是书画大师，威风的很啊！”

    见张悬脸皮厚的超出想象，田龙似笑非笑的道。

    “书画大师？”

    陆寻双手一背，斜眼看过来，满是不屑：“跟我说书画大师？你不觉得可笑？吹牛也要有个限度！”

    虽然他多年没回家了，但想成为书画大师的难度有多大，会不知道？

    一个学院有名的废物老师，不知怎么和黄语搭上关系，跳腾了一下也就罢了，还真越装越上瘾了不是？

    “是啊，田兄听错了吧，陆兄可是出生在书画世家，父亲陆沉大师，是天玄王国最厉害的书画大师，沈追陛下都曾跟随学习。陆兄从小到大接触最多的就是这东西，王国内有没有书画大师，岂会不知？”

    王超也笑着摇头。

    “有你们两个开口，我就放心了，刚才还真以为是真的，毕竟原语……”

    田龙正想把原语大师刚才的态度说出来，就听到楼下一阵嘈杂，混乱。

    “快点，三师来了！”

    “还有沈追陛下，快上去迎接……”

    议论声响起。

    “三师和沈追陛下来了？”

    听到下面的争吵，田龙立刻哑住，看向陆寻二人：“陆兄、王兄，咱们也下去迎接吧！”

    “好！”

    三大名师来到，房间里的人再也坐不住，纷纷下楼。

    “黄语学姐，走吧，去迎接老师！”

    陆寻笑道。

    “谁是你学姐……”黄语哼一声，看向张悬。

    “下去吧！”

    知道黄语身为学生，老师来到，肯定要去迎接，张悬点点头。

    再说，他来这就是见三师的，既然过来，刚好过去看看。

    哗啦啦！

    几个人鱼贯而出，此时一层已经跑的没人了。

    走出大厅，果然看到前方的通道上，走了几个人影，正是刘凌、庄贤、郑非三大名师和沈追陛下。

    这几个人在杨师面前毕恭毕敬，在这里，还是气场十足的。

    “拜见刘师、庄师、郑师，拜见陛下！”

    来参加寿宴的，不乏大家族族长、长老，此刻全都低下头颅。

    “我们和你们一样，也是给田老祝寿的，大家不用拘谨。”

    沈追陛下笑道。

    他说的轻松，众人可不敢，一个个赔笑，不敢说话。

    “咱们过去吧！”

    田龙见三师和沈追陛下走来，微微一笑，带着人陆寻、王超迎了上去，黄语做为名师学徒，怎么可能落后，和白逊、张悬一起，并排走来。

    “老师！”

    来到跟前，黄语、白逊同时躬身。

    “人请来了吗？”

    看到二人，刘凌、庄贤、郑非眼睛同时一亮。

    这两天他们一直换装，守在洪天学院，等张悬出来，想要看看能不能找机会收为学徒，做梦都没想到，这家伙根本就没回来，好像消失了一样，就连沈追陛下都找不到踪迹。

    没办法只好让黄语、白逊二人去找，本来没报太大希望，此刻见二人脸上没有丝毫沮丧，心中同时一动。

    “请来了，就是我身边这位……”

    黄语正想介绍，一侧的陆寻打断了她的话，满脸激动的上前抱拳：“在下陆寻，见过刘师、庄师、郑师……”

    自我介绍完，本以为三大名师会立刻很高兴的嘘寒问暖，收为学徒，却见三人理都没理，好像没看到一般，直奔田龙走了过来，将其围在中间，一脸堆笑。

    “你就是张悬老师吧，终于让我们见到真人了，可让我们好找……”

    “呃？”田龙呆在原地。

    (未完待续。)

 第二百章 田老【第二更】

    “我……”

    田龙僵直原地，看着满脸堆笑，甚至略带讨好的三大名师，一脸蒙圈，想要说什么却一句话也说不出来。

    这是……怎么个情况？

    一侧的张悬更是一头雾水，怎么才几天没见……这三个二货就傻了？

    我才是张悬不说，你们这种兴奋的眼光怎么回事？

    貌似骗你们钱的是杨师，跟我没关系……冤有头债有主，就算识破了身份，找他要去……

    “咳咳，刘师，他不是张老师，是田老的孙子，田龙……”

    黄语忍不住了，连忙道。

    “啊？不是？不是，那你装什么蒜，害得我白高兴一场！”瞪着眼前的田龙，郑非冷哼一声，恨不得一巴掌抽过去。

    看到他凶恶的眼神，田龙眼泪哗哗的。

    不是我装蒜，是你们一冲过来，就认定我是张悬老师，连反驳的机会都没有，我都吓坏了好不好……

    难怪三师会认错，田龙无论身高还是容貌，都比张悬好上不少，黄语只说在她身边，还没来得及说在左边还是右边，就被陆寻打断，一眼看去，自然认为这个高大帅气的就是要找的人了。

    “他不是，那……张老师在哪？”刘凌再次看过来。

    “我是张悬……”

    知道躲避到，张悬只好硬着头皮。

    “你就是张老师？果然玉树临风，一表人才。”刘凌向前一步，笑道。

    “是啊，这么英俊有气质，卓尔不群，我一眼就认出来了。”庄师也道。

    “不愧是天玄王国老师的典范，不错，不错。”郑非紧跟着开口。

    “……”

    张悬头上冒黑线。

    我玉树临风、一表人才、卓尔不群、英俊有气质？

    既然如此，那你们还能认错？觉得田龙是我？

    没想到堂堂名师，也睁眼说瞎话……还如此理直气壮。

    脸呢？

    身份呢？

    “不知三位名师，找我何事？”

    见他们的眼神越来越热切，张悬再忍不住，连忙开口。

    “哦，这里人多，咱们可以找个地方细谈！”刘凌道。

    这么多人看着，他总不可能说，听说了你的诸多事迹，也专门跑学院考察完了，想收你为学徒吧！

    真要这样说，别人不但觉得他们神经病外，眼前这个张悬肯定也会直接吓跑。

    哪有名师招学徒，这么积极的？

    “好！”张悬点头。

    对方这副态度，应该是不知道他就是“杨玄”，不然，肯定早就动手了。

    既然如此，他正好也想询问一下黑气的事，不如直接答应。

    “走吧！”

    见这位张老师这么好说话，三人松了口气，将他围在中间，生怕跑掉一般，向前走去。

    众人疑惑、奇怪，不远处的陆寻，内心则是崩溃的。

    本以为三大名师来到，只要说出身份，就会得到赏识，从而顺理成章成为刘师的学徒，名扬天下，可……眼前什么情况？

    听到名字后，理都没理，反而直接冲向他一直没瞧上眼的张悬，态度友善……

    不是说自己是内定的名师学徒吗？

    这个张悬只是低级教师，而且还名誉这么差，围他干什么？

    一咬牙，走上前来。

    “刘师……我是陆寻，洪天学院明星教师陆寻……”

    “哦，知道，上次在王宫就见过。”刘凌点了点头，一把将他推开：“好了，把路让开，我有事要和张老师商议，一边去，别碍事！”

    “……”

    一个趔趄，紧接着就看到刘师走远，陆寻只觉得整个人僵直，想死的心都有了。

    不管怎么说，我都是明星教师，天玄王国排名第一，一句见过就完了，难道不需要询问两句？而且，把我推开，嫌我碍路……

    对那个张悬，生怕他丢了，器重的三人围住，而对自己……

    陆寻满满的心塞。

    谁能告诉我，到底发生了什么事？

    强忍住想要吐血的冲动，转头看向不远处的田龙。

    你不是有内部消息吗？

    你不是说，刘师写信过来，说要收我为学徒吗？

    谁他妈见过老师看都不看一眼的学徒的？

    “我……”

    看到他的眼神，田龙也有些抓狂。

    那封信我真看了，这是怎么回事，我也不知道啊……

    二人纠结，一侧的王超则觉得脸皮好像都被抽红了。

    刚才就他说张悬说的最欢，也认为陆寻的名师学徒身份板上钉钉，没跑了，结果却发现，被当众打脸，还是最狠的那种！

    说人家是陪衬、起飞的踏板，怎么感觉，闹了半天，陆寻像是陪衬和踏板？

    还觉得对方不知廉耻，应该跳楼……要跳楼的是他自己吧！

    或许……

    王超连同陆寻、田龙二人，齐刷刷看向黄语、白逊。

    要说众人之中谁知道到底怎么回事，肯定是他们两个。

    一个是刘师的学徒，一个是庄师的学生。

    张悬又是他们找来的。

    “我们……也不知道！”

    黄语急忙摇头。

    三师只和他们说，将张悬找来，并没说要干什么，就算是现在的她们，也头上全是问号。

    无论刘师还是庄师，在他们心目中都是不苟言笑，高高在上的，此刻却跟追星一样，围绕在张悬老师跟前，就算亲眼所见，都感到不敢相信。

    “要不……过去看看？”

    几人全都搞不懂到底怎么回事，再也忍不住，紧跟了上去。

    尤其是陆寻，今天不知道答案，别说睡觉，气都会气死。

    之前还一脸高傲，觉得不屑和张悬为伍，这下倒好，三大名师对人家贴了上去……而他被扔到角落……

    这家伙到底哪里好？让三师看都不看我一眼？

    …………

    “陛下，刘师、庄师、郑师，知道你们来到，老爷让我专门迎接。”

    几人没走远，一个老者就迎了上来。

    田府的管家，田刚。

    “嗯！”刘师点头。

    虽然他很想现在就和张悬说有意收他为学徒，但这里毕竟是田老的寿宴，不能喧宾夺主。

    “这边请，老爷已经在主殿等候。”田刚当先带路。

    “张老师，一起过去吧，田老是我曾经的茶道老师，为人和善。”刘凌笑着解释。

    对于三师这么友善的态度，张悬只好点头答应。

    走了几步，就见沈追陛下来到跟前，笑盈盈的看过来。

    “张悬老师，我可是早就听过你的大名，果然英雄出年少，将来肯定大放异彩，名扬天下。以后，如果有什么需求，尽管跟我说，天玄王国虽然不算什么厉害国度，物资上却也不缺，只要我们能找到的，必定竭尽全力，义不容辞！”

    听到对方的承诺，张悬脸色更加古怪。

    沈追陛下有意示好，他自然能看出来，只是……他一个学院的普通老师，有什么资格值得堂堂国王示好？

    再说，你之前听到的……是我废物的名头吧……

    怎么几天不见，这几个家伙都跟变了人似的，态度这么好？

    这几天一直伪装成杨师，并未以张老师身份出现啊！

    张悬有些搞不懂到底发生什么事，让这些人态度变成这样。

    不过这样也好，之前还想着，他们地位极高，凭借张悬这个身份很难接触，现在看来，想多了……

    几天没冒泡，真不知道张悬这个名字，也已经变得这么牛逼了。

    让堂堂陛下，名师都赶着巴结。

    见有意示好，对面的青年，略微点头便不再说话，面容波澜不惊，沈追陛下暗叹。

    不愧是能被三师看上的人物，单这份心性就很了不起。

    换做其他年轻人，陛下夸奖几句，又做出这种承诺，必然洋洋得意，自命不凡，看看人家，沉稳沉着，不为所动，这份泰山崩前面不改的沉稳，就令人佩服。

    他暗自佩服，却不知道做为当事人的张悬，并不是沉稳，而是……走神。

    再说，这些天伪装成杨师，都接触习惯了，早已没了压力，当然心态放松了。

    几人跟在管家身后，不一会就来到一座宽阔的大殿。

    刚走进其中，就嗅到茶香扑鼻，让人精神为之一爽。

    “来了，坐！”

    一个老者端坐在大殿正中间的位置上，眼前一套精美的茶具，热水形成的白雾，袅袅升起，茶香就是从这里飘出来的。

    “沈追（刘凌、庄贤、郑非）见过田老！”

    几人向前一步。

    张悬跟在后面，向眼前的老者看去。

    九十大寿，看起来却和七十差不多，雪白的胡须，远远看去，给人一种仙风道骨之感。

    “嗯！”

    应了一声，老者随意摆摆手，并未抬头。

    拿起茶盅，开水慢慢灌进去，茶叶顿时散发出淡淡的清香，手掌轻抚，茶具仿佛自己长了手脚，滚烫的茶水，笔直注入其中。

    一套手法，行云流水，给人一种特殊的美感，还没喝到茶，就让人赞叹不已，眼神难以离开。

    完全是一种享受。

    “这就是茶道？厉害！”

    之前还觉得茶道，不比炼丹之类，看到这位老者的动作，才知道能成为九流职业之一，果然不同凡响。

    “请！”

    老者一招手，周围几个侍女走过来，将倒满的茶杯端向沈追陛下和三大名师。

    一共六杯，分出去四杯，还剩下两杯。

    茶水送出，老者擦了擦手，抬头看向众人，这才看到张悬，忍不住一愣。

    “这位是……”

    (未完待续。)

 第二百零一章 考验【第三更，为Youngcuteboy盟加更3】

    “回禀田老师，这位是张悬，洪天学院杰出的年轻教师。”刘凌介绍。

    虽然田老已经不在教他，还是习惯称呼老师。

    一日为师，终身为父。

    这个世界，师道尊严是十分严苛的，就算名师，也不敢违背。

    “张悬？”田老摇摇头，脸上波澜不惊，带着疑惑：“洪天学院杰出的教师不是陆寻吗？”

    “陆老师也很优秀，但张老师，丝毫不弱，甚至还犹有过之。”想起这两天在洪天学院看到的一幕幕，刘凌忍不住赞叹。

    随便教了学生十来天，还三天打鱼两天晒网的不来，结果……每一个学生，都突飞猛进，实力暴增。

    这种教学成果，别说一般老师，就算他们三人，都很难做到。

    “犹有过之？”田老目光一闪：“能得到你这样的赞扬，说明的确有本事，有资格坐下，不过，想喝我的茶，没这么容易，必须通过考验。”

    “考验？”

    张悬看过来。

    我只是陪刘师他们过来的，不是要喝茶。

    再说，你的茶难道是神仙酿的？需要通过考核才可以喝？

    正想开口拒绝，就见不远处的刘凌眼睛一亮，兴奋地看过来。

    “太好了，张悬老师，这可是好机会，你可要把握住……”

    “机会？”

    就喝个茶而已，有啥好机会的？

    “能喝田老师亲手泡的茶，是无数修炼者梦寐以求的。”

    见他不明白，刘凌笑着解释：“你可能不知道，田老师的茶，无论从茶叶还是泡茶手法，都很有讲究。”

    “现在桌上放的这个，叫静神茶，茶树整个天玄王国不超过三株，生长在白珠峰最巅峰的雪山上，每天日照长度，超过八个时辰。正因为如此，泡起来，香气扑鼻，经久不衰。”

    “茶树少倒也罢了，采摘的叶子，不能是嫩的，也不能是老的，只能是茶树开花过后，第三个时辰的。这个时辰的茶叶，蕴含着淡淡的花香，结合白珠峰上的冰寒，用开水泡出来，才会给人更美的享受。”

    “一颗茶树，本来就没多少叶子，又要求的如此严苛，这种茶叶的产量可想而知，实话告诉你，整个天玄王国的产量加起来，一年也只有三两左右。”

    张悬咋舌。

    难怪对方说的如此郑重，喝个茶也要考核，单这茶叶的珍稀程度，就值了。

    “当然，数量稀少，只是说这种茶叶珍贵，对于修炼者来说，可喝可不喝，算不上机会。”

    修炼者，最注重的是自身修为，茶再好喝，不喝也不会少什么，没必要为了贪图口腹之利，花费巨大代价。

    “之所以重要，是因为茶的作用！静神茶，有静心安神的功效，普通人服用，可以改善睡眠，恢复精神，精力大增；而武者服用，能在短时间内，达到心如止水境界。虽只是短时间进入，时间不长就会自动退出来，却能让人提前感受这种心境的奥妙，对以后的进步，有着极大帮助。”

    刘师接着道：“当然，光茶是没这个功效的，需要配合田老师高超的茶道技艺，才有如此能力！”

    “能让短时间内达到心如止水境界？”

    张悬眼睛瞪圆。

    只有达到心如止水境界，做任何事才能专注，不被其他情绪影响。

    就好像辩丹时遇到的孟岩、陈霄两位炼丹师，炼制静心丹这种安静心神丹药的时候，很容易为自己的情绪和身体左右，从而导致丹药变异，失去了本来的功效。

    之所以出现这种情况，就是因为心境没突破的缘故。

    只要达到第二境心如止水，即便有负面事情在身，一样可以保持心神安宁，不受影响，炼制出完美的静心丹。

    炼器师公会会长，罗冲就达到了这种境界，结果因为吃了龙鳞虾每次炼器都无法静心，最终连炼器都做不到。

    “很多修炼者不注重心境，觉得没啥用，其实不然。武者想要突破宗师，成为武者八重强者，就必须达到心境第二重，否则，心境不纯，无论如何冲击，都很难把握住宗师的韵味和意境。不光武者要求，不少职业也有特殊要求，就好像考核名师、阵法师，没达到心如止水境界，同样没有考核资格的。”

    刘凌生怕张悬不理解，再次解释了一句。

    “嗯！”张悬点头。

    关于心境的描述，王国藏书库中有些记载，精神一动，就看的差不多了，算是知道一些，不是什么秘密。

    就因为知道这些，才知道心境进步的难度，喝一杯茶，就能进入，虽然是短时的，也很恐怖了，功效之大，就连静心丹都做不到。

    难怪茶道在王国范围内这么流行，甚至超过书画，最重要的根源在这。

    也就是说，如果当初孟岩和陈霄两位丹师，在炼丹前，喝上一杯，就能炼制出没有问题的静心丹，张悬辩丹恐怕也就没那么容易获胜了。

    “如此功效的茶，就算我每次过来，都未必能喝的到，今天还是沾了三位名师的光，田老既然答应给你机会，绝对是万金难求的。”沈追陛下也笑着看过来。

    “不知是什么考验？”

    张悬有些意动，忍不住看过去。

    他虽然已经达到心如止水的境界，也只是最初级，这茶有用的话，或许就能让他感受到中级甚至更高。

    田老并未回答，而是招了招手：“让他们也进来吧！”

    管家田刚点点头退了出去，时间不长，几个人走了进来。

    正是田龙、陆寻、王超以及黄语、白逊等人。

    “陆寻见过田老！”

    走进房间，陆寻向前一步，抱拳躬身。

    “嗯，都坐吧！你和这位张老师都是洪天学院杰出的老师，可惜茶只有一杯，所以，就只能考验了。这样吧，我给你们出题，二人比试，谁胜出，谁就有资格喝茶，刘凌，我说的可好？”

    让陆寻等人坐下，田老看向刘师。

    他说的是喝茶，其实只要不傻，都能听明白怎么回事。

    “原来这老东西考验是假，是想给陆寻创造条件……”

    看到这里，张悬哪里不明白怎么回事。

    虽然不明白刘师等人为啥突然对他这么客气，但此刻也猜的差不多了，肯定是想收自己为学徒，不然堂堂三大名师吃饱了撑的，跟自己一个低级教师墨迹？

    这件事发生在田家庄园，做为主人的田老，要说不知道，绝无可能。

    所以，所谓的喝茶是假，可能是故意为难自己，让陆寻好好表现，重新获得刘师的青睐。

    张悬并没打算做刘师的学徒，不过，对方来这招，还是让他心中暗暗不爽，有种钻了笼子被对方耍了一样。

    不过，现在又不能拒绝。

    师者评测的事情传出后，他一直被人拿出来和陆寻比对，看起来是争夺一杯茶，实际上却争夺刘师学徒的资格，一旦拒绝，肯定会被冠上害怕的标签。

    这个陆寻，肯定更加洋洋自得。

    张悬都听出了意思，刘凌自然也听出来，眉头一皱，脸色有些不太好看。

    很显然，田老的这个决定，就算是他，都没想到的。

    不过，既然田老师开口，只好点头答应：“好！”

    刘师、张悬都有些不高兴，其实田老也满是郁闷。

    之前刘师给他的书信上的确提到了陆寻，明确有意收为学徒，正因为如此，他才专门邀请，故意多准备了一杯茶，待他过来，假意考核，实际上是为了方便介绍。

    谁知……陆寻没过来，张悬先来了。

    而且看刘师的态度，应该是看上了这位张老师，放弃了陆寻，让他提前准备的这些落空，自然有些不高兴了。

    所以才临时弄出了这个考验。

    不然，都提前跟陆寻说了，结果又让他无法成为学徒，岂不很丢脸？

    “陆寻听从田老安排！”

    也明白对方的意思，陆寻脸色一喜，抱拳开口。

    “既然要考验，总要有内容吧，不知考验什么？”

    知道不能拒绝，张悬也不再纠结。

    “你们是为了喝茶，当然要讨论茶道！”一侧的田龙哼道。

    “茶道？”张悬眉头一皱。

    “张老师从未接触过茶道，考验茶道，未免有失偏颇吧！”黄语有些忍不住了，忍不住开口。

    她和这位张老师接触的比较多，对方是书画大师，对茶道却一无所知，甚至今天在和他说话前，听都没听说过。

    考验一无所知的人茶道？

    这不是故意为难吗？

    而且，据她所知，陆寻可是专门学习过茶道的，虽然不如田龙，却是实打实听过田老的讲授，至少能泡出一境的茶水……这种考核，就算是瞎子，也能看出不公平。

    “想成为名师学徒，博学多知是必然的，各种职业应该都有涉猎……茶道身为九流职业之一，风靡整个王国，怎么可能不会，不理解？如果张老师，真的什么都不会，那不好意思，这杯茶只好我喝了……”

    陆寻轻轻一笑，眼中露出自信，脸上满是儒雅。

    小样，跟我斗，看我弄不死你。

    “不错，如果连茶道都不了解，还当什么名师学徒？主动认输算了，省的丢人现眼！”王超开口。

    刚才失了面子，找到机会，立刻报复一句。

    “好吧，茶道虽然我今天才听说，不过，可以现在学习，要怎么考验，直接开始吧！”看到对方臭屁的样子，张悬摇头。

    既然有人想打脸，那就狠狠给上一嘴巴。

    虽然他今天才听说茶道，但王国藏书库里，关于茶道的书籍，整整七、八排，足有上万本之多。

    之前只是收进天道图书馆，并未观察、学习，现在……到看的时候了。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百零二章 九年春【第一更】

    “现在学习？”

    听到张悬的话，陆寻、田龙等人一声嗤笑。

    开玩笑的吧！

    现在学习？你当茶道是路边匠人的手艺？说学会就学会？

    这是一种职业，就算天天钻研，没有几年寒暑，都不可能进步，现学习，就想通过考验……不这么装，会死啊？

    不过也好，不作不死，过一会让你再也抬不起头来。

    陆寻冷哼一声。

    对方兴奋，一侧的黄语差点哭出来，急忙传音劝阻：“不能答应，陆寻专门学过茶道，十分精通……”

    你连茶道都不知道，去和一个茶道高手比试，这不是开玩笑吗？

    见过鲁莽的，没见过这么鲁莽的。

    “没事！”知道对方的关心真心实意，张悬笑了笑安慰一句。

    见他态度已决，无可更改，黄语干着急，却没办法。

    “哼！”

    看到这个张老师如此轻浮，田老脸色也有些不好看。

    茶道是他耗尽全部心血研究的技艺，这家伙啥都不会，居然开口，现在学习……

    学什么？怎么学？

    你以为是过家家？看上一眼就会了？

    开什么玩笑！

    就连一侧的三师，也相互对望，各自眉头皱起。

    只是听过张老师的事迹，真人第一次见，没想到如此鲁莽和轻浮，真是这种性格，就算授课再好，也要考虑一下，要不要收为学徒了。

    “那就开始吧！”强忍住心中的不高兴，田老大手一摆：“考验很简单，龙儿，你现在泡一壶茶，陆老师、张老师两位谁能说出用了什么手法，茶香达到几品即可！”

    茶道和炼丹一样，经过不知多少年的传承，拥有多种流派和手法，手法不一样，泡出的茶，香味口感、色泽，也不尽相同。

    正因为如此，泡茶，没有真正正确和错误的说法，只有好、更好、最好的要求。

    好的泡茶手法，能让同样的茶叶，茶香发挥到极限，喝茶之人，精气神都能得到极大滋养。

    “是！”

    田龙嘴角一扬，看了张悬一眼，接过管家田刚递来的茶海、茶具。

    开水缓缓流淌将茶具温热，手掌凌空一抓，几粒茶叶就出现在茶壶之中，开水流淌下来，于其一接触，茶香鞭炮一样炸开，瞬间四散开来，整个大厅都带着浓郁的香味。

    “厉害！”

    “没想到这个田龙年纪不大，对茶道的理解，却令人佩服。”

    “看样子是得了田老师的真传，将来成为一位厉害的茶道师，指日可待！”

    三大名师看到田龙的动作，同时暗暗点头。

    他们都和田老学习过茶道，虽然没达到正式茶道师的水准，却也沉浸了不知多少年，水平不低，自然也看出这位田龙的技艺非凡。

    “茶道也分为四境分别是色香俱佳、归真返璞、神存意在、香飘四野！四个境界分别对应书画的录实、灵动、意存、惊鸿！田龙虽然为人不怎么样，茶道上的技艺，却是实打实的，看手法，已经达到第二境，归真返璞的境界了！”

    生怕张悬不懂，一侧的黄语传音。

    “第一境，色香俱佳，是指泡出来的茶，无论颜色还是香味，都达到一定水准，给人赏心悦目之感，别小看这个境界，泡茶者，必须对水、茶叶的分量以及茶具的状态有最深刻的了解才行，没有几年苦功，很难达到。”

    “第二境，也就是现在田龙的境界，叫返璞归真，这时候泡茶，已经不光是煊技，而是将这种技艺融入骨髓血液，能让茶叶最本质的味道散发出来，让人喝道最纯正的茶香。”

    “第三境，神存意在，和书画的意存相似，泡茶者领悟了真正的茶道，已经能将自己的意境融入茶水其中，喝茶者，可以通过品茶体会泡茶者的喜怒哀乐。达到这种境界，就可以参加考核，成为一名真正茶道师了。”

    “第四境香飘四野是指泡茶的人，可以让茶香散开，方圆数千米都香味扑鼻；也可以控制茶香，经久不散，让人喝下，如同仙酿。田老就达到了这种水平，你看他倒出的茶水，热气盘旋在杯顶并不散开，这种技艺，不光茶香不会浪费，无论何时去喝，都是滚烫的，不会因为时间推移，导致茶水变冷，从而影响口感。”

    黄语对茶道也了解极多，侃侃而谈。

    知道对方是为了让自己更直观更直接的了解茶道，张悬略带感激的点点头。

    听她这样一说，茶道果然不简单。

    单这四境，就恐怕要花费不少人无数时间。

    呼！

    说话间，田龙的茶水也泡好了，缓缓倒出，宛如山泉流淌，敲打着杯壁发出欢快的声音，如同乐器唱响。

    “献丑了！”

    倒完茶水，真正的茶香才四散开来，给人一种心旷神怡之感，田龙轻轻一笑，满是得意。

    他这种年纪，就能将茶道领悟到第二境，已经算是天才中的天才了。

    兴奋过后，向黄语看过来，本以为她会崇拜有嘉，飞燕入怀，却见她根本没看，反而跟张悬嘀嘀咕咕，脸色立刻低沉下来，整个人都快爆炸。

    好容易学了一套手法，又表演的如此完美，就想在美人面前好好表现……结果却是这种结局。

    “张悬……”一腔怒火再次转移到张悬身上。

    看到他愤怒的眼神，张悬眨巴眼睛……貌似没得罪他吧，这家伙脑子也有问题？

    ……

    “茶水泡好了，你们谁先来？”

    田老环顾一周。

    “我来吧！”陆寻站起身来，眼中满是自信，大有指点江山之意：“田兄的手法叫落叶归根，源自百年前的长风大师，他观察茶叶生长，历时三载，有感而发创出的这套手法。”

    “落叶归根是将每一片茶叶，按照生长的顺序摆放在茶具之中，开水浸泡之时，也按照这个顺序。茶叶和人一样，拥有经络，按照生长顺序进行浸泡，就仿佛从树的根部，浸泡到了末梢。这种手法循序渐进，能将茶叶最本质的味道散发出来，让茶道达到第二境，归真返璞。”

    说到这一甩衣袖，陆寻轻轻一笑：“田兄，不知我说的可否正确？”

    “陆兄大才，没有一点错误。”田龙应声道。

    “说完了手法，说说茶香！”陆寻站在原地，深深嗅了一口，微微一笑：“香气扑鼻，环绕不息，让人仿佛置身茶园，如果我没猜错，应该达到了四品的地步。”

    为了明确茶的等级和味道，一些厉害的茶道大师将茶的香味分出了等级，一共九品，从低到高。

    茶香一品，口舌生津。

    茶香二品，心神动摇。

    ……

    茶香四品，魂牵梦绕。

    ……

    茶香九品，百鸟来朝。

    田龙施展出第二境茶道手法，已然将茶香达到了第四品，魂牵梦绕的地步。

    也就是说，这种香气，足可以让人喝上一次，魂牵梦绕，久久无法忘怀。

    “嗯！”

    听到陆寻的回答，田老也满意的点点头。

    不愧是陆寻老师，对茶道精通，说的完全正确。

    “我说完了，张悬老师，该你了……”

    微微一笑，陆寻看过来。

    “我？你都说完了，让我说什么？”

    张悬无语。

    这家伙也太无耻了吧。

    考核对方泡茶的手法和茶香极品，他都说完了，让自己怎么说？

    如果说的一样，对方完全可以说你是学舌，或者模仿。

    “陆兄只说了手法名称出处罢了，茶道博大精深，如果想说的话，能说的肯定还有不少，张老师，不会是根本不知道这是什么手法，而啥都说不出来了吧！”

    一侧的田龙笑盈盈看过来：“如果是这样，我劝你还是直接认输的好，免得大家都尴尬！”

    “认输？这不符合我的作风，要认输，也是让别人认输！”张悬摇摇头，说到这，嘴角一扬，略带玩味的看向田龙：“你确定要我说？”

    “少在这装模作样！”田龙一甩衣袖。

    “那好！”张悬站起身来：“刚才陆老师说的不错，田龙确实使用了落叶归根手法，这本是能泡出三境茶水的高超技艺，可惜……到了他的手里，用的似是而非，狗屁不是，失败！”

    “你……”田龙差点跳起。

    “你不用急着否认！”张悬淡淡一笑，缓缓来到田龙跟前，随手随手拿起茶盅，手指轻轻划过。

    “茶盅、茶海、茶具，我就不多说了，田老府邸，就算用的不是最好，也相差不大，就从你泡茶的手法说。落叶归根手法，讲究循序渐进，热水浸透脉络，如同茶叶自主吸水一样，你茶叶摆放的顺序没有任何问题，可惜，你忽略了茶叶的特性。”

    “你泡的茶叶，叫九年春，从茶叶生成，到采摘烘焙，经历下来，九年为最佳周期，香味也最浓，这点我没说错吧！”

    张悬看过来。

    “没……没错！”田龙点头。

    九年春是一种稀少的茶叶，数量并不多，基本没在世面流行过，就算他们田府，也是搜集了好久，才找到几两，这个之前连茶道啥都不懂的家伙，怎么知道的？

    (未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)17-01-13 10:08:01

 第二百零三章 找错人了【第二更】

    “平常茶叶，一年即可服用，而这个却要九年，说明了特殊，需要浸泡更久，才能让香味更纯正，更悠远。可你，开水滚过之后，用了不到三个呼吸，就将茶叶全部泡完，时间上太快，导致九年春的香味，没有完全发挥，第一个失败！”

    “九年春，生长在潮湿之地，茶叶内多湿气，浸泡前，需要用淡盐水清洗，才能活络叶脉，让茶叶更好的散发香味，你非但没洗，还直接干泡，影响了口感不说，更让九年春硬生生掉了一个等级，第二个失败！”

    “泡茶之前，热了茶具没有问题，可惜，过度炫耀技巧，还没彻底热透就放入茶叶，而且还是普通状态下的茶叶，导致热量散失，效果大减，第三个失败！”

    ……

    “落叶归根，最后分茶的时候，应该在三个呼吸内，全部分完，才能保证每一杯都味道相同，你却整整拖到七个呼吸，第一杯茶和最后倒出的第五杯差，口感上已经差了接近一个等级。你可以测试一下，第一杯达到了四品，而最后一杯，最多也就三品。同一壶茶，却有两种口味，第十七处失败！”

    张悬没有停歇，一连说了十七处不对之处，再次向田龙看来，一脸同情：“一个好好的落叶归根手法，好好的九年春茶叶，被你泡成这样，不是‘狗屁不是’是什么？”

    “你……你……”

    田龙脸色惨白，像是见鬼一样。

    想要反驳，却一句话都说不出来。

    他刚学会这套手法，有很多缺陷是正常的，按照道理，无伤大雅，可对方怎么看出来的？

    他不是不会茶道吗？

    要知道，对方说的这些，和他爷爷教训的分毫不差，甚至还多了不少！

    爷爷也只说出四、五处而已，他一口气说了十七处……

    难道他对茶道的研究比爷爷还要厉害？

    这怎么可能？

    不光他发疯，整个大殿也落针可闻。

    所有人都看向张悬，像是看着一头怪物。

    尤其是陆寻，眼睛瞪得快掉在地上，都有些发疯了。

    他刚刚说出对方使用的手法，和茶香品级，就觉得很厉害，很自豪，结果……对方不光看出了这些，连泡茶中的问题，技巧上的失误，也全都说了出来，一清二楚……

    顿时他感到脸蛋被人狠狠抽了一样，火辣辣的，快要撕碎。

    到底怎么回事？

    一口气说出这么多，而且对九年春这么了解，你他妈卖茶叶的吗？

    “田老，不知我说的可对？”

    不理会众人的震惊，张悬轻轻一笑，看向当中的田老。

    茶道师泡茶，和武者打拳一样，同样能生成记录缺陷的书籍，这个田龙不挑衅，也懒得理会，给个台阶下，从一开始就找自己麻烦，还帮助陆寻，那就不好意思了。

    当然，这也是他手下留情，只说了一部分缺陷而已，真要全说，恐怕这家伙会和当初的白明丹师一样，数年坚定的信念轰然崩塌，导致以后在茶道上，再无法精进。

    “你说的……”

    说实话，对方说的接近一半，他也不知正确与否，但剩下的可以确定，百分之百正确。

    而且，那一半他不知道的，无论从茶叶的属性，泡茶手法推敲，应该没有任何问题。

    只看了一眼泡茶，就说出这么多问题？

    到底他是茶道大师，还是我是？

    田老一副见鬼的表情，迟疑了半天：“全对！”

    “全对？”

    “张老师说对了？”

    听到他的判断，大厅内哗然。

    尤其黄语、白逊对望一眼，各自从对方眼中看出了抓狂。

    来的路上，张老师一直问关于茶道的事，小白的不能小白，绝对不知道茶道是什么东西……刚才还担心，与陆寻比，必输无疑，做梦都没想到，出现了这种结果。

    大哥，能别这样玩心跳吗？

    你对茶道这么精通，干嘛装的一无所知？

    “他肯定是故意的……”

    想起刚才还好心给他传音讲解茶道四境，黄语不停吐血，恐怕这家伙内心正在笑自己无知吧……

    “貌似……张大师，作画之前也是这样的……”

    正在心中暗骂，耳边就想起白逊迷茫的声音。

    听到这话，黄语顿时也想了起来。

    貌似……这个张大师，在作画前，也看起来跟白痴一样，啥都不会，结果……看了会书，随便画了几笔，就连第五境的画作都能作出……

    这家伙，到底怎么回事？

    世界上怎么会有这么怪的人？

    “既然全对，是否通过了你的考验？”双手一背，张悬回到自己的座位上，神色淡然的看过来。

    “慢着！”

    田老还没说话，对面的王超突然站了起来：“刚才田老出的题目是，张悬和陆兄谁能说出用了什么手法，茶香达到几品，谁就获胜！陆兄说了【落叶归根】手法，也说出茶香为四品，回答的不偏不倚，切合问题！至于张老师，说这么多，最关键的东西反倒没说出来，仔细说起来，是错误答案，我认为陆兄应该获胜。”

    “不错，陆兄没说后面的，不代表不会，他只是正确回答问题罢了。”田龙眼睛一亮，也咬牙道。

    如果这家伙真要获胜，成为刘师的学徒，岂不天天和黄语在一起？那还有自己什么事？

    所以，一定不能让其得逞！

    而且刚刚被骂的跟孙子一样，这种好机会，怎能放过。

    “……”

    听到对方的论调，张悬愣住。

    本以为自己就够无耻了，没想到这两个家伙比自己还无耻。

    答非所问吗？

    仔细说起来，自己的确是答非所问，只不过……

    “陆老师第一个回答，已经说出了答案，如果张老师不这样说，难不成还要重复他的答案？”黄语再也忍不住了，站起身来。

    开什么玩笑？

    你都把答案说出来了，让后面的人怎么回答？

    说跟你一样的，肯定会说是复述，说不一样的，又说答非所问……

    都是明星教师了，能要点脸不？

    “好了，不要吵了。”

    见双方有些冒火，田老大手一挥：“这个题目是我出的有些疏忽了，就此作罢。”

    “作罢？”

    张悬看过来，知道对方分明是帮着陆寻。

    这也难怪，自己孤家寡人，今天之前，连这个田老是谁都不知道，对方当然要帮助更为熟悉的陆寻了。

    “田老师……”

    听到这话，刘凌眉头一皱。

    这偏心的也太明目张胆了吧！

    “好了，你也别说了，是我的疏忽，再出一题就是，没必要在这里纠结。”打断刘师的话，田老淡淡道。

    “是！”老师这样说了，刘凌不敢反驳，只好满是歉意的看了张悬一眼。

    “刚才考核茶道，是我的疏忽，不过，我也看了，两位都对茶道十分精通，如果真要拼个你死我活，反倒伤了和气。这样吧，我除了茶道之外，对书画也有些研究，而且，刚好得到了一副书画，只看了一眼，就惊为天人，两位都是老师，想必对书画也有些了解，不如我拿出来让二位鉴赏一下，谁说的准确，谁就获胜……”

    迟疑了片刻，田老一捋胡须道。

    “考核书画？”

    听到对方的话，张悬一愣，差点没笑出声来。

    要是考核别的，他或许还要从图书馆内寻找书籍，一点点学习，书画……完全不用啊！

    能画出第五境的画作，已然达到书画宗师境界，堪比二星书画师，你确定……陆寻跟我比，能够获胜？

    不过，想想也就恍然，通过刚才的事，他肯定也看出自己对茶道十分精通，继续比的话，陆寻同样会输。

    两人既然早就认识，自然知道陆寻家学渊源，父亲陆沉是正式书画大师，从小耳濡目染下，对书画的了解，必然更胜茶道。

    所以，直接来了一个考核书画。

    这样就等于拿陆寻的长处和自己比试。

    只可惜，他没想到……就连陆寻的父亲，陆沉大师遇到自己，都要尊称一声大师。

    “不知两位可有异议？”

    说完，田老看了过来。

    “田老安排，陆寻自不敢有异议。”

    陆寻抱拳，一副乖宝宝的模样，其实早就乐开了花。

    虽然之前田龙说过张悬可能是书画大师，但他认为是在撒谎，根本没在意。

    再加上比起茶道，对于书画，他绝对精通多了。

    墨尘子、原语、爹爹陆沉，等诸多书画大师在脑海过了一遍，许多从小学过的书籍，在脑海不停翻滚，脸上立刻露出自信的面容。

    开玩笑，茶道他只是稍有涉猎，可书画，那可是家传。

    只要对方不是书画大师，想要赢过自己，绝无可能。

    陆寻有这种绝对的自信。

    “张老师呢？”

    见他同意，田老点点头，看向张悬。

    “我……也同意！”张悬点头。

    “比书画鉴赏？”

    三师、黄语、白逊等知情人，一个个面面相觑。

    片刻后，同时看向陆寻，满是怜悯。

    刚才茶道比试可能还不叫打击，毕竟不是专业的，失败了也不灰心，比起书画……

    这娃估计过一会会活活哭死。

    哎，可怜的孩子。

    说实话，陆寻，比试书画，你真找错人了……

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百零四章 陆寻的鉴画水平【第三更，Youngcuteboy盟加更4

    本来刘凌还想提醒一句田老，想起他刚才打断自己的话，怕说多了惹他不高兴，也就不在多说。

    “既然你们两个都没问题，田刚，去把那幅画拿来。”说完田老一摆手。

    “是！

    时间不长，田刚抱着一个细长的盒子走了过来。

    “这是刘师送我的书画，堪称完美，每次观看，都赞不绝口，今天也算你们有福，能一睹这种级别的作品！”

    田老笑着将图画从盒子里取了出来。

    “真希望有生之年能见到这样的书画大师，亲眼见识他非凡的高超技艺。”

    抚摸着手中的画卷，田老目光带着虔诚。

    茶道和书画，有不少共同点，正因为如此，他对书画，极其钟爱，虽然没达到大师级别，却也研究颇深。

    “不费话了，现在就给你们看看，庄贤、郑非，你们也精通书画，顺便指点一二。”

    小心翼翼把书画的卷轴打开，一副水墨图立刻出现在众人眼前。

    是一片草地，上面站着一个野鹿，正在警惕的吃草，周围满是野花，给人一种山花灿烂，香味扑鼻之感。

    虽然只是一副平面的图画，让人看了却感觉野鹿会随时跑出来，冲到面前。

    “这是……五境的书画？”

    只看了一眼，陆寻立刻瞳孔一缩，呼吸急促。

    身为书画世家走出的人，对书画了解极多，一眼就看出这幅画的精妙之处。

    显然超过了惊鸿，达到了更高深的境界。

    这种级别的书画，就算天玄王国都是百年难遇，田老能够得到一副，并且拿来给他们鉴赏，绝对赚大了。

    就算他父亲这种级别的大师，也从未见过。

    “不错，正是一幅五境书画，只可惜，作者没留下自己的名字和书画的名称，否则，我必定亲自登门拜访！”

    田老摇摇头，满是感慨：“好了，既然要鉴赏，就开始吧，观察这幅画，然后做出评论，谁的评论最准确，最贴合实际，谁就获胜，由我和三师做评判，应该不用怀疑公正，这次……由张老师先开口。”

    刚才是陆寻先说的，为了公平，这次让张悬开口。

    田老说完，见没人回答，忍不住看向不远处的张悬，却见他看着眼前的图画，目瞪口呆，满脸的心不在焉。

    见他这副样子，田老皱了皱眉头。

    五境书画，太过高超，一些对书画不懂的外行，很容易迷失其中，分不清现实还是书画，显然，这位张老师就是这样。

    连书画和现实都分不清的家伙，怎么可能懂画？

    看来比试书画选对了，这位张老师，应该远不是陆寻的对手。

    “哼，让你装逼，就这种水平，还书画大师？开什么玩笑！”

    一侧的田龙看到他失态，也冷冷一笑。

    如果说之前因为原语称呼让他心生怀疑的话，看到这家伙此刻的样子，顿时安定下来。

    真正的书画大师，怎么可能看到五境书画变成这副模样？

    一定是太过震撼，迷失了自我。

    “张老师！”田老道。

    “嗯！”张悬这才恢复过来，面容古怪：“不用了，还是让陆老师先说吧，我……听着就行！”

    “那好，我就不客气了，不过，希望过一会输了，不要再找借口！”

    见对方连开口先说的勇气都没有，陆寻满脸不屑。

    这家伙肯定是见眼前的书画太过高深，不知道如何鉴赏，才让自己先说，到时候只需要照猫画虎即可。

    不过，这招刚才可以用，这次有了防备，又怎么可能让你成功！

    衣袖一甩，走到大厅中间，陆寻脸上露出了浓浓的自信。

    “五境书画，乃书画宗师留下，我不敢过多置喙，如果过一会有些不对，还希望诸位指正，就当交流了！”

    来到书画跟前，陆寻双眼放光，带着大师特有的风采：“鉴赏这种高级别的画，需要由远及近、由浅到深，既然如此，我就先说说，这幅画的整体布局。”

    刚才茶道的时候，他只说了名称和茶香几品，让对方有机可乘，这次他可准备好了，打算将知道的全说出来。

    只要把所有东西多说完，看你过一会怎么说！

    走牛逼的路，让你无路可走！

    “这幅画，虽然作者没留下名称，但意境高远，只要看上一眼，就会感到一个辽阔草原扑面而来。野鹿悠闲自得的吃草，花儿争相芬芳……我猜，作画的这位宗师，在画画的时候，必然站在宽阔草地上，感受到眼前的壮丽和安静，心情大好，才挥毫泼墨，留下这副不朽的名画。”

    “如果真要取个名字，我觉得应该叫……挥毫青天图！”

    陆寻道。

    “挥毫青天图？不错，好气势的名字，直书这位书画师胸中报复，一股凌然的气息，冲破云霄！”田龙赞扬。

    看到没？

    这才是真正的书画高手，一开口就说出了这幅画的韵味，让人遐想无限。

    “说完名字，继续说里面的内容和笔法，很明显，这幅画用了双钩的笔法，先勾勒出物象的轮廓，再绘制出一个宏观的意境，把花草和野鹿布置点缀其中，也只有这种画法，才能彰显如此庞大的格局，蕴含这么强大的意境！”

    陆寻双眼放光。

    “双钩的笔法？难道不会是左右游龙？”张悬忍不住道。

    “左右游龙？你知道这词是什么意思吗？”

    陆寻还没开口，田龙忍不住笑了出来：“左右游龙是路边匠人为了赶时间才用的手法，如同印刷，天天画同一副作品，时日久了，熟能生巧，才能完成。你说五境的画作，用这种手法做出？哈哈，你懂书画吗？”

    不光田龙一脸鄙视，就连田老看了张悬一眼，也忍不住摇头。

    左右游龙画出五境？就和用太祖长拳打出降龙十八掌力量一样，你确定是来鉴赏的，不是来搞笑的？

    “你真敢想！”

    陆寻冷笑，眼中的轻视之意更浓，嘴角一扬，不在理会这个啥都不懂的家伙，继续看向眼前的书画：“刚才说的是整体构图，现在说说这些细节方面，这点，这位宗师处理的栩栩如生。看这些野花，可以清晰看到脉络；那头野鹿，甚至可以看到身体的毛发……从这点上看，这幅画肯定不是一撮而就，就算是宗师，也画了至少两三天的时间。”

    “只有这么长时间的精雕细琢，才能将一副画的细节完美展现，韵味十足，不让观赏者，挑出问题和毛病，不得不说，这位大师的心性和耐力，都非常人所及！”

    陆寻眼中露出佩服之意，环绕图画转了一圈，接着道：“最后，这幅画，意境悠远古朴，虽然上面没留作者的名字，但经过我多年看画的经验，也能猜出一二。”

    “哦？你能猜出来？是谁？”

    一侧的张悬再次忍不住道，眼中的古怪之意更浓了。

    双手一背，陆寻头颅扬起，带着居高临下的傲气和对书画的强大自信：“能有这种心胸和韵味的书画大师，周边十国，百年来一共不过七位，其中四位，流传于世的作品，很少涉及此类场景，剩下的三位，有过类似作品的先例。”

    “这三人，分别是北武王国的金满堂前辈、寒武王国吴杰超前辈以及神风王国云少卿前辈。”

    “金满堂前辈，曾经在十八丈原留下佳作，其中画出的松树，苍劲有力，颇有古人韵味，和这头野鹿，草原的场景不谋而合，原是最值得怀疑人选。不过，满堂前辈，八十年前就作古，如果真留下此画，肯定早就有人知晓，而不至于现在才见到，所以，不可能是他。”

    “吴杰超前辈，擅长画动物，据说曾画了一只白鹅，匍匐于地，惹得一头真鹅前来，以为同伴死亡，悲切长鸣，抑郁而死，恐怕也只有这种技艺，才能画出这头野鹿。”

    “不过，他只擅长动物，不擅长花草，能将这两样，都画的如此出色，恐怕咱们十大王国附近，也只有云少卿前辈了！最关键的是，这三位宗师，只有这位还活在世上。”

    “所以，我猜测，这幅画作，乃他老人家所留。”

    说完，陆寻傲然站立，卓尔不群。

    “好，好，分析的很好，精辟入里，入木三分！”

    田老拍手赞叹。

    看到没，什么叫专业？

    这才是！

    不光把画分析的头头是道，甚至连作者是谁，都猜了个八九不离十，不愧是陆沉大师的儿子，单这份见识和真知灼见，这次考验就赢定了。

    “好了，张老师轮你了！”

    赞扬完，田老看向不远处的张悬。

    “轮我说了？你确定真让我说？”张悬看过来。

    “当然，怎么，是不是我刚才把你要说的都说完了，想说自己已经词穷？”陆寻眼中露出嘲弄的味道。

    “不是……我其实一时间想不起啥鉴赏的语言……想来想去，只有四个字！”张悬道。

    “四个字？”田老和陆寻同时看过来。

    “嗯！”

    张悬挠头，有些不太好意思：“这幅画，如果没看错……是我画的！”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百零五章 算我赢吗？【第一更】

    “你画的？”

    房间哑然。

    紧接着哗声响起。

    “你说这五境图画是你画的？张悬，你可真笑死我了，就算鉴赏不出来，认输就是，不用这么装吧！”

    “脸可真大，装逼总要有个限度，你画的，咋不说，你就是云少卿宗师？”

    “不知天高地厚的东西，你知道五境画作代表的意义吗？还你画的？开什么玩笑！”

    田龙、陆寻、王超全都冷笑出声，一个个看向张悬像是看着一个傻子。

    五境画作，什么概念？

    整个天玄王国，都没一个人能够画出，就连陆寻的父亲，帝师陆沉大师，都做不到，一个学院老师，不足二十岁的小子，说他能作出，这不是开玩笑是什么？

    “刘凌，这就是你们看上，打算招为学徒的人？不知天高地厚，夸夸其谈，这种人也配做老师？”

    田老一甩衣袖，脸色阴沉下来。

    刘师将这幅画当做寿礼送过来，他整日挂在房间，仔细摸索，惊为天人，一直觉得是某个书画大宗师留下的墨宝，心生仰慕，这家伙却说是他的画的？

    简直就是侮辱名画。

    “田老师，这幅画……”

    听到老师的质问，刘凌满脸纠结：“……真是张悬老师画的！”

    “怎么，你也承认他狂妄了吧……嗯？你说什么？”田老没听清，自言自语了一句，突然反应过来，差点晕过去，嘴唇发颤：“他……他画的？”

    “是，这幅画……是张老师前几天亲手所画……”

    刘凌苦笑着道。

    当初黄语将这副拿过来，交给他当贺礼的时候，说实话他也懵了。

    五境画作，就算在北武二等王国，都是可遇不可求的宝物，居然出自洪天学院，一个不足二十岁的老师之手……

    就算亲耳听见，都觉得脑中发晕，难以相信。

    “这……这……”

    田老瞳孔一缩，老脸一下涨的透红，恨不得有地缝钻进去。

    刘凌做为名师，不可能信口雌黄，也就说明……这幅画，真是这位张老师画的。

    自己口口声声崇拜有嘉，有生之年想要拜见，结果真见到了，还质疑对方……

    “我不信……他就算从娘胎学习书画，也不可能画出这么厉害的画作……”听到刘师承认，陆寻咬牙看过来。

    刚将作画的作者，夸到天上去了，又是这种手法，又是那种笔锋……又是这个大师，又是那个宗师，恨不得跪舔，结果……是他一直想怼的这位，打死也不相信。

    “我也不信，刘师千万别被他骗了……”

    王超也一声嘶吼。

    不过，二人的吼声还没结束，就见张悬已经来到书画跟前，手掌与之轻轻接触。

    嗡！

    一阵清鸣，画卷上的野鹿立刻像活了一般，扭头冲了过来，片刻后消散在空中。

    “这是……本源化灵？只有书画的创作者才具备的本源化灵？”

    “一幅书画，蕴含了创作者的全部心血，与他的精气神能够完美呼应，达到五境的画作，只要作者触碰，就会自动化灵……”

    “这……真是他画的……”

    达到化灵境的书画，想要分辨谁画的十分容易，只要创作者手掌接触，画卷会自动展示化灵效果。

    看到野鹿奔跑，画卷上气息流转，与不远处的张悬老师交相呼应……再傻的人也知道，这幅画的作者，肯定是他了。

    “这……怎么可能？”

    陆寻一个趔趄，摔倒在地，欲哭无泪。

    刚才他还自信的说，这幅画的作者肯定是云少卿大师，用的肯定是双钩笔法，结果……现实就狠狠打了一巴掌。

    大哥，如果早知道你是书画宗师，我跟比个毛线啊！

    这不是找削吗？

    一侧的王超、田龙也觉得全身抽搐，快要晕过去。

    尤其是田龙，这时终于明白为何原语大师都对这家伙这么恭敬，甚至还要跟他学习了……

    一个能画出五境画作的宗师级别书画师……值得他这么尊敬。

    “张悬宗师，是我眼拙，还请见谅……”

    田老也脸色难看的起身抱拳，一瞬间仿佛老了十几岁。

    一辈子教书育人，享有很大名声，结果在这栽了跟斗。

    让陆寻和一个书画宗师比试书画？

    还有比这更刺激的事吗？

    本想帮他拜师，结果……就这样把他坑了，还是坑的很惨的那种……

    难怪刘凌他们挤破了头颅也要收他为学徒，不顾名师身份，原来如此。

    一位能画出五境的书画宗师，一旦成为学徒，就立刻拥有考核名师的资格，真要成功，作为老师也会响彻王国！

    没回答田老的话，张悬安静的站在书画前，看着眼前的画卷：“这幅画是几天前我在陆沉大师府邸画的，并没有站在草原，也没用双钩笔法，而是用了左右游龙的手法，总共画出来用了四十七个呼吸，没有所谓的两三天。”

    “左右游龙？”

    “四十七个呼吸？”

    陆寻嘴角再次一抽。

    刚才他还信誓旦旦的说，作出这幅画的就算是宗师，也花费了至少两三天，而且还是身处草原，有感而发，结果做梦都没想到，就在他家画的，还只用了这么短的时间……

    更夸张的是，用了街边匠人印刷书画的技巧做出五境名画……

    这也太逆天了吧！

    听到这些，田龙更是快要哭了。

    刚才对方说这个技巧的时候，还被他骂的狗血喷头，结果眨眼间就证实……是真的！

    左右游龙这种赶速度的作画手法，也能做出这么牛逼的画？

    张老师，你到底达到了什么水平？

    不理会二人的态度，张悬手指在画卷上一弹：“不知这里可有笔墨？”

    “有，有！”

    田老一招手，田刚立刻着急跑了出去，时间不长，就将笔墨带了过来，因为太过激动，进屋的时候，差点摔倒。

    只要不傻，都知道这位张老师，肯定要为这副书画留下名字了。

    一幅画，留名字和不留名字，价值差别很大，往往就会一跃数十倍。

    尤其这位张老师如此年轻就成为书画宗师，一旦再过数年，成为名师，响彻周边王国，留下名字的画作，价值肯定会再次暴增。

    当然，价值是其次，最主要的是，能亲眼见到一位书画宗师提笔写字，何等荣幸！

    “这幅图没有挥毫泼墨的气势，也没有陆老师说的意境高远，挥毫青天图这个名字，肯定是承受不起的！”拿起笔沾满墨水，张悬站在画卷前，没有丝毫犹豫，毛笔向前舞动。

    刷刷刷！

    两个大字立刻出现画卷上方。

    “野鹿？”

    看到他写出的名字，众人同时一愣。

    本以为会命个多厉害的名字，未免太随意了吧。

    “直抒胸臆，这才是真正书画宗师的境界。”

    沉静片刻，田老开口。

    “是啊，这幅图，最主要的就是野鹿，其他的都是陪衬，所谓的气质，所谓的意境，都是它带来的，叫，听起来简单，没有气势，却等于把这幅画的主要内容全部展现出来，让整幅画再次提升了一个高度。”

    刘凌感叹。

    不愧是张老师，年纪轻轻就成为书画宗师的存在，虽然只是个简单名字，却直接将画的品质再次提升。

    “不仅仅如此，如果这幅画叫挥毫青天图，看到这幅画的人，受到影响，就会不自然的为其中的气势感染，再无法理解其他韵味。而叫，简单是简单了，却没思维限制，每一个看画的人，都会心生遐想，让图的韵味更足，意境更加辽阔。”

    庄贤开口。

    “是啊，神来之笔，神来之笔啊……”郑非点点头，正想说出自己的简介突然一愣，向前一指：“快看！”

    众人看去，只见画卷中的野鹿再次窜了出来，满是眷恋的看向张悬，并在他的手臂上蹭了几下，这才慢慢消散。

    “这是……灵智？”

    “灵智境的画作？不对，还没达到，如果达到，这头野鹿，在外界待得时间肯定比这长久。”

    “虽然不是，却也差不多快到了，增加了名字，就让这幅画，提升了接近一个级别，无限接近六境……”

    看到野鹿的样子，众人全都一震，一个个激动的脸色涨红。

    书画境界，前四境，分别是录实、灵动、意存、惊鸿。

    第五境为化灵。

    化灵之上还有第六境，也就是他们刚说的灵智。

    据说达到这种境界的画作，其中书画的动物，完全有了自己的灵智，甚至还可以吸收灵气短时间内维持形态，从书画中出来，神奇无比。

    本以为传说，做梦都没想到，竟然亲眼看到了。

    眼前这副，其中的野鹿虽然不会吸收灵气在空中多维持一段时间，但能够对作者眷恋，说明已经快具备了灵智。

    一旦放在灵气充足处，温养百年，未必就不能成为真正的六境画作！

    一个名字，就让整幅画，硬生生拔了接近一个级别，“野鹿”二字，绝对一字万金！

    所有人此刻都看向眼前的青年，眼神火热。

    尤其是黄语、白逊等人，激动的都有些颤抖。

    不理会众人的激动，张悬将毛笔放了下来，环顾一周。

    “我鉴赏完了，这个考验……算我赢吗？”

    （今天爆发，求月票，推荐票！各位，给老涯动力吧，让老涯再次疯狂起来！！！！）(未完待续。)

 第二百零六章 送茶叶【第二更】

    听到这话，众人这才想起，他和陆寻的考验还没有分出结果，齐刷刷将目光看向田老。

    “你赢了……”

    田老叹息一声，满脸苦涩。

    和书画的作者比鉴赏？

    开什么玩笑，就算想说他输，也说不出口啊！

    更何况，他写上名字，更是让画作提升接近一个级别。

    “张老师，这是你的静神茶！”

    张悬获胜，田刚将茶杯端了过来，热气悬浮，香味扑鼻，还没开始饮用，就让人神清气爽，精神不由为之一震。

    接过茶水，就在众人认为青年会喝下，感受其中香气的时候，却见他手掌一翻，缓缓倒在地上。

    哗啦啦！

    香味四溢，清香扑鼻。

    “张老师……”

    看到这么珍贵的一杯茶，被直接倒掉，刘凌、黄语等人全都吓了一跳，露出难以置信之色。

    这可是静神茶，无数人想喝都喝不到……就连黄语这种名师学徒都没资格，直接倒掉……

    暴殄天物啊！

    众人全都露出惋惜之色。

    “张悬，我爷爷好心邀请你喝这么珍贵的茶，竟然倒掉，你什么意思？”

    田龙猛地站起身来。

    别人奉茶，你却当面倒掉，这已经是赤裸裸不给面子了。

    而且，这茶就连他都没资格喝，这小子竟然浪费，简直不可原谅。

    愤怒之下，不管对方是不是所谓的书画宗师，都忍不住了。

    “可惜！”

    不理会对方的咆哮，张悬双手背在身后，看着大殿外，一片翠绿，精神仿佛已经飞了出去，一声叹息。

    “少在这装模作样，你自己将茶水倒掉，现在又说可惜，难道真以为我田家无人？”田龙怒火燃烧。

    自己把茶水倒掉了，现在又说可惜，你要干什么？

    是不是故意的？

    其他人也一头雾水，搞不清这位张老师到底葫芦里卖什么药。

    刘凌、庄贤等人也相互对望，满脸奇怪。

    作为名师，他们眼力惊人，能看出不少东西，可见到眼前这位青年，他们却发现，这种眼力没了任何效果，完全失去了作用。

    对方的修为，看不出来，到底想什么，也看不出来，对方下一步想做什么，也看不出来……

    就好像这家伙包裹在谜团中一样。

    尤其现在，把茶水倒掉，不惜得罪田老，这……要搞什么鬼？

    过一会要是真没了回旋余地，是不是出面好好劝阻一下？

    就在众人一个个满头雾水的时候，张悬转过身来，看向不远处的田老。

    “静神茶，神清而宁静，生长于寒山之巅，采摘于花开之后，本来炮制好了，可让人维持在心如止水境界，一百个呼吸，这杯，却只能维持十二个呼吸。好好的茶叶被白白浪费，不是‘可惜’是什么？”

    “你……怎么知道，这茶只能维持心如止水境界，十二个呼吸？”

    原本也有些发怒的田老，听到这话，忍不住一愣。

    静神茶的功效，书上记载，能维持一百个呼吸，可无论他如何泡制，都只能维持十二个左右，本以为记载的内容，是无稽之谈，此刻听到这位张老师随口说出，立刻吓了一跳。

    你不是没喝嘛？

    没喝，没品尝就知道我茶水的功效？

    “你用三园台的深井水，放在阳光下暴晒两天，煮沸半个时辰用作泡茶；用【七心回旋手】进行泡制；茶盅、茶具是陶瓷大师吴庆子亲自烧制的青灯盏；为泡这壶茶，提前沐浴更衣，食素七日，心境调整到心如止水。一切精益求精，生怕出现纰漏和错误，可惜……泡制的静神茶，依旧没达到最大功效，甚至，还可以说是残次品！”

    张悬摆摆手。

    “你……”

    田老像是见鬼了一样，手中的茶杯掉在桌上都兀自未觉。

    对方说的……太正确了！

    泡茶的水，的确是让人从三园台打的深井水，也的确用了七心回旋手，茶具更是青灯盏。泡茶之前沐浴更衣，食素七日……

    这些都是他的秘密，就连刘师等人都不清楚，甚至田龙都不知情，这个张老师怎么知道的？

    而且……事无巨细说的这么清楚？

    传说，真正的茶道宗师，只通过望、闻、尝就能看出茶中的缺陷和问题，给人指点，让人进步。

    难道……他不光是以为书画大宗师，更是一位茶道大宗师？

    真要是这样，帮他指点一下，他是不是也能突破最后的桎梏，晋级更高境界？

    身体一颤，田老神情瞬间激动，不停颤抖。

    正想小心询问对方，就听到一侧的田龙，怒气冲冲的吼了出来。

    “敢说爷爷泡的茶是残次品？你算什么东西，信不信我现在就教训你一顿……”

    听到这话，田老眉毛一跳，差点没晕过去。

    他在茶道上，已经达到瓶颈，这么多年始终无法突破，现在泡制静神茶的情况被对方一口说出，一旦好好指点，或许就能突破，结果……被这家伙打断，不是捣乱吗？

    而且，你要教训一个疑似茶道宗师的大人物……

    你个坑爷爷的畜生。

    要不是你一直针对这位张老师，自己也没这么大成见，早早交好，不至于惹对方不快。

    可恶！

    越想越气，胡子一下翘了起来：“给我闭嘴！”

    “啊？爷爷……”

    田龙没想到爷爷会这样呵斥，一下愣在原地，满脸发懵。

    “滚一边去，别在这里碍事！”

    大手一摆，田老急忙站起身来，几步来到张悬跟前，抱拳躬身，宛如学生一般，带着恭敬和虔诚：“张老师说的没错，我泡制的这个，的确是……残次品，远远没有发挥静神茶的真正功效……”

    不想承认也不行。

    对方说的没有丝毫错误，肯定是看出了什么，如果这时候再矢口否决，必然惹得对方厌恶，一次能够进步的机会，或许就错过了。

    “这……”

    “静神茶能让人维持一百个呼吸的心如止水？”

    听到田老承认，众人全都哗然，一个个像是看妖怪一样的看向不远处的青年。

    尤其是黄语、白逊，不停抓头发，觉得整个人都要凌乱了。

    这位张老师，来的时候，不还是对茶道一窍不通，啥都不知道吗？

    怎么现在能一眼看出这些，让田老都放下身段，亲自承认错误？

    一侧的陆寻和王超，更加抓狂。

    这家伙不是废物吗？

    能画出五境书画的大宗师，茶道说的田老佩服不已……谁他妈见过这么牛逼的废物？

    “还望张老师，指出我到底哪里出了问题，也好改正，不浪费如此珍贵的茶叶。”

    承认自己的确无法发挥静神茶的功效，田老恭敬的看过来。

    “我来你田家做客，是客人，受三师邀请，是他们重视，却遭到轻视，拉着考验……”说到这，张悬摇了摇头，看向眼前的老者：“你觉得，这样对待一位书画宗师，是待客之道？”

    “我……”

    田老满脸尴尬。

    对方如果是一般人，倒也罢了，关键是书画宗师，甚至还极有可能是茶道宗师。

    对这种人没有相对应的尊重倒也罢了，还要考验……

    这已经是赤裸裸的蔑视了。

    名师不可辱，宗师也一样。

    无论哪一个职业，达到这种级别，都超脱了无数生灵，达到了高高在上的境界，即便在封号王国，都是备受尊重的存在，结果自己却脑中犯糊涂……

    “说实话，我本不想多说，不过，既然你诚恳求教，可以提醒你一句。”

    张悬淡淡看过来，神色淡然：“葡萄美酒夜光杯，美酒尚且需要专门的器具，更何况名茶？静神茶，凝神静心，青灯盏虽是大师留下的宝物，却明显带着火属性，火为燥热，如何安心？此为一也。”

    “茶道，静心之道，沐浴更衣，食素七日，是行动上的尊重，可惜，既然静心，何来寿宴？人流嘈杂，心本来就不安静了，又如何能泡制出，最完美的静神茶？此为二也！”

    “这两点，你好好看看，或许会对你的茶道有所增益，我还有事，就不多留了，告辞！”

    张悬一摆手，向外走去。

    “张老师请慢……”

    还没走两步，田老急忙向前。

    “张老师，给我的两个忠告，让我茅塞顿开，这是我的一点心意，还请笑纳。”

    说完一招手，一个盒子出现在掌心，轻轻打开，一股浓郁的茶香扑面而来。

    “静神茶的茶叶？”

    “这足有……二两吧？”

    “天玄王国一年也就产出三两，一下送出二两？”

    闻到香味，刘凌等人眉毛一跳，全都吓呆了。

    这绝对是大礼！

    要知道静神茶，就连沈追陛下过来，都很少能喝道，足见珍贵，田老一下送出二两茶叶，足够泡至少十几次的……手笔也未免太大了。

    “看来……张老师的两个建议，听起来普通，实际上肯定给了田老师很大帮助，否则，不可能一出手这么大方……”

    心中震惊的同时也明白，礼不是白送的，能让田老一下拿出这么多茶叶送人，说明……对方说的肯定直指要害，让田老真正受益良多。

    茶都没喝，只看了一眼，就指出问题，让田老心甘情愿的送茶……

    这位张老师，到底还有多少惊喜？是他们不知道的？

    （第二更到，老涯继续写第三更，今天能爆发多少，就看大家能支持多少，咱们虽然冲到第六了，但和第七，没太多差距，继续大家继续支持！大家负责，老涯负责爆发，争取今天写到师者评测，这个大高潮！拜托了！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百零七章 回学院【第三更】

    接过茶叶，张悬飘然而逝。

    这个寿宴，他本就没打算来，要不是看在黄语等人的面子上，再加上也想见见三师，询问一下毒气的事，管这个田老是谁？

    还寿宴，就算丧礼，也不会来看一下。

    现在虽没询问三师，但看他们的样子，近期必然会过来寻找自己，到时候再问也不迟。

    既然如此，也就没留下的必要了。

    至于刚才为何能看出田老泡茶中的缺陷，很简单，一进门的时候，他正在泡茶，图书馆生成了相关的书籍，翻阅一下即可。

    要不是这家伙故意搬出陆寻和他比试，又故意下绊子，想让自己输，都懒得理会，也不会多说。

    想用陆寻打我脸？

    开玩笑，想打我脸的人，都被我打回去了，别管你是田老，还是啥，都不能例外。

    “田老、陛下，刘师、庄师、郑师，我们也先行告辞！”

    见张悬离开，黄语白逊也紧跟着抱拳离开。

    她们带张老师来的，此刻也不好意思继续留下来。

    几人一走，房间顿时安静下来。

    “爷爷，那可是静神茶，你……怎么一下给了这么多……”

    田龙满是不甘。

    就算对方指点了爷爷，也不至于一出手这么大方吧？

    这二两茶叶，他们可是花费了无数代价让人采摘烘焙的，换做金币的话，上千万金币都难以买到。

    就算是爷爷，平时也不舍得喝上一口，就这么随手送人了……

    想想都觉得肉疼。

    “多？一点都不多！”

    看了一眼自己这位孙子，田老摇了摇头。

    看起来很聪明，曾经赋予希望，现在看来，无论心性还是气度，都差了不是一星半点。

    “田老说的不错，二两静神茶，一点都不多，先不说给田老师指点，单说画上的两个字，就千万难买。”

    沈追陛下开口。

    简单的“野鹿”二字，让一幅画，一下增加接近一境，单这两个字，就是无价之宝，别说二两静神茶，就算把整个田家的茶叶都搬光，都不亏本。

    更何况，还因此结交了一位书画宗师，缓和了双方的关系。

    “张老师的指点，我受益良多，今天的寿宴，田龙、田刚，你们就安排吧，我想闭关消化一下，或许能让茶道再进一步。”

    田老点点头，不再多说。

    “那我们也就不打扰田老师了！”

    刘凌知道对方下了逐客令，当即和沈追陛下等人走了出去。

    “陛下，我们还有事，就先不和你回皇宫了。”

    走出田府，三人和沈追陛下招呼一声，急匆匆离开。

    不用想也知道，肯定是找那位张老师去了。

    “人中龙凤啊！”见三大名师都为这位张老师折倒，沈追陛下感慨一声，看向不远处的太监：“去准备一下，明天师者评测，我也要过去观看！”

    “是！”太监应了一声。

    …………………………

    三师、沈追陛下等人离开田府，陆寻、王超也走了出来，一离开范围，眼中立刻露出了浓浓的怒火和不甘。

    “他一个低级老师凭什么，凭什么，可恶！可恶！”陆寻放声嘶吼，眼中的恨意倾尽江河之水也难以洗干。

    本以为今天田老寿宴，会有很大突破，成功成为刘师的学徒，做梦都没想到……出现了这个结果。

    一直让他瞧不上的小子，连续打脸，让他气的死去活来，都快吐血了。

    强烈的羞辱，有些抓狂。

    他陆寻，堂堂帝师之子，从小顺水顺风，都是他去打别人的脸，啥时候受过这种待遇？

    “这小子肯定所有精力都研究书画和茶道了，授课我觉得肯定不行，只要明天你能赢得师者评测，一样能一雪耻辱。”一侧的王超道。

    就算这个张悬天赋不错，可总不能所有东西天赋都好吧！

    就算所有天赋都好，人的精力有限，大部分时间研究书画和茶道了，授课上肯定没下太多功夫。

    对于授课，二人还是很有自信的，不信这都无法获胜。

    “明天的师者评测，我一定要赢。”听到他的话，陆寻点了点头。

    已经连续被打脸了，这次不能再输。

    “王超，你不是认识那个炼丹师吗？我想购买几枚试试。”

    拳头捏紧，陆寻转头看过来。

    “购买丹药？你难道想……”

    想到了什么，王超脸色一变，连忙摇头：“这不行，这不行，这样虽然能短时间内提升修为，对学生的伤害太大了，以后恐怕很难再有进步……”

    “现在管不了这么多了！明天我必须赢……已经没了退路，只要赢了，成为学徒，十年内，我必然成为名师。到时候，再帮他们接触隐患，甚至给他们一生富贵都不算什么。”

    眼睛闪烁，陆寻牙齿咬紧。

    “这……”王超迟疑。

    好友的天赋，他知道，距离真正书画师，只有一步之遥，一旦踏过，就具备了考核名师的资格，加上这些年的授课经验，和对名师的研究学习，十年内考核成功，绝对是板上钉钉的。

    真要成为名师，再想补偿几个人，就容易多了。

    一生富贵什么的，都很简单，解决隐患，也不是不可能。

    “好了，时间不容我们迟疑了，这三百万，是拜访杨师时向陛下借的，刚好没还，足可以购买五枚，你现在就去买来。明天我要让他们大展风云，不但一举获胜，还要让所有人都知道，在洪天学院……我陆寻，是无敌的！”

    一甩衣袖，陆寻声音咆哮而起。

    “好吧，我现在就去看看……”

    见好友心意已决，王超知道再无法劝阻，点了点头。

    对方说的没错，现在的确已经没退路了！

    在王宫得罪了杨师，想要成他的学徒，很难。

    三师一心扑在张悬身上，如果再输了，将会再无可能。

    唯一的希望就是明天的师者评测大获全胜，让所有人都知道，陆寻才是真正的明星教师，才是洪天学院乃至整个天玄王国真正的第一。

    而那个张悬……算什么东西？

    和他们竞争……还不配！

    ………………………………

    “那幅画不是你要送给田老的吗？怎么变成刘师的礼物了？”

    张悬走了没多远，黄语二人就追了上来，坐在马车上，想起之前的事，忍不住问道。

    当初黄语、白逊竞争的是墨轩图，自己画出五境画作后，二人同时花钱购买下来，当做礼物，怎么变成了刘师的贺礼了？而且……白逊那副图呢？

    “其实当初求取墨轩图，就是为了给刘师准备的贺礼，送给他理所当然。”黄语道：“我只是个晚辈，就算参加田老的寿宴，也不用送如此珍贵的礼物啊。”

    “呃……”张悬一愣，随即明白过来。

    的确。

    黄语是个晚辈，就算要拜见田老，随便准备一些新奇的东西即可，何至于墨轩图这种珍贵的宝贝？

    自然是为刘师准备的，后来，刘师拿到画卷后，送给田老当礼物，也就理所当然了。

    “那你呢？你只是庄师的学生，没必要给他准备吧？”

    白逊和黄语不同。

    后者是名师学徒，而白逊只是庄师的学生，两者一字之差，无论地位还是身份都差了好大意截，没有可比性。

    黄语可以为刘师寻找贺礼，你一个学生没必要这么做了吧。

    “其实……我……”白逊挠头，有些不好意思：“是小语要墨轩图，我也就说自己想要，这样就能和她有理由待在一起……至于，我购买张大师的那副画，留给爹爹了，他十分喜欢……”

    “……”张悬满是无语。

    原来这家伙想要墨轩图，只是为了泡妞。

    想想也是醉了。

    不过，对方这个决定倒也没错，只有和黄语竞争，才能天天见面，追求也就理所当然。

    只不过看样子是襄王有梦，神女无心了，这家伙注定要失败了。

    白逊只是庄师的学生，没必要把五境画作送上去，堂堂白小王爷，再找另外一样礼物，也不是难事。所以，田老处，只有一副野鹿，并没有另外一幅他卖出去的图画。

    “张大师，你不是不会茶道吗？怎么……”

    马车又行走了一会，见洪天学院就在眼前，黄语再忍不住问道。

    这家伙之前说不会茶道，不似作伪，怎么一下就说出田龙、田老泡茶的漏洞，然他们心悦诚服？

    “我的确不会……”

    张悬点头。

    脑海中虽然有不少关于茶道的书籍，他还没仔细学习，说实话，的确算是一点都不会。

    “那……”

    黄语、白逊二人发懵。

    不会你说的如此自信，让他们连话都说不出来？

    骗鬼的吧！

    “我只是偶尔看过几本关于茶道的书，随口说说，没想到就猜对了！”张悬随口道。

    “随口说说？”

    白逊、黄语对望，满是无语。

    大哥，你不想说就不说嘛，这样糊弄，也有些太敷衍了吧。

    难道我们两个看起来，真的那么好骗？

    “学院到了，告辞！”

    见二人一副不相信的模样，懒得继续解释，张悬笑了笑，从马车走了下来。

    洪天学院，到了。

    几天未见赵雅等人，也不知道他们到底修炼到什么程度了。

    （第三更到！老涯继续写第四更！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百零八章 墨汁【第四更，11746月票加更】

    洪天学院此刻已经一片沸腾。

    新生大比即将开始。

    一万名入学的新生，经过半个月的学习，到了检验成果的时候了。

    “你们说这次大比，谁能取得第一？”

    “我觉得还是之前第一的那个家伙，入学就达到武者第二重了，现在肯定更加强大。”

    “新生大比，又不全靠实力，再说，他入学前厉害，不代表现在厉害。我听说陆老师门下那几个参加师者评测的新生，也都突破武者二重了，而且还得到了他的真传，能不能胜过他们都还难说！”

    “他好像也是陆老师的学生吧，看样子第一名就算不是这家伙，也要在陆老师门下出现。”

    “那是自然，入门考核排名前五百的，至少有三百人到了陆老师门下，就算想第二，也要有对手啊！”

    “张悬老师和陆老师还有师者评测，你们说谁会赢？”

    “赢？你傻了，这还用说？张悬老师有什么资格和陆老师竞争？就算是教导处故意为难，让他师资考核不正确，任教这一年多，貌似也没教出什么成绩吧！”

    “这……这倒是！”

    “那不就得了，实话告诉你，我听说了，是这家伙想要出名，故意挑衅陆老师的，把人教的走火入魔，居然还好意思提出师者评测……真不知道脸皮怎么这么厚！”

    ……

    “我怎么听到的消息不是这样的？我听说这位张悬老师，为人高尚，早就达到辟穴境了，为了照顾学院脸面，一直隐忍不说！”

    “我也听说了，那个走火入魔的学生，据说是他故意的，目的是为了让其突破天生锁脉的桎梏。”

    “这家伙叫赵岩峰，我曾经见过几面，张老师不光帮他解除了这种天生的屏障，还直接让其突破，现在已经是武者二重高手了，感念其恩，想要重新拜入张老师门下，这才惹恼了陆老师，提出师者评测。”

    “是这样的？真的假的？”

    “当然是真的了，我这个消息，可是一位熟悉的朋友说的，千真万确。”

    ……

    到处都是议论的声音，有的说张悬不自量力，也有的说他是被破迎战，实属无奈。

    教导处的事，经过姚寒的刻意传播，终于全部爆发，学院的人几乎都知道了。

    不过，大部分学生选择了不相信。

    毕竟，陆寻在学院的名气实在太大了，张悬虽然洗清了师资考核为零分的冤屈，短时间内想在这么多学员心中树立高大形象，还是很难的。

    对于这些，张悬并不在意。

    反正明天师者评测，一切都会有结果，与其在这里纠结，还不如快点帮几个学生提升实力。

    很快来到自己的教室。

    “张老师！”

    赵雅等人都在，个个精气饱满，展露出不弱的气息。

    “不错！”

    看到几人的状态，张悬满意的点点头。

    果然没枉费他一番苦心。

    无论赵雅、郑阳、王颖、刘扬还是袁涛，五人的实力都有了质的飞跃，和半个月前，像是变了一个人似的。

    不仅如此，就连几个旁听生，王涛、王岩、赵岩峰等人，也都有了长足进步。

    他讲的课虽然不多，却每一个字都直指修炼核心，在他门下听课，对修炼的领悟也越来越多，进步就变成了理所当然。

    “那是什么？”

    夸奖了一句，正想单独授课，让他们再进一步，突然，张悬眼睛落在教室角落里。

    几个盆子摆着一侧，里面乌黑一片，不知是什么东西。

    他清晰的记着，之前教室里没这东西的。

    “张老师，是墨汁。”王颖脸色一红，小声道。

    “墨汁？”张悬一头雾水：“教室里摆这东西干什么？”

    他教的是修为，不是文化课，需要泼墨作画，也不需要临摹书法，弄这些东西干什么？

    “这个……”

    听他一问，几个学生全都满脸尴尬，一个个都不说话。

    “怎么了？难道有什么说法？袁涛，你说！”

    见众人态度古怪，张悬眉毛一扬。

    “我……”

    没想到张老师点名问他，袁涛脸如苦瓜，纠结片刻：“是这样的，赵雅小姐纯阴体质开启，变得更加漂亮，不少学员都想和她交往……”

    “交往？”

    张悬这才注意，纯阴体质开启后，赵雅果然脱胎换骨，无论容貌还是气质，都有了翻天覆地的变化，再不像之前那个蛮横的大小姐，而是一个十足的大美女了。

    这种容貌，比沈碧茹都要厉害几分，也难怪有其他学生仰慕，悄悄过来。

    “有人过来找她……弄墨汁干什么？”张悬更加奇怪了。

    就算赵雅变漂亮了，有其他男生过来骚扰，赶走就是，相信学院里，他们还不敢胡来。

    再说，这几个学生，实力大增，有人敢过来捣乱，也早被打走了吧。

    郑阳、刘扬、袁涛这三个，一看就不是什么省油的灯，别人挖墙脚挖到家里来了，还能乖乖和他们讲道理？

    “这个……学生我们基本都赶走了，不过……”袁涛挠头，尴尬的笑了一声：“不过，这两天每天都有三个猥琐的老头，徘徊在周围，看他们动作和举动，我们肯定打不过，所以才准备了些墨汁，打算泼他们一身！听说墨汁专破淫亵，他们为老不尊，沾上这东西，肯定不好意思继续待下去……”

    “猥琐的老头？”张悬丈二和尚摸不清头脑：“你们确定不是学院老师？”

    “不是，学院的老师我基本都认识，绝对没有这几个，一看那猥琐的模样，就不安好心！”这次说话的是郑阳：“我这两天一直见他们悄悄躲在一侧，对赵雅、王颖指指点点，时不时还点头笑笑，一看就不是什么好人。”

    “对赵雅等人指指点点？学院啥时候来这种无耻的家伙了？”

    见几个学生信誓旦旦，不像说假话，张悬眉头皱起。

    老头，对十六七岁的小女孩指指点点……的确够猥琐的。

    “这样吧！”

    又听几人说了几句，也觉得这几个老头不怀好意，张悬点点头：“你们小心一些，赵雅、王颖，这几天不要单独出去，如果再遇到这三个老头，可以用墨汁泼！”

    既然是老头，肯定是有身份的，公然跟踪偷窥小女孩，就很丢人了，万一再被泼墨，想来，也会知道丢人，自动退走。

    当然，这两天他大部分时间都会待在学校，这几个家伙再敢过来，不介意出手教训一顿。

    “张老师万岁！”

    “我就说张老师深明大义，不会怪罪我们的……”

    听他同意，几个学生同时高呼。

    “嗯，好了，别废话了，袁涛，你先过来，我看看你最近的修为进步怎么样。”

    明天就要师者评测了，今天必须对学生有个统一了解才行，同时，单独指点一下，或许还能让其再有一些进步。

    哪怕进步很小，弄不好在战斗中就能让胜算增加不少。

    走进小教室，将门关上，张悬一摆手：“打一套武技。”

    “是！”袁涛点点头，一拳打了出去，风声呼啸，气势惊人。

    他的修为虽然没有太大进步，依旧是武者一重聚息境中期，可力量却十分强大，一拳出现，空中出现了音爆。

    “这力量……”

    张悬咂舌。

    能一拳打出音爆，说明他的力量和防御都达到了很高水平，一拳下去，别说相同级别的修炼者，就算武者三重真气境的强者能不能承受，都还难说。

    “不愧是龙犀血脉，哪怕只激活了百分之十，也十分恐怖！”

    特殊体质能这么有名，果然不同凡响。

    袁涛此刻的修为依旧是五个学员中最差的，但攻击力和防御力，都绝对强大的可怕。

    “你的修为还是太差了，你修炼过程中，汇聚灵气的时候，太注重对灵气的吸收而不能和自身情况匹配，我现在说一个口诀，你记下来，只要好好修炼，今天冲击聚息境后期，都不是难事。”

    看了一会，张悬道。

    对方打拳，脑中已经形成了新的书籍，将其中的内容看完，已然知道他的问题和缺陷。

    “是！”袁涛连忙点头，专心背诵，时间不长，就将口诀背了下来。

    “好了，把赵雅叫过来。”

    交代完袁涛，张悬摆摆手。

    时间不长赵雅走了过来。

    不得不说，纯阴体质果然可怕，一经激活，立刻散发出令人惊叹的气质，给人一种九天仙子坠落凡尘的感觉。

    赵雅本就是美女，此刻更加美丽，一举一动，都自带风度。

    “这个容貌气质，恐怕和男同学遇上，只要对他一笑，会主动认输。”

    上天果然是不公平的，赵雅这副模样，参加比试，对面如果是个男生，弄不好出手都不敢。

    “打一拳看看！”

    “是！”赵雅点头，秀拳捏紧，一拳打出。

    呼呼呼！

    房间里满是风声。

    “你的实力……”

    脑海形成书籍，张悬翻开一看，眼睛顿时瞪圆，满是不敢相信。

    这……怎么可能？

    “你们干什么？”

    “放肆！”

    哗啦！轰隆！

    正想说话，突然外面的教室一声轰鸣，紧接着剧烈的咆哮声响起，夹杂着怒吼。

    “怎么回事？”

    眉头一皱，张悬再顾不上多说，抬脚走了出去。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百零九章 毒殿【第五更，12746加更】

    外面此刻已经乱成一团，郑阳手持长枪，王颖等人也如临大敌，至于袁涛则抱着房间里的桌子、凳子，一脸的杀气腾腾。

    房间的正前方，墨汁洒了一地，三个乌七八黑的家伙，正站在门口一脸的抓狂。

    很明显，他们想要进来，被自己的几大弟子，直接泼墨，弄的漆黑。

    “张老师，就是这三个无耻的家伙，天天过来偷窥……”

    “这么把年纪了，还偷窥女学生，要脸不？”

    见张悬出来，袁涛、刘扬急忙一声呼喊，仿佛讨好一般。

    不过，话没说完，就看到一向淡定的张老师，嘴角一抽，身体晃了晃，快要摔倒。

    “刘师、庄师、郑师……怎么是你们？”

    张悬都快哭了。

    之前诸多弟子说，有三个猥琐了老头，这几天天天藏在一遍观察，还真以为是什么猥琐男，做梦都没想到，是三大名师。

    名师……光明正大过来找我就好了，穿个便装，悄悄藏在一侧，搞什么鬼？

    这下好了，被当面泼墨，弄的没个人样……

    不仅如此，还被骂不要脸，猥琐……

    “刘师？”

    “庄师？”

    “郑师？”

    听到张老师喊出的话语，郑阳、赵雅等人全都一个趔趄。

    三大名师来到王城，消息这么大，他们早有耳闻，自然也知道如何称呼。

    本以为这两天过来偷窥的家伙，是贪图赵雅美貌的猥琐小人，做梦都没想到，居然是闻名王国的三大名师……

    名师不是高高在上，想见一面都难的吗？

    怎么跑这里来，还不断跟踪自己等人？

    “张老师，你是不是认错了？哪有名师这么猥琐，穿这种衣服，躲在一侧，生怕我们发现的？”

    郑阳实在忍不住了。

    “认错？”

    张悬差点被口水呛死。

    麻蛋，都教了一群什么玩意。

    别人坑爹，坑爷爷，最不济，坑孙子，你们倒好，全都过来坑老师。

    对面可是名师，跺一跺脚，沈追陛下都害怕的强悍人物，你们几个倒好，泼一身墨，连道歉都没有，还说他们猥琐……

    猥琐你妹啊！

    说实话，我倒真想认错了，那样就没事了。

    现在这种情况，你让我怎么解决？

    张悬郁闷的快要哭了，三大名师则有些抓狂，一个个嘴角抽搐，想死的心都有了。

    从田老府邸出来，就直奔学院来了，找到教室，推门刚进来，就看到漆黑的墨水扑面而来，甚至连反应都没反应，躲都没躲开……

    尼玛，到底怎么回事？

    我们可是名师，走到哪都风光无限，受人尊重的超级存在，怎么到了这里，被人泼墨？当成淫亵之徒？

    传出去，还他妈怎么活人？

    “张老师，我确定，就是他们三个，这两天一直在周围徘徊，偷窥我们，不是图谋不轨是什么……”

    生怕张老师不相信郑阳的话，王颖也开口。

    “我也可以确认，就是他们化成灰也认的出来！”刘扬肯定的道。

    “都给我闭嘴！”

    见这些家伙越说越不靠谱，越说越过分，张悬再也忍不住。

    呵斥完，硬着头皮走上前来：“三位名师，是我管教无方，给你们带来麻烦了，回头我就好好教训他们，给你们一个满意的答复……”

    “无妨，无妨！”

    “不知者不罪……”

    “算了，也是我们有错在先！”

    刘凌、庄贤、郑非三人脸上挤出一点快要哭了的微笑。

    “袁涛、郑阳，还不快去买几件衣服，给三位名师换上。”

    见几人并没有发飙的意思，张悬这才松了口气，一脚踹在袁涛和郑阳的屁股上，将二人踢得老远，大声呵斥。

    “是，是！”

    这时候，几人终于明白，这三个猥琐老头，可能真是名师了，一个个也吓得脸色发绿。

    只要是人，都知道名师的可怕，他们竟然泼了三位名师一脸墨汁，让他们变成这副模样……

    想想都要哭了。

    可是……他们真不是故意的。

    谁能想到堂堂名师，会穿便装跑到他们课堂周围，悄悄观察，还指指点点？

    “这个……三位名师，你们这几天一直都在周围？”

    找毛巾让他们擦干净脸上的墨汁，张悬忍不住问道。

    你们堂堂名师，不在王宫好好享受别人伺候，跑这里干什么？

    就算想收我为学徒，知道我不在，也不至于在周围对我学生指指点点吧。

    “我们……我们……”

    听他这么直接的问话，刘师等人嘴巴张开，尴尬的一句话说不出来。

    应该说什么？

    说我们是听说了你的事迹，想偷偷过来打听一下？

    偷窥学生，悄悄打探消息，还生怕被人发现……真要这样说，名师的威严何在？

    “洪天学院有我的老友，这几天刚好没事，就每天过来看看他，你这边环境挺好，所以……我们就多停留了一会。”

    还是郑非反应比较快，笑道。

    “环境好？”

    张悬满是奇怪的看过来。

    见过睁眼说瞎话的，没见过睁眼说瞎话如此理直气壮的。

    我这是学院的最角落，最差的地方，你们三大名师要多没见过世面，才能觉得这里环境挺好？

    而且，洪天学院有你们的朋友？

    我怎么从未听说过？

    真要有，早就来了吧！

    “哦，原来如此，我几个学生没见过世面，把你们当成了坏人，千万别在意……”

    知道对方不愿意说破，张悬也不多说。

    很快，袁涛等人买来了新的衣服，三大名师换上，这才觉得舒服了许多。

    “张老师，我们过来找你，想必你也应该知道什么意思吧？”

    恢复了气质，刘凌笑着看向眼前的青年。

    这几天的观察，无论张老师还是他学生，都让其十分满意，如果能收为学徒，真就赚大了。

    赵雅知道这三人真是名师，也一个个竖起耳朵，想要看看到到底怎么回事。

    “我也猜出了几分，三师是想收我为学徒，对吗？”

    知道躲不过去，张悬直接开口。

    “收学徒？”

    “三大名师想收张老师为学徒？”

    “一旦张老师答应，就是名师学徒了？”

    ……

    听到这话，赵雅等人全都激动的脸色透红。

    做为老师，最大的梦想就是成为名师，而名师学徒，是不可跨越的台阶。

    只有成为学徒，才有机会成就名师，一飞冲天。

    三大名师居然不去找陆寻老师，直接找到张老师，让他们如何不激动？

    “嗯，不错，我们三位，都有此意，你想加入我们谁的门下，都可以！”

    刘凌见他理解，满意的点头。

    “加入谁的门下都可以？”

    几大弟子更是兴奋的快要跳起来。

    这样说起来，岂不表示三大名师，都看上了自己的张老师？

    “这个……”张悬挠挠头，一脸的不好意思：“我可以拒绝吗？”

    噗通！噗通！噗通！

    赵雅等人摔倒一地。

    名师亲自邀请你做他的学徒，居然不同意？

    我们没听错吧？

    “拒绝？”

    刘凌等人显然也有些不敢相信，忍不住一愣。

    “是！”张悬点头。

    拥有天道图书馆，他注定要走的更远，刘凌等人做他的老师，说实话……还是差的太多了。

    “我知道这件事我们有些鲁莽了，别着急，这样吧，给你时间考虑，明天再答复我们也不迟！”

    没想到他如此确认，刘凌知道有些鲁莽了，尴尬的笑了笑。

    “明天答复也行，今天好好想想，你要知道，没有名师学徒身份，没有名师举荐，是无法考核名师的。”

    一侧的庄贤开口道。

    “是啊，你这种教学水平，这种天赋，不考核名师实在浪费了……”郑非也道。

    “哦……那我好好考虑一下！”张悬点头。

    名师一定要考，只不过，让他认这三个家伙为师，还真有些头疼。

    不是别的原因……

    是因为这三个家伙，一直想成为杨师的学生。

    一直想成为自己的学生，还又想收自己为学生……这都什么事……

    “嗯！那好，我们明天再过来。”

    见他没再拒绝，三师松了口气。

    “对了，刘师、庄师、郑师，我刚好有件事想问问你们。”

    见对方不在这件事上纠结，张悬想起体内的毒气，忍不住问道。

    “哦？有什么事，但说无妨！只要我们知道，知无不言，言无不尽。”刘凌捋着胡须。

    “是这样的，我想问一下，什么地方有关于【毒】的书籍？越多越好？”张悬开口。

    他体内的毒气，到底是什么，因为从未见过，就算他也说不出来，想要询问也肯定没办法，反而问得多了会遭到怀疑，还不如直接问书籍。

    反正只要有足够书籍，拥有天道图书馆，就可以轻松知道这到底是什么毒，甚至简单化解。

    “关于毒的书籍？”

    没想到眼前的青年会问这个问题，三大名师对望了一眼。

    “要说对毒了解最多的，自然是【毒殿】！”迟疑了一下，刘凌神色凝重的开口。

    “毒殿？”

    张悬一头雾水。

    天玄王国藏书库，关于毒的书籍很多，却从未提到过这个地方，他也是第一次听说。

    “嗯，是毒殿！”

    刘凌点头。

    （五更大爆发完毕，求！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 五章大爆发，求月票！

五章大爆发，大家看爽了吗？

    已经到月中了，差不多大家手头又有了，千万别留着，都投给老涯吧！

    虽然咱们在第六名，实际上和第七名相差不大，对方随便一个爆发就能冲上来。

    所以，老涯在这里恳求支持，让我们的天道走的更远！

    老涯拜谢了！！！

    成绩好，老涯爆发不断啊！嘿嘿?(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百一十章 拜师（上）【第一更】

    “毒殿其实也就是毒师公会！”

    “毒师公会？”张悬眨巴眼睛。

    既然是公会，应该和炼丹师公会、炼器师公会、教师公会一样，干嘛叫毒殿？

    听起来怪阴森的。

    “是不是觉得既然是公会，光明正大就可以了，为何要叫毒殿这种诡异的名字？”看出了他的疑惑，刘凌解释：“这也和毒师的特殊身份有关。”

    “毒师，擅长用毒，让人防不胜防，被归为下九流职业，为之不齿，因为太过恐怖，一度被大陆无数强者联合驱逐。当时，公会被剿灭，无数毒师死在浩劫之中。”

    “后来，传承虽然留了下来，担心重蹈覆辙，不敢再出现在世人的视野，悄悄成立了毒殿，隐藏在名山大川之间，韬光养晦。也正因为如此，这个职业虽然王国境内有，却十分稀少，如果真说哪里有关于毒的书籍多，肯定非这地方莫属。只是，确切位置，就算是我，也不得而知。”

    刘凌摇摇头。

    “呃……”

    张悬苦笑。

    说了半天等于白说。

    我现在要找的就是关于毒的书籍，找不到毒殿，说这么热闹有什么用？

    “毒这东西，危险无比，毒师为了配制更厉害的药物，经常以身试毒，不少人都寿命不长，如果没有什么足够理由，很少有人接触。张老师问这种书籍干什么？”

    三人都有些疑惑。

    毒可以越级杀人，除非有深仇大恨，穷其一生都无法报复才会选择，这个职业，很少有人愿意涉足。

    就算不试毒，整日和毒物接触，呼吸之间也会进入体内，不少毒师，寿命都并不久长，正因为如此，性格基本都有些怪异。

    可以说，这个职业，无数人谈之色变，不愿接触，这位张老师名师学徒不当，却问这东西，让三人忍不住奇怪。

    “只是好奇，随口问问。”张悬笑了笑。

    中毒的事肯定不能说出来，不然，为何不会毒发，真气又为何这么精纯，追问下去，天道图书馆就会暴露。

    这东西是他最大的秘密，任何人都不会告诉。

    见他不愿说，刘凌也就不再多问，想了一下，接着道：“其实，毒殿的确切位置，的确不知道，不过，听说天武一等王国最西北的红莲山脉，好像就有一个毒殿的分部，王国境内的毒师，基本都来自那里，当然，这也只是传说，到底有没有，我也不敢确定。”

    “天武一等王国？”张悬点点头，图书馆中一本关于地理的书籍出现在脑海。

    拥有一星名师，会被评判为二等王国。

    天玄王国没有名师，只属于不入流的王国之一。

    而天武王国是周边诸多王国中，实力最强的，已经达到一等级别，比刘凌所在的北武王国都要高上一级，据说王城有二星名师坐镇其中。

    这个王国和天玄王国相隔并不远，甚至算得上近邻，因为它们的分界线就是红莲山脉。

    “除了毒殿，名师堂也有许多各职业的书籍，关于毒的书，也有不少，虽然不能和前者比，却也比一些王国藏书库强大太多，如果只是想对这个职业有所了解，完全可以去名师堂观看。当然，想进名师堂，先要通过考核成为名师。”

    一侧的庄贤笑盈盈的道，看来他还是没放弃让眼前这青年拜师的想法。

    “名师堂？”

    “嗯，名师虽然名誉上属于教师公会管辖，但因为身份高贵，公会想管也管不了了，所以，为了考核名师，给他们一个规范的秩序，保证权益，专门成立了名师堂。”

    庄贤解释：“名师堂，和其他公会一样，其中的宝物、秘籍，只对名师开放，那里的藏书库，涵盖无数职业，你说的关于毒的书籍，肯定会有不少。”

    “哦！”张悬点头。

    看来如果找不到毒殿，成为名师，进入名师堂，或许也能解决他现在的问题。

    “好了，我们三个人的意思，你还是多多考虑，你这么有天资，只要好好学习，成为名师指日可待，其他的最好不要多想。”

    几人又聊了几句，见青年对成为他们的学徒，的确不太敢兴趣，刘凌再次说了一句，这才和其他二人一起告辞。

    他们知道对于张悬这种天才老师，不要逼得太紧，循序渐进，或许过两天就会想通，一直追问，弄不好还会适得其反。

    三师离开，几个学生围了上来，看向眼前的张老师，一个个满是崇拜。

    看到没，别的老师，如果听说有名师要收为学徒，全都兴奋的姓什么都不知道了，咱们张老师倒好，直接拒绝……

    这也太猛了吧！

    “少这副模样，刚才的事情还没跟你们算账呢！”

    张悬脸色一沉。

    这群小兔崽子，竟然说三大名师猥琐、偷窥，幸亏只是泼墨，他们也不计较，否则，就算是他，也保不住。

    呵斥了几人一顿，然后又专门指点了一会，张悬这才满意的松了口气。

    不得不说，这几个家伙，虽然有些顽劣、不靠谱，修炼上却都还十分认真，没有一点偷懒。

    除了袁涛，几个弟子，居然都达到了武者二重丹田境。

    本以为进步最大的会是郑阳，做梦都没想到却是看来十分柔弱的王颖。

    短短几天不见，她不但突破了武者二重，更是突飞猛进，达到了丹田境中期巅峰，距离后期，也只差临门一脚！

    这种进步速度，已经可以用骇然来形容了。

    看来这丫头虽然表面上有些呆萌，一说话就会脸红，实际上内心却异常坚定，做出决定的事，就连赵雅都未必比得上。

    至于其他人，也可圈可点。

    想想也就恍然，传授了图书馆整理过的功法秘籍和武技，如果再进步不大，真就丢人了。

    通过图书馆，张悬也看出了一个古怪的东西，自己这五个弟子，似乎都在悄悄修炼一个合击的阵法，看了一下，这个阵法没什么坏处，反倒会让几人联合战斗力增加。

    只要不是乱来，他也就懒得计较。

    培育学生，不是种植花草、圈养蛮兽，给他们传授的是思路和修炼方法。否则，什么都限制，他们也会失去多面性，和傀儡没什么两样。

    就好像前世的应试教育，将不少孩子的创造性扼杀，最终沦为了高分低能的怪物。

    张悬讲完课就走，有时候还经常不来课堂，不是不负责任，而是怕给这些家伙限制太多，以后难以走上真正强者之路。

    授课却不限制，这才是真正的为师之道。

    “想考核名师，就必须成为学徒……可我又不想拜师刘凌他们……”

    指点完众人，张悬再次陷入了纠结。

    学徒、名师，名师、学徒，这就好像一个死循环，让他头疼。

    “对了，不做他们的学徒，我可以做自己的！”

    纠结了不知多长时间，突然张悬一愣，一个想法冒了出来。

    他不光有张悬这个身份，不还是“杨师”吗？

    杨师在所有人心中，也是名师，成为自己的学徒，是不是也有资格考核名师？就算没办法考核，让刘凌等人帮忙引荐一下，也应该很轻松吧。

    “杨师”开口，敢不遵从？

    “就这么办！”

    轻轻一笑，张悬离开学院向府邸走去。

    要做“杨师”的学徒，当然要“杨师”开口才行。

    ……………………

    离开学院，刘凌等人想起收人为徒居然会失败，全都忍不住苦笑。

    别说天玄王国这种不入流的国度，就算在北武王国、寒武王国，他们只要动了想收学徒的心思，肯定也会有无数明星教师涌入门下争前恐后。

    这家伙倒好，明确把目的说了，居然还拒绝……真不知道脑子里想些啥。

    “如此年纪，就能把书画、炼丹、茶道都学的如此高深，这种超级天才，有些傲气也很正常！”

    想起对方诸多厉害事迹，刘凌忍不住道。

    “是啊！也不用着急，明天就是他和陆寻的师者评测，他可能是想一举战胜，再拜入我们门下，这样更显得光明正大。”庄贤想到了什么，猜测道。

    “倒是有可能……”

    二人同时点头。

    他拒绝，未必不是不想，可能真有这件事考虑在内。

    否则，就算不想做他们的学生，难道考核名师也不愿意？

    这可是每一个老师的追求，就和修炼者都想成为绝顶高手一样，不可能拒绝的。

    “明天的比试，一定要过来看看，不过，在这之前……咱们是不是也先忙一下自己的事？”

    刘凌突然道。

    “你是说……拜杨师为师？”

    庄贤眼睛也是一亮。

    一个人一辈子不可能只有一个老师，名师也是如此，遇到更高级别的，完全可以拜师学习。

    “不错，杨师能随手让沈洪和郑非突破，无论眼力还是手段，都比我们高明太多了，如果能拜他为师，咱们或许就能突破桎梏，拥有考核二星名师的资格，甚至……还能一举成功！”

    刘凌越说眼睛越亮。

    有一个好的老师，对以后的发展有很大帮助。

    经过之前的几件事，杨师已经展露了非凡的能力，如果能拜他为师，或许就能突飞猛进，越走越远……

    达到他们之前梦寐以求却又不敢奢求的地步。

    （昨天爆发累了，今天一直没找到状态，不好意思，更新晚了！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百一十一章 拜师（下）

    “想考核二星，除了有两种辅助职业外，修为最低还需要达到宗师境界，我们现在的年纪和修炼状态，拜访过不少人，都无法成功，唯一的希望就是杨师！”

    庄贤也点头。

    成为宗师，寿命增加，这是任何人都无法拒绝的诱惑，他们困在半步宗师不知多久了，也曾专门拜访过二星名师，可惜，都没办法突破。

    前几日见到杨师连马上要死的沈洪都成功救活，达到宗师境界，再也坐不住了。

    沈洪都行，他们肯定更行！

    不过，前提是……杨师肯教。

    “不管如何，再去试试，或许就能成功。”

    郑非道。

    对方帮他突破到半步宗师，他就有意拜师，只是没答应，没过多强求。

    现在连刘师、庄师也动心了，自然不甘落后。

    “好，去看看吧！”

    想到这点，三大名师再不犹豫，大步向府邸的方向走去。

    ………………………………

    “陆兄，药买来了，你要不要再考虑一下，难道真的要用？”

    陆寻课堂，王超看着眼前的好友，满是担忧。

    这些丹药，虽然能让人短时间内力量暴增，可对身体的伤害也是很大的。

    “放心吧，我自有分寸。”接过丹药，陆寻迟疑了一下，还是吩咐了一声。

    不一会，几个学生就走了过来，正是师者评测名单上的几位。

    朱洪、莫晓、杜磊、白超、孔杰！

    “老师！”

    几人站在原地，气息浑厚，短短半个月的修炼，他们和郑阳等人一样，也全都达到了武者二重丹田境。

    虽说武者一重聚息境，没有太多捷径可走，但这几个和王颖等人不同，在拜师前，修为上基本都达到了一重巅峰，只差一个突破。

    就算孔杰稍微弱些，各种资源倾注下，也顺利晋级。

    “这有一枚丹药，服下后，能拓展丹田，让你们今晚就能突破，达到武者三重真气境！这样，师者评测就会万无一失，肯定获胜。”

    举起手中的丹药，陆寻环顾一周，也没隐瞒，将缺陷也说了出来。

    “不过，世上没有白来的午餐，能让人快速突破，也有一定隐患，那就是达到真气境后，修炼速度减慢，只有之前的百分之七十。”

    “这种隐患，只要我成了名师，会帮你们解决，还会收为亲传，指点以后的修炼。”

    “当然……如何抉择，靠你们自己，我不会强迫，真要输了，也只能表示，我们师生缘分已尽！”

    说完将丹药放下，环顾一周。

    他虽然做出决定，甚至已经把丹药买来了，如何抉择，还是交给学生自己，强迫服用，就算他很想获得胜利，也是做不出来。

    老师有老师的底线。

    老师有老师的尊严。

    教课这么多年，还做不到为了获胜不择手段。

    “我相信陆老师。”迟疑没多久，朱洪向前一步。

    正常修炼，冲击到真气境，没有两、三年时间很难做到，这枚丹药能让人一晚上就达到，就算以后修炼受到影响又如何？

    修炼谁能保证一帆风顺？

    而且，一旦成为亲传学员，这点问题就不算什么了。

    同样是学生，授课和亲传，还是有很大差别的。

    授课，几百人同时上课，无法针对自己的修为做出指点，基本都是独自摸索前进；就好像大锅菜，同样调料，味道却只堪入喉。

    亲传不同，犹如小锅烹饪，老师会时刻指点，单独指导，保证修炼不偏不倚，就算因为丹药的问题，没现在进步快，有这种指点，前途也会更加辉煌。

    想到这，第一个表明了态度，接过丹药就吞了下去。

    药物入口，立刻融化开来，形成一股特殊的力量在体内冲击。

    见他这么快做出决定，陆寻满意的点点头，手掌贴在对方后背，真气缓慢输入进去，引导这股力量。

    不知过了多久，一声轰鸣，朱洪猛地站了起来，一口浊气吐出，气息如虹。

    武者三重，真气境！

    果然和之前说的一样，服用了这枚丹药，直接让修为增加了整整一个级别。

    “好厉害……我要试试！”

    见他成功，莫晓、杜磊、白超、孔杰等人再也忍不住了，纷纷向前。

    朱洪想通，其他几人也明白过来。

    如果陆老师真成了名师，做为亲传，他们必定一飞冲天，这是一种抉择，没什么可纠结的。

    时间不长，几人也全都纷纷突破。

    “好，好！”

    看着五位学员都达到了武者三重真气境，陆寻眼睛放光。

    别说是新生，就算在学院两三年的老生堆里，这种实力也能靠前了。

    “明天将会是我陆寻表演的时刻，到时候，我会震惊整个学院，让所有人背地里议论的声音，全都闭嘴！”

    拳头捏紧，陆寻白天被打击的自信，再次恢复过来，豪气冲天。

    书画宗师、精通茶道算什么？

    授课上，我陆寻……不弱于任何人！

    三位名师，我也向你们证明，我才是学徒的最好选择！

    …………………………………………

    “老爷，三位名师已经等候半天了。”

    刚回到府邸，孙强就迎了上来。

    “他们来了？”

    还想着过一会要不要派人找他们过来，没想到这三个家伙比自己还要积极，张悬轻轻一笑。

    走进会客厅，果然看到三位名师坐在其中，见他来到，全都兴奋的眼睛放光。

    “刘凌（庄贤、郑非）见过杨师！”

    三人急忙躬身。

    “不知三位这么晚了找杨某何事？”

    张悬坐下来，让人泡了杯茶，慢慢喝了一口，这才神色淡然的看过来。

    去了一趟田府，回了一趟学院，此刻天早已大黑，时间不早了。

    “杨师，我们三人诚恳拜你为师，还望能够收下！”

    刘凌等人急忙站起，双手抱拳，躬身到底，紧张的看过来。

    闻道有先后，术业有专攻，他们年纪虽然比这位杨师大许多，但对方明显比他们厉害多了，拜师，不能只看年龄。

    “想拜我为师？”

    端起茶杯，轻抹着上面漂浮的茶叶，张悬面容没有丝毫变化。

    有了这么这些天伪装经验，已经不是之前那种很容易被人看出破绽来的毛头小家伙了，一举一动，都自带风度和威严。

    房间沉闷下来。

    “是，我们三人虽然不才，却能侍奉左右，为老师分忧解难。”

    刘凌等人呼吸急促。

    前几次过来，虽然也都表示了想要拜师的意图，却没直说，这次直接说出来，一旦被拒绝，就再没回旋的余地了。

    “如果我没看错，想拜我为师，是因为修炼达到了瓶颈，无法突破，而一旦成为我的学生，或许就能冲破这最后的关卡，再进一步吧。”

    头也不抬，张悬声音没有丝毫波澜，沉静的如同寒冰。

    “呃……是！”

    被拆穿目的，刘凌等人脸色同时一红。

    “还算诚实！”

    见他们没否认，张悬点头。

    “还望杨师成全！”

    刘凌等人一咬牙。

    张悬没有回答，缓缓放下了茶杯，站起身来，走到客厅中间。

    就在三位名师，不知道他到底要干什么的时候，平淡的声音响了起来。

    “我杨玄游历诸国，一向喜欢安静，从不表露身份，想必，你们从其他王国过来，也从未听过我这个名字吧！”

    “是！”

    他们之前听到杨玄这个名字，曾专门调查过，周围的诸多王国，的确没这个人，本以为用的假名，现在看来，是杨师低调，不愿意多说。

    “我如果不想让人知道，没人知道我是名师，就算你到名师堂去查，也肯定查不出来。”

    张悬接着开口：“可我在天玄王国，却表明了身份，甚至出手给人指点，你们知道为什么吗？”

    他这样说，是提前先给对方打个预防针，“杨玄”本来就是假的，去名师堂查，当然查不到了。

    不过，有了这个铺垫，再查不到，非但不觉得是假的，还会认为是高山仰止，崇拜不已。

    连名师堂都查不到……该有多厉害？

    “我等愚昧！”

    刘凌等人看过来。

    其实关于这点，他们也奇怪。

    这么厉害的名师，如果真不想沾惹俗世，谁又能知道？

    可偏偏闹得整个天玄王国人人皆知。

    “因为我游历此地，刚好遇到了一位不错的晚辈，忍不住心喜，收为亲传。不过……我在这里也待不了太久，怕他受到委屈，这才有意展露身份，给他一个名头。”

    双手背在身后，张悬笔直站在大厅中间，高大的如同一座高山。

    “不错的晚辈？收为亲传？”

    刘凌等人对望了一眼，突然想到了什么，瞳孔同时收缩：“难道，难道……杨师的亲传学生是……洪天学院的张悬老师？”

    如果真是这样就说得通了。

    一个偏僻王国的低级老师，能讲出这么厉害的理论，还是书画宗师，精通茶道，最关键……自己三位名师招揽，却不愿意答应。

    恐怕也只有是杨师的学生，才有如此能力。

    见对方反应比自己想想的要快，省的再费口舌，张悬满意的点了点头。

    “嗯，张悬是我的亲传学生，如果你们也想拜入我的门下……他就是你们的……”

    “大师兄！”

    (未完待续。)

 第二百一十二章 师者评测来了！

    “大师兄？”

    三大名师嘴角抽搐，同时身体晃了晃。

    这变化也太快了吧。

    之前还想收对方为学徒，结果人家摇身一变，成为大师兄了。

    喊一个不足二十的小家伙为大师兄？

    三大名师眼前发晕，怎么想来想去，都觉得有些古怪呢？

    不过，古怪在脸上一闪就消失不见，取而代之的是满脸激动和兴奋。

    “杨师的意思，是……愿意收我们了？”

    刘凌反应过来，激动的颤抖，能挤死蚊子的脸上，皱纹堆在一起，看起来像朵菊花。

    杨师让他们称呼张悬为大师兄，不等于间接说要收他们为学生吗？

    “多谢杨师成全！”

    庄贤、郑非更直接，立刻拜倒在地。

    对方虽未明说，态度却没反对，不快点动手，万一不同意了，岂不哭死？

    “这两个家伙……”

    见这老友这么快，刘凌急忙也跟了过来，纳头下拜。

    张悬也不回头，神色波澜不惊：“成为我的门人，自会帮你们晋级，不过，我一向闲云野鹤惯了，这里也待不了太久，就会离开。张悬虽然得到了我的真传，但年纪太小，修为太浅，可能就需要你们在照顾一二。”

    “老师放心，既然入门，自然遵守师门规定，张悬是我们的大师兄，只要力所能及，必定竭尽全力。”

    刘凌等人表态。

    名师收徒，遵从一定规矩。

    亲传自动高一级，也就是说，亲传学员哪怕年龄再小，在授课学员面前都是师兄，虽然听起来怪异，但在名师堂，多的很，不算什么。

    既然决定拜入杨师门下，就要遵守规矩，张悬是师兄，做师弟能帮助的，自然也不会吝啬。

    “嗯，打拳吧。”

    确定了师徒身份，张悬满意的点头。

    “是！”

    知道杨师打算给他们指点，兴奋的急忙站起身来，房间内顿时拳风呼啸，三人开始展露武技。

    不知过了多久，三人抱拳告辞，修为虽依旧是半步宗师，并未突破，脸上却带着难以遏制的兴奋。

    其实，直接帮三人突破，张悬也能做到，不过，一旦那样做，精纯真气就会暴露，修为不高也会暴露，高人做不成是小事，麻烦肯定也会接踵而来。

    思前想后，只是指出了他们修炼的缺陷。

    用他的话来说，指出缺陷，自己想办法突破，也是对他们的考验。做为一星名师，知道这些，再无法突破，就是天资有问题，考虑要不要收为学生了。

    听到这话，三大名师哪还敢说什么，仔细将他说的缺陷记住，生怕弄错了。

    不过，知道了这些修炼上的误区，凭借他们的见识和对修炼的理解，突破境界，的确只是时间问题。

    “老爷，沈追陛下正在外面等候。”

    安排好三大名师，张悬正想休息，孙强再次走上前来。

    “他来了？难道……”张悬眼睛一亮：“让他进来！”

    “杨师！”

    时间不长，沈追陛下走了进来，抱拳躬身，看向对面的中年人，满是火热和崇拜。

    老祖即将死亡，随时都会断气，都能被他救活，甚至成功突破，这种手段，恐怕就算是二星名师，都难以做到。

    或许……眼前这位，是一个三星名师，甚至更高。

    这种人，别说他只是个不入流王国的国王，就算是一等王国的陛下，也不是想见就能见到的。

    “回禀杨师，你让我找的通玄境秘籍，我已搜集差不多了……”

    张悬眼睛一亮。

    治疗沈洪，做为交换条件就是让他搜集书籍，这都过好几天了，凭借王室的影响力，搜集到数千本，应该不是难事。

    “请杨师过目！”

    手掌一翻，数千本书籍整齐摆放在面前，密密麻麻足有一大堆。

    看来知道他要用，全部带过来了。

    “嗯！”

    来到跟前随手拿起几本，张悬快速翻阅，接着放下，继续翻。

    沈追陛下本来有些奇怪，如此厉害的名师要通玄境秘籍做什么，看到这一幕，更加奇怪了。

    如果翻开看，可以理解是学习，这种翻都不翻开，用手拨拉……干什么？

    心中奇怪，却不敢多说，乖乖站在原地。

    哗啦啦，哗啦啦！

    张悬没有停歇，不一会，数千本秘籍，就已经翻完。

    这些秘籍虽然在通玄境功法中十分普通，算不上多高明，却胜在量多，对拥有天道图书馆的他来说，最好不过。

    “正确！”

    精神一动，一本书籍出现在脑海。

    通玄境天道功法！

    “好了，你带走吧！”

    随意摆了摆手。

    图书馆已经将这些书籍全部录入，留着也就没用了。

    “这……”

    沈追陛下一愣。

    他搜集这些秘籍，花费了不少代价，本以为这位杨师，至少会翻开看一眼，结果随手拿了一遍就完事了……

    “是不是这些秘籍太过粗劣，不堪入目？如果这样，我再去找找……”

    迟疑了一下，忍不住道。

    “不用，这些书我已经看完了，可以拿回去了。”张悬摆手。

    “看……看完了？”

    沈追陛下差点摔倒。

    你……你……看什么了？

    把这些书随便拨拉了几下，就看完了……你眼睛长在手上？

    “是！”

    心中郁闷的想要吐血，却不敢多问，将满地的书籍收进储物戒指，这才抱拳：“那我就告辞了……”

    “嗯！”张悬摆手。

    走出府邸，没有停歇，直接回到王宫。

    “书都给杨师了？”

    沈洪老祖走了上来。

    “给了，不过……他没要，又……拿回来了！”沈追陛下到现在依旧一脸古怪。

    “拿回来了？杨师不满意？”

    “不是……”

    “那他看完了？”

    “也没看……”

    “没看？那要这些书干什么？”沈洪搞不明白了。

    “就……就……拨拉了一下……”

    “拨拉？”

    沈洪眨巴眼睛。

    你说你要几个美女，拨拉几下，可以理解，拨拉几本书干什么？

    “高人行事……我们果然不懂……”

    过了老半天，二人才憋的脸色透红，得出了结论。

    ……………………

    沈追陛下离开，张悬告诉孙强再不见人，转身走回房间。

    “修炼！”

    将刚刚形成的第七重天道功法翻开，看了过去。

    “穴道开启，周身经脉连接，全部贯通，真气游走无碍，是为通玄……”

    上面一行行字迹，映入脑海。

    搜集了数千本秘籍，此刻形成的天道神功，和之前的一样，没有任何问题，张悬一边观看一边修炼。

    精纯的真气在体内盘旋，按照上面记录的特殊修炼方法，不停运转。

    轰隆！

    只运转了一圈，之前辟穴境的桎梏就瞬间破开，天地间庞大的灵气，以身体为中心，疯狂灌输而下，体内的真气和力量也疯狂增加。

    通玄境初期！

    通选境中期！

    ……

    时间不长力量再次达到饱满，实力也达到了通玄境巅峰！

    “伴随修为增加，进步的速度果然慢了……”

    感受到力量达到巅峰，再无法进步，张悬停了下来。

    辟穴境因为一个个穴道推演，耗费不少时间，没办法计算，鼎力境的时候，可是修炼了完整的天道功法，当时大概用了一个时辰，而现在……

    “多了足足十分钟，看来越向后修炼，越难！”

    张悬满脸认真的感慨。

    如果给人知道他的想法，估计想掐死他的心都有。

    多了十分钟，也叫越来越难？

    别人从通玄境初期，修炼到巅峰，就算绝顶天才，有无数宝物加持，没有十年苦功都不可能做到，你倒好，一个时辰多了十分钟，就觉得修炼速度慢了……

    尼玛，怎么不去死！

    “看看力量有多少了……”

    感慨完，张悬起身来到测力石柱跟前，一拳打了上去。

    嗡！

    一行数字缓慢浮现。

    “600鼎！”

    张悬脸色一喜。

    他在辟穴境巅峰的时候，开辟了108处穴道，增加了108鼎的力量，再加上之前的20鼎，一共是128鼎的真气力量。

    现在突破，居然直接增加了好几倍。

    正常通玄境初期为100鼎，中期200鼎，后期300鼎，巅峰400鼎。

    600鼎，已然可以和半步宗师媲美了。

    宗师境强者，力量十足，举手投足可以发挥出一千鼎巨力，400鼎到1000鼎之间，都可以称之为半步宗师。

    600鼎如果再加上肉身的90鼎，接近700鼎的巨大力量，就算在半步宗师之中，都算得上极为靠前。

    “算是有一定自保能力了！”

    如此浑厚强大的力量，再配合天道图书馆看出缺陷，张悬这才松了口气。

    自从发现体内的毒气后，有人想要杀他的阴影，一直徘徊在心头。

    没有实力，对方再想下手，也没办法反抗，此刻力量堪比半步宗师，心理才算稳定了一些。

    又巩固了一会修为，将刚刚突破的力量完全适应，这才走出房间。

    不知不觉一夜过去，外面，阳光从东边的天空缓缓升出，光芒洒落下来，映照的四周一面安详。

    “天竟然亮了……”

    看着眼前的旭日，张悬知道，等了半个月的新生大比，师者评测……

    终于来了！

    (未完待续。)

 第二百一十三章 震惊的钱超【第二更】

    钱超是钱阁老的儿子，本来趁今天没事，偷个懒好好休息一下，一大早就被父亲抓了过来，满肚子的怨气。

    “爹，这个师者评测，只要找人打听一下结果，通报一下即可，用不着你亲自过来吧！”

    钱超满脸的怨念，说不出的委屈：“不管怎么说，你都是陛下最器重的人之一，上次淮南侯和疾风将军比斗都没去，学生比武有啥可看的？”

    真想不通自家这位老爷子怎么了。

    堂堂阁老之位，见到国王陛下都可以不用下拜，朝中一品大员之间的争斗不去，偏偏要去看什么学生之间的比试。

    师者评测，虽然牵扯老师脸面，实际上是几个学生在打架……这种程度的事，随便找个下人看看，汇报一下即可，用得着你这个情报统领亲临？

    也不怕把人吓着。

    “这是个三星事件，我必须亲自到场……”钱阁老一摆手。

    “我知道是三星事件，事关学院自动加一星，陆寻老师又是明星教师，再加一星，实际上也就是个一星事件而已……”钱超撇了撇嘴不以为意。

    一星事件，按照正常情况，都是可报可不报的，这种级别事情亲自来，还不早晚累死？

    “没那么简单！”钱阁老哼一声。

    “还能多复杂？学生之间的比试，我还不信，能比淮南侯和疾风将军比斗星级还高？要知道，那次比试，光二品以上的官员，就去了整整十二位，绝对称得上本年最声势浩大的比试之一了……”

    钱超不以为意。

    淮南侯和疾风将军都是王国内的一品大员，比武更是提前宣扬出去，不少强者过来观战，而……自己这位老爹，却死活不去，说星级不够……

    这次却跑来看几个学生打架，让他都有些怀疑，是不是老糊涂了。

    “今天早上，我接到消息，四大家族王家的王弘族长已经来到了学院，白家的白明族长也来了，两大家族族长亲临，足见对这次比试的重视，你说我用不用亲自过来？”

    钱阁老道。

    “王弘族长是通玄境巅峰强者，实力在整个王城都排的上号，白明族长虽然不如他，却是个实打实的炼丹师，地位尊崇……他们来学校观看几个学生比斗？”

    钱超不相信。

    这两大族长，虽然没有官职，真正地位，却不比朝中的一品大员低，这么厉害的人，怎么可能来看一群学生比试？

    “你自己看……”

    二人转过一个弯，来到洪天学院的比试台前，此时，周围的看台上已经坐满了人。

    钱阁老随手一指。

    “我觉得主席位上，应该没几个人过来……啊？”

    嘀咕一声，钱超忍不住向比试台的主席位上看去，一看之下身体立刻僵直原地。

    “王弘族长、白明族长竟然真来了……那位是……欧阳会长？炼丹师工会的欧阳会长怎么也来了？还有孟岩丹师、林墓丹师、金辰丹师……这，这怎么可能？”

    本以一群学生的比试，不可能引人注目，却发现，不但四大家族族长来了两个，更来了接近十位炼丹师，甚至连会长都来了。

    到底怎么回事？

    炼丹师，做为上九流中最顶尖的职业之一，十分高贵，尤其欧阳会长这种人，沈追陛下想见都未必能见到，今天却跑到这里，看一群孩子比试……

    让他头脑发晕，不敢相信。

    “不光是他们，你看那边！”

    震惊还没结束，钱阁老再次一指。

    顺着看去，钱超再次哆嗦，有些说不出话来了。

    “王国第一医师，原语大师？那位是……田老？上次陛下寿宴，他都没来，借故推辞，怎么……怎么……”

    刚刚还觉得老爹有些小题大做，结果……震惊的没差点死过去。

    原语大师，这可是国王陛下都以礼相待，不敢过多要求的强悍人物！

    田老，更不用说，陛下想喝他的茶都做不到，该牛逼到何种程度？

    可就这么牛逼的两个人，却眼巴巴坐在观众席上，一动不动，等待什么……

    谁能告诉我，到底发生了什么事？

    真的假的？

    “那几个人是谁？为什么这么多人都给他们让座？”

    “我也不知道，可能身份很高吧……”

    正震惊的欲仙欲死，就听到不远处响起学生得惊呼，抬头看了一眼，再次一个趔趄。

    “三大……名师？他们……他们也来了？”

    出现在眼前的是三个老者。

    要说之前几个人只是震撼的话，此刻出现的，已经是震惊了。

    这可是三大名师。

    别说是他，就算老爹钱阁老去拜访，都可能理都不理的超级大能。

    这种人……今天居然也和其他人一样，坐在观众席……

    不过，他的震惊还远远没结束，紧接着就看两个中年人也坐了下来。

    “是……是……沈追陛下和白玉城赵封城主？”

    喉咙发干。

    刚才还觉得老爹来这有些掉身份，没想到……连陛下和赵封城主都亲自来了。

    白玉城，天玄王国第二大城，城主的地位仅次于国王陛下！

    这真是学生之间的比试？

    就算王子比斗，也没这么大阵势吧！

    “其实……人群中地位最高的不是陛下和三师，而是那位！”

    看到儿子被吓成这样，钱阁老开口。

    钱超急忙看去，随即看到了一个丝毫都不起眼的胖子。

    “他是……”

    知道父亲消息来源很广，不可能无的放矢，钱超忍不住问道。

    “他是……杨师的管家，孙强！他来这，代表了杨师……”钱阁老缓缓道。

    “代表了杨师？”钱超沿着唾沫：“连沈追陛下都挡在门外的杨师？”

    这些天关于杨师的事情，他早就听说了，刘师等人甘心拜访，承认不如，沈追陛下挡在门外排队……

    一位这么厉害的名师，派自己的管家过来……

    钱超身体颤抖，实在想不通，这到底是个什么规格的比试？

    “这……真是三星事件？”

    “之前判定的是三星，现在看来，恐怕已经是……五星了！”

    钱阁老脸色凝重。

    恐怕也只有五星事件才有如此声势，才能引来这么多强者。

    “难道是……陆寻老师？”

    想了半天，实在忍不住，钱超用颤抖的声音问道。

    陆寻，是明星教师，名气响彻整个王国，难不成是因为他与人比斗，才引来了这么多人？

    硬生生将一个三星事件，弄成了五星！

    “他？我到现在也很奇怪，他虽然有名气，我觉得还不够资格，现在在怀疑，是不是那个张悬老师。”

    钱阁老迟疑了一下，道。

    陆寻的名气很大不假，但也最多能惹得王弘、白明等人过来，要让欧阳会长和一群炼丹师过来，肯定做不到。

    更何况还有沈追陛下、田老以及杨师管家孙强等人。

    既然不是他，那自然就剩下比试的另外一方。

    这位……曾经声名狼藉的张老师。

    “张悬……”

    听到这个有些陌生熟悉的名字，钱超呆了。

    如果父亲猜的是真的，能让这么多强悍人物亲自过来……

    这家伙到底怎么做到的？

    不光他震惊的快要疯掉，学院的诸多老师，也一个个揪着头发，满脸抓狂。

    你们确定这不是院长和人比武？

    不然，怎么连国王陛下、三大名师、田老、原语大师……这些强悍人物都来了？

    变回本来模样的张悬，带着赵雅等人来到比试台，看到主席位上坐着的众人，和一脸兴奋的沈追陛下等人，也满脸古怪。

    “我和和陆寻师者评测，这些二货……过来干什么？”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百一十四章 袁涛vs孔杰

    主席位上。

    沈碧茹完美无瑕的脸上露出一丝郁闷和焦急。

    学心拷问结束，她有事离开了天玄王城，昨天才回来，一来到就听到了师者评测，吓得差点没晕过去。

    这个张悬是不是要疯啊？

    陆寻是谁？

    洪天学院的招牌，真正的明星教师，和他比试……这不是找削吗？

    更何况，这家伙还专门从其他人门下挖了不少克制赵雅等人的学员！

    “怎么这么鲁莽……”

    玉牙咬紧，想起昨天的事，沈碧茹更加郁闷。

    知道这个消息后，想去劝阻，结果……这家伙竟然不在！

    跑到对方宿舍门口等了一夜……居然一直都没回来。

    明天就要比试了，据说陆寻整夜教导学员，一夜都没休息，你倒好，把学生扔了，彻夜不归……

    有这样准备比赛的吗？

    心脏也太大了吧！

    是不是觉得已经没了获胜希望，自动放弃了？

    通过藏书阁、洪天楼、学心拷问等事，还以为这个张老师，只是外面名气不好，实际上是个严谨认真的人，现在看来……

    严谨认真个屁啊！

    谁见过马上就要比试了，还几天都见不到人影的吗？

    “想什么呢？怎么一回来就心不在焉的？”

    正在暗自生气，一个美丽容貌出现在跟前。

    学院另外一位美女教师，韩琼！

    韩琼也是百里挑一的美女，论容貌，只比沈碧茹差了半筹，不过，她二十五岁左右，正是女人最辉煌灿烂的时刻，论起身材，柔媚，后者则远远不如。

    因此，痴迷于韩琼老师的人更多，甚至远超过沈碧茹。

    同是美女老师，二人私下关系不错，算得上最好的闺蜜。

    “还不是那个张悬，真不知道脑子怎么想的，刚洗脱污名，就非要和陆寻老师比试！”沈碧茹气呼呼的哼道：“一旦输了，之前的那些事，恐怕也没人相信了！”

    刚学心拷问，证明是教导处诬陷你，万一比试输了，各种谣言会再次蜂拥而至，以后再说什么也没人相信了。

    “看样子……你很关心他啊？”

    韩琼微微一笑，眼中露出狡黠。

    “谁关心他！一个自大的家伙罢了！”沈碧茹哼道。

    “不关心就好，我还以为我们的沈大美女动凡心了呢！”

    伸了伸懒腰，露出一个惊人的弧线，韩琼不在这个问题上继续纠缠，略带奇怪的问道：“对了，你说……他们两个比试到底谁能赢？”

    “张悬的五个学生，赵雅、郑阳等人都还不错，不过，陆寻老师专门针对这做了部署，找的莫晓几个，都是克制他们的，我怕……一开始就会落败。”

    说到谁能获胜，沈碧茹没了之前的郁闷和生气，眼中带着冷静和睿智。

    做为学院老师，她对学生的情况，知道的一清二楚，听到比试，专门调查过，知道了陆寻的布置。

    这家伙的举动，真够孙子的，可说实话，这也是一个优秀教师的体现。

    无论对待什么样的对手，都全力以赴，争取最有利的条件，也是教师和修炼者应该具备的基本素质。

    “除非……”

    说到这，沈碧茹停顿了下来，目光一闪，带着睿智：“赵雅他们几个都达到武者二重，靠级别上的优势，或许还能一战！”

    陆寻找的学生，专门克制赵雅等人，除非他们突破了，才能打破这种压制，否则，想赢真的没有任何希望。

    “是啊！”韩琼也赞同的点头。

    “快看，张老师他们来了……”

    “好强的气势，赵雅他们，竟然……达到武者二重了？”

    “这……不可能吧？才半个月就武者二重？”

    ……

    二人正在担心，就听到人群一阵哗然，紧接着就看到张悬带着赵雅等人走了过来。

    此刻的赵雅、郑阳、王颖等人，全身气息如同锋芒般露出，一举一动，都散发出强大的威势。

    武者二重！

    除了最差的袁涛只有聚息境后期，其他人竟然都达到了丹田境！

    “这……”沈碧茹二人眼睛一亮。

    “看来这个张悬老师看起来不靠谱，实际上还是挺给力的！”韩琼笑了笑。

    “现在也就袁涛稍弱一些，其他人还是有获胜希望的……”沈碧茹点点头，正想继续说话，突然俏脸一白。

    “怎么了？”

    见好友这副模样，韩琼有些疑惑。

    “是……陆老师和他的学生来了！”

    沈碧茹秀拳捏紧。

    “陆老师？来了又怎么样，赵雅等人都是武者二重，获胜的机会很大……”韩琼笑了笑，正想继续说下去，随即看到了不远处走过来的陆寻和朱洪、莫晓等人，也嘴角一抽，僵直在原地：“武者三重？他的学生，竟然……都达到武者三重了？”

    “武者三重真气境……可以运用真气，力量超过300公斤……怎么赢？”

    二人全身僵直。

    武者二重和三重，是个分界，一重聚息，灵气游走全身，将普通人改变成武者之体，可以修炼。

    二重丹田，在体内积蓄汇聚灵气，拓展丹田。

    三重真气，打到这种境界，真气可以在体内运转，无论肉身、反应、还是力量，都远非前两重可比。

    达到真气境，可以说生命层次都增加了不少，以前只是普通人的话，现在绝对堪比虎狼，怎么打？

    刚看到赵雅等人达到武者二重，还以为胜券在握，现在看来……胜毛线！

    没有丝毫胜算啊！

    “想赢……除非出现奇迹！”

    沈碧茹苦笑。

    要说之前，还对张老师抱着希望，觉得有可能获胜，此刻这丝侥幸也没了。

    两大美女震惊的无以复加，其他观战老师也一个个目瞪口呆，鸦雀无声，同时用怜悯的目光看向张悬。

    和陆寻老师比……果然是找虐啊！

    “武者二重对战三重？张丹师……很悬！”

    和其他老师一样，欧阳会长和杜满丹师对望，也同时摇头。

    “是啊，两者生命层次不同，根本没获胜的可能！”

    “看来，张丹师……输定了！”

    诸多炼丹师同时得出结论，忍不住叹息。

    张悬、陆寻一出场，不少人心中已经有了判断，胜利的天平，已经倾斜到了陆寻一边。

    ……

    “今天新生大比，不过，在此之前，要先进行老师之间的一个赌约，陆寻老师和张悬老师的师者评测。”

    见两位主角都来到，很久没出面的院长，站在比试台，声音响彻学院。

    听到喊声，做为主角，张悬和陆寻都带着学生走上比试台，各自坐在一侧。

    师者评测，学生对学生，老师只能在旁边观战，不得干涉。

    当然，比试只是评测的一部分，其中还有试卷、潜力考核等，不过，武者注重实力，比试赢不了，后面考核就算赢了，也不会有任何光彩。

    “谁先上？”

    对于别人的议论，张悬毫不在乎，神色淡然的看向五位学生。

    “我来吧！”袁涛向前一步。

    张悬点头。

    他龙犀血脉开启，还是比较放心的。

    “孔杰，去吧，将这个倒数第一的家伙击败！”

    见他第一场居然派出入学考试倒数第一的家伙，陆寻冷冷一笑。

    经过一夜的单独指点，这五个学员，已然巩固了武者三重初期的修为，能把真气运用熟悉了。

    这种实力，胜过几个武者二重，轻而易举。

    “过一会等你一败涂地，还有什么资格做三师的学徒！”

    目光一闪，陆寻冷冷一笑。

    一切努力都是为了今天，等他的学生当众击败张悬的，看这家伙还怎么好意思做三大名师的学徒。

    到时候，会让所有人都知道，他陆寻，才是洪天学院，最无敌的存在。

    ……

    “孔学长，还望手下留情……”

    看向眼前的对手，袁涛一副可怜巴巴的模样：“你看我这么胖，实力也才武者一重……”

    “留情？”孔杰嘴角扬起，眼中露出不屑：“我战斗从不会留情？要么直接认输，要么……被我打下擂台，自己选一样！”

    “认输？如果我认输，张老师会打死我的……”袁涛一脸委屈，向前走了几步。

    “不想认输，那就等着被打下擂台，很简单！”

    不理会对方的示弱，孔杰冷冷一笑。

    还没开始战斗，这家伙就示弱、求饶，也真够奇葩的。

    不过，从这点也可以看出，张老师没啥本事，陆老师赢定了。

    “你看这样行不行？反正我也打不过你，过一会，和你装模作样的打两下，我就认输，这样张老师也不会怪罪，只要你配合，我就给你一千……哦，不，五百……三百金币做为报酬。”

    再次向前来到对方跟前，袁涛压低声音。

    “三百金币？假打？”孔杰一愣：“这么多金币，你有吗？”

    “我有，你看！”

    袁涛左手伸向口袋，掏了一下。

    孔杰忍不住低头看去。

    不过还没看到所谓的金币，就看到一个拳头破风而来。

    “中计了……”

    直到此刻，他才知道肯定是被对方骗了。

    示弱、装可怜、然后贿赂、偷袭……尼玛，要不要这么无耻？

    这么多学员看着，你这样做，算什么英雄……

    心中郁闷，不过，此刻已经来不及了，瞳孔一缩，紧接着感到一股排山倒海的力量狂涌而来，还没来得及反应，脸上一阵剧烈疼痛。

    呼！

    倒飞而出，跌在比试台外面。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百一十五章 我输了

    主席位老师专座。

    王超坐在其中，腰杆笔挺，神态傲然，宛如一杆要刺破苍穹的长枪。

    “看来这个张悬是破罐子破摔了，别人比斗，都是一出手上最强的，打赢了好给后面的人增加自信，他却好，一上来就派出这么个破玩意，这不是认输是干嘛？”

    一侧的洪浩长老捋着胡须，满脸兴奋。

    他的洪天楼，被张悬说出作假之后，生意惨淡，距离关门也差不了多少，心中早恨不得拔了这家伙的皮。

    要不是怕出手被学院查出来，以后生意更没的做，肯定早就动手了。

    “武者一重后期的小子，对抗武者三重……完全没可比性！”

    王超头颅扬起，带着指点江山的豪气：“再说，孔杰从小修炼铁掌，攻击力超强，属于疯狂攻击型的天才，他出手，这个袁涛恐怕十个呼吸都坚持不住，就会跌落擂台，败落当场！”

    “聚息境后期大概拥有90公斤力量，而真气境初期，有300公斤，相差了三倍多，完全不在同一个级别，别说十个呼吸，我看三个呼吸能不能坚持都很难说！”

    洪浩长老笑道。

    “不错，如果孔杰一开始就出手的话，这家伙也就是一拳被秒的货！”王超点头：“看来，第一场没什么悬念了！”

    “是啊，别说第一场，我觉得五场都没悬念，这次陆老师肯定获胜，让这位张悬名声扫地。”

    洪浩长老冷哼。

    害得他生意做不成，早就想让对方身败名裂了。

    之前就专门找过陆寻，要不是他推波助澜，也不可能有今天的师者评测。

    只要这个张悬失败，他有很多种方法，让其后悔在洪天楼所做的一切。

    “开始了！”

    不知道他想的这些，应了一声，王超点点头。

    对于这个孔杰，他还是很有自信的。

    昨天帮陆寻折腾了一晚上，知道这五个新生，年纪不大，真正实力却有多可怕。

    一群最高丹田境的家伙，也想获胜？

    这不是做梦吗？

    心中高兴，看向正前方的比试台，就见两个新生面对面走了过去。

    “孔学长，还望手下留情……”

    下一刻，袁涛哀求的声音响起，听到这话，二人差点口水喷出，笑晕过去。

    袁涛的声音不大，但他们都是高手，耳聪目明，听的一清二楚。

    “还没出手就害怕了，还比试个屁！”

    “不战而屈人之兵，陆老师的学生果然厉害……”

    洪浩长老双眼放光。

    看到没，教学生最高境界，不是学生战斗多厉害，而是一出场，对方的学生就吓瘫了……

    这才是强者！

    这才是真正的明星教师！

    你一个低级教师，还差十万八千里呢！

    “看样子，这家伙会主动认输……啊？”

    听到二人的对话，王超也点点头，正想继续向下说，突然整个人像是被人捏住了脖子，声音卡在咽喉，快要憋死。

    “怎么了？”

    光顾着得意了，洪浩长老没看台上的场景，此刻听他声音怪异，急忙抬头，一看之下，也差点一口老血喷出。

    只见他们认为必输无疑的袁涛，正站在比试台上，拍了拍身上的衣服，一副英雄无敌的模样，而那位攻击力强劲的孔杰，不知何时已经躺在擂台下，眼睛泛白，已然昏了过去。

    “这是……怎么回事？”

    双方比试，只要有一方掉下擂台，就代表输了，刚才不还好好的吗？

    怎么一眨眼功夫，这个真气境的新秀，本来打算耀武扬威，一展雄风的家伙，就被打的翻白眼了？

    的确是三个呼吸不到就结束了比赛，可……怎么会是这个结果？

    洪浩长老都觉得快要疯了。

    “这个蠢货……”

    满脸发呆，王超一声怒吼，恨不得抽死这个孔杰。

    你攻击力这么强，实力这么厉害，跟他费什么话……直接出手不就好了，这下倒好，还没来得及展露铁掌，就被打的亲爹都不认识……

    “你……偷袭，耍赖！”对面的朱洪咆哮。

    有这样比试的吗？

    前一刻还说的好好的要认输，下一刻就一拳打过来，也太没高手风度了吧？

    不过，一想到当初去送信揍成那副模样，嘴角忍不住一抽。

    貌似……这位张老师门下的学生……没有一个有高手风度的……

    “偷袭？比试都开始了，任何人都可以攻击，怎么能叫偷袭呢？如果他想对我动手，我也不介意！”

    懒得理会对方的叽歪，袁涛一甩衣袖，带着高手的气质，眼中满是鄙视：“要怪就怪他自己，连一拳都承受不住，太弱了！”

    “太弱？”

    “这种偷袭，就算再强也抵挡不住吧……”

    “将偷袭说的如此光明正大，怎么可以怎么不要脸？”

    ……

    听到他理直气壮的话语，所有观战的人嘴角抽搐。

    别人偷袭，就算赢了，也会觉得愧疚，这家伙倒好，如此理直气壮，气吞山河……

    你妹啊！

    脸呢？

    “老师，算我获胜吗？”

    双手背在身后，袁涛看向裁判老师。

    “这个……获胜！”

    这位老师转头看了看，发现这位孔杰被一拳打中脑袋，短时间内应该醒不过来，只好无语的点头。

    主持新生大比好多年了，还第一次遇到这种情况。

    要说偷袭吧，比试已经开始了，是你自己没注意，被人击败也怨不了别人。

    不说偷袭吧，很明显不是正常战斗……

    “哼！”

    看到本来稳操胜券的第一个学生，上场就被打下擂台，陆寻差点活活气死。

    花费了整整三百万，买提升修为的丹药；熬了一夜，耗费无数真气，帮助突破到真气境……

    然并卵？

    你孬好打上一拳，真正实力不如对方，我也认了，半招都没打，就被人抽出去……

    陆寻捂着心脏，两眼发黑。

    要不是定力好，恐怕现在都已经抽了。

    “陆老师，第一场败了，怎么办？”

    朱洪忍不住问道。

    “莫晓，你上。”

    强忍住心塞，陆寻大手一摆。

    “是！”莫晓点点头，手持长枪，走了过去。

    “郑阳，你去吧！”

    看到对方派出他，张悬招呼一声。

    郑阳点点头，也手持长枪，走了上来。

    两个好友，再次对面站立。

    不理会出战的郑阳，看了一眼走过来的袁涛，张悬满意的点点头。

    倒不是他赞同偷袭，而是袁涛只是聚息境后期，对方却是真气境，相差一个大级别还多。

    就算你防御再强，攻击力也不弱，打到对方身上才行啊，打不着，都白扯。

    袁涛很明显知道了自己的缺点，速度跟不上对方，故意示弱，再偷袭出手……说实话，这样败了，也怪不了别人。

    ……

    “是莫晓，这次肯定能够获胜了！”

    好不容易压制住心中的郁闷，看到莫晓走上台来，王超眼睛一亮。

    “这位是……”

    一侧的洪浩长老见他如此确定，奇怪的看过来。

    “莫晓擅长枪法，曾是我的学生！”王超点头：“他不光实力达到了真气境，对枪法的理解，也很厉害。最关键的是，我将王家枪第三式、第七式和第十八式三招传授给他了！”

    “寒芒乍起，夕阳余晖，归鸟入林？”洪浩长老眼睛一亮，有些还不敢相信：“这三招虽然不是王家枪中力量最强的，却都攻防一体，威力无穷，你竟然把这么珍贵的枪法传授了？”

    王家枪为天玄王国枪法最高秘技，只要学枪的，没人不想学习，而王崇、王超父子俩，也从不外传。

    正因为如此，这套枪法在愈发珍贵，让无数人为之疯狂。

    平常能学到一招，就基本同级别无敌了，他竟然一口气传了三招，而且还都是威力这么大的？

    “是啊，所以，莫晓必然获胜！”

    王超脸上的自信不但彻底恢复，甚至变得更加浓烈，似乎刚才的失利，已经完全影响不到。

    也难怪。

    孔杰不是他的学生，他只知道不弱，性格之类的，并不清楚。

    莫晓不同。

    跟他学习过，性格坚韧不服输，郑阳想要偷袭，也是不可能成功的。

    再加上又得到了他的亲传，枪法通玄，想输都难！

    最最关键的是，当初郑阳也曾想拜他为师，曾见过他出手，枪法柔软，没有一往直前的气质，因此，被拒之门外。

    这种人，短短半个来月的时间，就算再怎么进步，也肯定强大不了哪里去，不是莫晓的对手。

    月棍年刀一辈子枪。

    枪法如果短时间内能够进步，他们王家也不会被称为天玄王国第一枪道世家了。

    陆寻很显然也知道了这点，才派莫晓上的，希望他能漂亮获胜，扳回局面。

    “莫晓，咱们又见面了！”

    比试台上，郑阳长枪一挺，笔直竖了起来，瞬间与他整个人连成一条直线。

    “是啊，又见面了！”

    莫晓点点头，也将长枪举起。

    两个从小到大的好友，没想到再次见面，是在比试台上，而且还是这种场合。

    “动手吧！”

    知道好友可能很难下手，郑阳当先开口。

    “先别忙，让我热热身！”

    莫晓摇摇头，后退了几步，体内真气激荡，从王超哪里学习到的三招枪法行云流水般施展出来。

    呜呜呜呜！

    枪劲四射，宛如飓风，吹得人头发竖起。

    “这家伙干什么？三招枪法直接施展出来，不等于告诉对方他会王家枪？一旦提前有了防备，还怎么打？”

    看到莫晓不直接动手，反倒施展枪法热身，洪浩长老，满脸疑惑。

    与人战斗，最好不知道自己的手段，还没战斗，就把底牌暴露出来，这不是等着被人防备吗？

    “呵呵，放心吧！”王超笑了笑，一脸的骄傲和自豪：“王家枪是没办法破解的，这些年招数早就流传出去了，不少人都模仿过，可谁能真正破解？莫晓做得很对，故意让对方看到，给他内心产生压力，然后再一举施展，弘扬我王家枪的威名！”

    “这……倒是！”洪浩长老点头。

    王家枪的确流传久了，可惜没有真气运转方法，模仿的再像也没用，最重要的是……根本破解不了。

    如果真能破解，王崇也不会有这么大威名了。

    比试场上，莫晓已经热身完毕，完美展示了三招王家枪。

    “好了，估计要展示王家枪了！”

    王超再次一笑，正想夸赞几句，亲眼看到郑阳被打的落花流水，就见莫晓手中的长枪“当啷！”一声掉在地上，整个人叹息一声。

    “你那一抢，就算我达到真气境也破解不了，我输了！”

    “嘎？”

    王超身体一晃。

    不还没打吗？你认个毛线的输？

    就算要输，也是对方认输好不好？

    尼玛，这到底怎么了？

    对面的陆寻也一个趔趄，就要哭了。

    (未完待续。)

 第二百一十六章 用力大了

    虽然之前张悬的名声不太好，但陆寻能一步步崛起，走到现在这个地步，不光靠的天赋和实力，更重要的是心态，无论遇到什么事，都冷静处理，没有丝毫自大和骄傲。

    为了确定这次的比试名单，专门调查过张悬的几个学生，从全校选出了最佳对抗阵容。

    在调查中，郑阳和莫晓自小一起长大，同时练枪，后者的天赋明显要高于前者，战斗更是经历过无数次，都是莫晓获胜，从未失过手。

    正因为如此，才从好友那里把人挖来，更让他传授王家枪。

    本以为十拿九稳，结果……还没比试，就把枪扔了，主动认输……

    陆寻只觉全身颤抖，整个人都快抓狂。

    刚才那个孔杰，两句话忽悠的上当，被一拳打晕，我忍了。

    大不了60万金币（300万分成五人）打水漂，可你……怎么回事？

    见过坑人的，没见过这么坑人的！

    明知道我整宿不睡，帮你们提升实力，就是为了获胜，现在倒好，实力提升了，钱也花了，却连打都不打就直接认输……

    “怎么搞的？”

    “两个真气境的学生，第一个被一拳打飞，第二个直接认输？搞什么？”

    不光王超、陆寻发疯，周围看比赛的学生老师，也全都头上冒出问号，一个个不明所以。

    看到陆老师带着真气境学生过来，众人本以为是一边倒的局面，结果……的确是一边倒了，可惜倒向了另外一边……

    其实不光众人这副样子，就连当事者的张悬，也一脸疑惑。

    莫晓、郑阳兄弟比斗的时候，他正在陆沉大师家里，并不知道二人其实交过手，也就不明白为何还没战斗，莫晓就直接认输了。

    “我之所以认输，是因为前几日，我们私下比试过一次，郑阳只用了一招，就将我击败！甚至想杀我，都轻而易举。”

    赵雅等人还没回答，台上的莫晓声音就响了起来，语气坦坦荡荡，没有丝毫沮丧和懊悔，反倒带着一丝潇洒。

    “这几天我一直在想如何破解，本以为突破到真气境凭借强大力量，可以化解。刚才试了一下才发现，依旧抵挡不住。郑阳跟张老师学习的招数，直达枪道真意，恐怕我研究一辈子，也没办法理解，更别说抵挡了。”

    “明知道继续比下去，一样会被他一枪击败，还不如主动认输！”

    说到这莫晓对好友一抱拳，轻轻一笑：“郑阳，你有个好老师，一定要好好珍惜！”

    说完将长枪拿起，转身向回走去。

    他的声音响彻四周，几乎所有人都听到了。

    “莫晓说张老师传的招数，研究一辈子都无法破解？”

    “这样说起来，岂不是比王家枪还要强大？怎么可能？”

    “双方比斗，按理说应该不会说假话吧……不然，陆老师还不把他打死？”

    ……

    众人一个个眼睛瞪圆。

    王家枪，在天玄王国实在太有名了，很多人看到招数就能认出来，几乎是枪法中无敌的代表。

    可现在莫晓说，根本不是对手……让所有人都炸了。

    “看来张悬老师，并不像传说中的那么不堪，反而很厉害！”

    “是啊，一共五场比试，现在已经两连胜了，难不成陆老师要输？”

    “谁也不知道，但愿陆老师后面能崛起吧……”

    ……

    周围议论纷纷，台上的陆寻胸膛一起一伏，整个人的脸色越来越绿。

    麻蛋，都教了一群什么玩意？坑老师不是这样坑的吧。

    你最后那句话什么意思？

    郑阳有个好老师……难道你就没有一个好老师？

    我花费三百万帮你们买丹药，不惜耗费真气，帮你们提升实力，结果……就得到了这样一句话？

    虽然愤怒，却也知道，现在不是发怒的时候，一旦动怒，多年积累的威望，将会一跌千丈，彻底崩塌。

    环顾一周。

    现在眼前还没比试的剩下三个。

    白超、杜磊和朱洪。

    白超擅长拳法，专门克制右手经脉有问题的刘扬。

    杜磊腿功了得，速度极快，再加上他传授了一套很厉害的身法，用来对付腿上有缺陷的王颖，应该问题不大。

    至于朱洪，则对战的赵颖。

    连续两局失利，下一局必须获胜，否则，后面比的越多，将会越丢人。

    “杜磊，你去！”

    思虑再三，决定让杜磊过去。

    根据调查，王颖性格较为柔弱，只要杜磊一上来就快攻，必然让她心生怯意。

    再说，她的腿不好，杜磊就算赢不了，凭借身法也能安全脱身，不至于和之前两场一样，直接败北。

    杜磊点头，走上比试场。

    “王颖！”

    看到对方派出的人，张悬也摆了摆手。

    王颖应了一声，俏脸一红，走上前来。

    主席位。

    “陆老师不愧是陆老师，连续两场失利，已经看出了张悬的破绽所在。”

    沈碧茹眉毛皱起，满是担忧。

    “破绽？什么破绽？”韩琼满是疑惑。

    “这个王颖，是四大家族之一王弘族长的独女，性格柔弱，为人单纯，很容易相信别人。张悬老师五位学生，她是最容易被攻破的一位。”

    沈碧茹道。

    “真是这样，的确是张悬的破绽。”

    韩琼点头。

    修炼者逆天而行，性格太弱，与人战斗是比较吃亏的。

    “不光如此，这位王颖小的时候曾受过伤，腿上拥有残疾，正常走路无碍，但一战斗，就会出现缺陷。这件事，王弘族长曾请遍王城的名医，连原语大师都亲去治疗过，最终都束手无策，悻悻而返。”

    沈碧茹对王颖的事知道的很详细：“也就是说……这位王颖的腿，是没办法战斗的。”

    “啊？”

    韩琼一愣，显然没想到会是这种情况。

    “至于这位杜磊，曾经拜在陈洪老师门下。”

    “陈洪老师？学院擅长身法教学的陈洪老师？”

    “嗯，就是他！杜磊是所有学生中，身法最好的，速度极快，用这种人来对付退腿部有伤的王颖，不是破绽是什么？”沈碧茹说到这摇了摇头：“看来这场比试，王颖……输定了！”

    ……

    “请……请多多指教！”

    台上，王颖脸色微红，对眼前的杜磊抱拳。

    “指教不敢当，要动手就开始吧！”

    知道自己肩负必须获胜的重任，杜磊双眉一扬，脚掌一踏，紧贴着地面就冲了过来。

    速度飞快，如同离弦的箭矢。

    “好快！”

    “他真是武者三重？就算四重皮骨境强者，也没这么快的速度吧？”

    “这招叫【幻影九宫步】，是陆老师的成名绝技，没想到陆老师真大方，把这招也传授了！”

    “幻影九宫步？洪天学院身法最高秘籍？就算天玄王国都数得着的绝技？”

    “不错！”

    “这招我梦寐以求，要是我能学会该有多好，这个王颖恐怕要陷入苦战了！”

    ……

    学员中不少认出杜磊的招数，震惊不已。

    幻影九宫步，是步法中极其厉害的绝招，陆老师曾靠这套身法，战胜过不少强者，谁都没想到，传给了杜磊。

    虽然他只学了最简单的一部分，却也不是同级别强者能够抗衡的。

    更何况这位王颖，腿部本有缺陷，修为又只有丹田境。

    和众人的震惊不同，看到杜磊快速攻来，王颖玉牙一咬，娇躯一转，就躲了过去。

    “嘿嘿，能躲的了一招，看你能躲过几招！”

    见她能躲过自己的快速攻击，杜磊显然也有些奇怪，不过，并不在意，冷冷一笑，体内真气涌动，整个人的速度越来越快，台上仿佛出现了幻影。

    幻影九宫步，最快可以出现九个幻影，让人难辨真假，没办法躲避，防不胜防。

    杜磊虽然距离九个幻影还差的远，全力运转，却身影虚幻，让人有些分不清了。

    “太强了！”

    “这么快的速度，人都看不见，怎么打？”

    所有学员，都嘴角抽搐，设身处地想了一下，全都忍不住摇头。

    凭借他们的实力，看都看不见，怎么打？

    “杜磊赢定了！”

    王超再次笑了起来。

    连续两次打脸，让他都有些心理阴影了，不过看到杜磊，不像孔杰那样被人忽悠，一上来就动手；也不想莫晓那样不靠谱，这才放下心来。

    堂堂真气境强者，全力出手，对付一个腿上有问题的丹田境小女孩，这样都赢不了，真就丢人了。

    “是啊，这么快的速度，就算是我压低境界与之对战，都很难破解，更何况这个小丫头。”

    洪浩长老捋着胡须，突然微微一笑：“你看，那个王颖要动手了……”

    王超看过去，果然看到王颖抬起右腿，脸上带着迟疑，似乎不知道怎么攻击。

    “哈哈，对付这种快速身法，应该用手上的招数，毕竟手比腿更加灵巧！腿部明明有伤，还要用腿，真是蠢材，能踢中才怪……”

    冷冷一笑，王超正想继续嘲笑，就见女孩对着眼前虚幻的身影踹了过去。

    嘭！

    嘲弄的笑容还没彻底绽放，王超就看到眼前虚幻的人影突然停了下来，杜磊脸色一红，倒飞十几米，重重摔在地上，大口大口的吐着鲜血。

    “这个杜磊……不好意思，我已经尽力控制了，还是用力大了……”

    王颖手忙脚乱，满脸歉意，害羞的快要哭了。

    (大家可以关注老涯微、信公众号，微信搜索“横扫天涯”，昨天发了一张王颖的照片，是读者帮忙弄的，看起来很漂亮，很呆萌，大家可以过去留言，踩两脚。)

    (未完待续。)

 第二百一十七章 平手

    寂静。

    满场寂静。

    所有人都长大了嘴巴，一个个目瞪口呆。

    刚说完王颖必输无疑的沈碧茹，也像被人抽了一巴掌，乌黑的秀目快要掉在地上。

    “一脚……就把杜磊踹飞了？她……怎么知道哪个是幻影，哪个是真身？”

    杜磊的速度这么快，就算同级别的高手，都未必分辨清楚，这个王颖倒好，随便一脚……就将他踢飞了，跟踢一个破麻袋一样。

    “不光是分辨出幻影，她这一脚的速度，要比杜磊快许多才行，否则，连他追都追不上，怎么将其打伤？”

    韩琼脸色凝重：“看来，这位王颖的腿伤不但治好了，还学习了很厉害的腿功和身法。”

    “是啊！”

    沈碧茹也反应过来。

    不光看出对方身影这么简单，没有足够的武技配合，怎么可能一脚就将其踹飞？

    “这……”王超抓着头发。

    刚骂完对方蠢材，就一脚将杜磊踹飞，不带这样玩的，会玩死人的。

    一侧的洪浩长老也像被抽了耳光，快要哭了。

    本来他来这是想看张悬被打脸，身败名裂的，怎么弄着弄着，他的名气越来越响亮，反而陆寻被打了？

    “咳咳咳！”

    比试台另外一边的陆寻被口水呛着，差点一头栽倒。

    洪浩长老哭了，他哭的更狠。

    到底怎么回事？

    这可是幻影九宫步，杜磊运转的没有丝毫错误，虽然距离他还有一段距离，但真气境发挥到这种水平，已经算的上天赋绝佳了！

    如此厉害的步法，被一脚踹飞？

    最关键的是……

    台上的小女孩，此刻眼圈都红了，一直道歉，说她出脚重了……

    重你妹啊！

    难不成你刚才迟疑的，并不是不知道如何下手，而是怎样出手才不重？

    不重都把人一脚踹飞十几米，一旦重了，岂不当场踹死？

    观战的人一个个宛如疯了，台上的杜磊终于挣扎着爬了起来，看向眼前的满脸歉意的女孩，更加忍不住，再次喷出一口鲜血。

    “你没事吧……我真是不是故意的……我才学的武技，掌控不了力量，用力大了……”

    王颖眼圈泛红。

    “大你妹啊！”

    一声咆哮，杜磊恶狠狠的扑了过来。

    他真的怒了。

    一脚将我踹飞就罢了，你道什么歉？觉得我不如你，故意来羞辱我吗？

    还一直强调用力大了……是不是觉得我太弱了？不堪你用尽全力？

    “啊？”

    没想到诚恳道歉，对方反倒发飙似得冲过来，王颖吓得脸色一白。

    她虽然修为上比郑阳、刘扬等人都高，可没有丝毫实战经验，性格又太过和善，看到对方扑来，吓得脸色都白了。

    情急之下，脚下一转。

    呼！

    一个闪烁，已经到了十几米开外。

    “什么？”

    “一眨眼窜出十几米的距离？这是……什么身法？”

    “太快了吧！这怎么可能？”

    ……

    周围先是一阵哑然，紧接着爆炸般的声音响起。

    所有人都以为刚才杜磊的幻影九宫步，算得上最牛逼的身法武技了，做梦都没想到，王颖这个更加恐怖。

    连半个呼吸都不到，就窜出十几米，这已经不能用身法形容，而用鬼魅了。

    别说丹田境，就算辟穴境武者，肯定也没这么快。

    怎么做到的？

    “王家肯定没有这种身法，如果有的话，必然早就出名了……”

    “是啊，可不是王家，跟谁学的？”

    “一定是张老师，刚才郑阳厉害的枪法不也是跟张老师学的吗？”

    “如此厉害的身法，轻易传授？我想退课，拜倒这位张老师门下了！”

    “何止是你，我也想……”

    ……

    台下所有人眼神都有些火热。

    枪法，并不是人人都能修炼的，还不足以让人动心，可身法就不同，这可是战斗时保命，获胜的最大依仗，如果能够学会，就算以后遇到危险，保命手段也会增加不少。

    这种厉害的武技，谁不想学？

    “我要你输……”

    见王颖一下闪出十几米，杜磊也有些发晕，不过，此刻他已经被愤怒冲昏了头脑，啥都顾不上，再次冲了过来。

    “啊！”

    看到对方凶神恶煞，嘴角还满是鲜血，王颖吓得再次惊呼，身体一晃，又逃了出去。

    一个追一个逃。

    “她性格的确太弱了，看来以后要好好磨练一下。”

    将这一幕看在眼里，张悬摇了摇头。

    现在这种局面，别说郑阳、刘扬、袁涛三位男学生，就算赵雅遇上，也肯定一脚将杜磊踹飞了，踹不死，也会让他再也站不起来。

    可王颖，却被追的满场跑。

    她性格呆萌优柔，这才导致这个局面。

    看来她缺的不是武技和修为，而是临敌战斗的经验。

    “天道身法，极为消耗体力，一两次还可以，多了就不行了！”

    天道身法，速度极快，一眨眼就能飞掠十数米的距离，看起来很厉害，却也有缺陷。

    那就是对体力的消耗实在太大了。

    王颖这样逃走一两次还可以，多逃走几次，肯定会被对方抓住。

    果然，他这个想法还没结束，就见王颖头上冒汗，大口喘着粗气，再也跑不动了。

    此时，也被对方逼到了比试台的边上。

    哗啦！

    杜磊来到身边，一把拉住她的手臂：“我赢不了也不会让你赢……”

    吼完，一纵身向台下跳去。

    “你……”

    没想到这家伙如此耍赖，要把她拉下比试台，王颖情急之下，再也管不来许多，再次一脚踹了过去。

    呼！

    杜磊立刻像踢飞的皮球，瞬间飞了出去，在空中连续翻了好几个跟斗，跌落三十多米之外。

    噗通！

    不过，踢完对方，她也力气耗尽，直接从比试台摔了下去，掉在地上。

    二人都掉在比试台下，而且差不多同时落地，只有一个结果……平手！

    杜磊知道自己赢不了王颖，故意做出凶狠状，拉她跌落。

    不过，最后王颖情急之下的反击也很厉害，一下飞出三十多米，就算不死，也差不多要在床上躺两个月。

    “这……这属于耍赖！”

    “无耻了……”

    “明明不是对手，还把人拽下比试台，被踢飞活该……”

    “怎么可以这么不要脸，简直比袁涛还不要脸！”

    台下一阵哗然。

    众人也看出来了，杜磊这属于耍赖。

    比试就比试，他很明显身法、腿法都不如对方，欺负对方是女孩，仗着力气把人拉下去，简直无耻至极。

    至于被踢飞，那是活该……没一个人同情。

    听到骂声，袁涛一脸无语，怎么什么话没说，就躺枪了？

    谁不要脸了？你们才不要脸，全家都不要脸……

    “同时落地，平手！”

    听到争吵，裁判老师有些头大，不过，还是点点头，说出了结果。

    虽然杜磊有些耍赖的嫌疑，确实二人同时跌落了，只能算打平。

    “老师……”

    听到这个结果，王颖嘴角撅起，来到张悬跟前，满脸的歉然。

    张老师对她这么信任，不但帮忙医好腿疾，还传授腿功、身法，结果……却没打赢，让她很是羞愧。

    “没事，下次注意就行了，不要放在心上。”张悬点点头：“是我疏忽了，你差的不是修为、功法，而是心性。”

    “多谢老师！”

    见他不怪罪，反而安慰，王颖更加不好意思，不过结局已经出现，再无法更改，只好闷闷不乐的走到人群后面。

    如果杜磊看到她这副表情，肯定会直接疯了。

    我都被你踹的躺在地上不能动了，你还郁闷……该郁闷的是我好不好？

    “张老师连赢两场，平了一场，已经立于不败之地。”

    “是啊，就算陆老师后面两场全赢，也只是平手。”

    “就看后面怎么比了，我觉得陆老师获胜的机会已经不大了。”

    “我也这么认为，本来还以为陆老师肯定碾压，没想到……张老师碾压了，到底怎么回事？”

    ……

    虽然觉得杜磊的做法太过无耻，但很快众人也就接受了这个事实。

    规则如此，哪怕看起来不公平，也没办法。

    双方平手，问题又来了。

    五个学生比试，张老师已经两胜一平，压力全到陆老师身上了，如果后面的学生再输一次，最后一个也就不用比了。

    而要是全部获胜，二人的比试，就是平手，双方都不损伤颜面，算得上最好的结局。

    想到这点，众人全把目光集中到陆寻身上，想看看他这次会派出谁，又怎么战斗。

    “不能再输了……我挑起师者评测，本想扬眉吐气，再输，就变的没脸见人了……”

    陆寻一咬牙。

    别人都能想通，他自然也明白。

    此刻不能再输下去，一旦继续，别说立威，以后在整个学院，都将抬不起头来。

    “朱洪曾经败给过赵雅，现在就算修为进步，心中可能还会有阴影，让他出场，不能保证百分之百获胜……白超上吧！他擅长拳法，对付刘扬，应该问题不大。”

    顷刻，陆寻做出决定，一招手。

    白超从人群中走了出来，大步来到比试台。

    “该我了！”

    见他出场，刘扬轻轻一笑，不待张悬吩咐，也走了进去。

    (年关跟前，老涯没办法爆发，大家见谅。另外，大家可以关注老涯微信公众号，微信搜索“横扫天涯”即可，回复“王颖”就可以看到王妹妹的照片，书友弄的，看起来挺漂亮，之前加上回复不管用的，现在可以重新试一下。以后会逐步把赵雅等人的照片一起发送，如有爆发，也会在上面提前通知。另外，还有月票吗，别忘了投，多谢大家。)

 第二百一十八章 对拳

    主席位上，王超和洪浩长老大眼对小眼。

    “白超擅长拳法，刘扬……应该不是对手吧！”

    王超迟疑了一下，说的自己都没什么底气。

    之前几个都信誓旦旦，认为能赢，结果……都输的很惨。

    这个白超，按照之前的想法，应该能轻而易举获胜，可……张悬的这帮学生，太诡异了，连续猜测失误，让他都没信心了。

    “我也觉得，应该……能赢吧……”

    洪浩长老也满脸忧伤。

    他很想这位张老师名誉扫地，被狠狠打脸，现在看来，脸已经打不成了，现在最要做的是，防止怎么被打……

    “白超，别犹豫，一出手就打出最强的拳法，别给对方有机可趁！”

    一咬牙，王超对台上的白超吼了一声。

    现在已经没退路了，这场再输，最后一场也就不用比了，为今之计，只能孤注一掷，破釜沉中。

    白超擅长拳法，那一出手，就用出最强攻击，将对方击溃。

    不然，充满希望而来，却铩羽而归……

    自己这位好友，还怎么再拜三师为师？怎么才能当上学徒？

    “嗯！”

    白超点头应了一声，眼睛眯起。

    前面三场比试他都看了，已经知道张老师的几个学生，修为虽然不高，却个个实力不低。

    不能有丝毫纠结和犹豫。

    否则，肯定会重蹈之前的覆辙。

    ……

    “王弘族长，你觉得白超能赢吗？”

    看台上，白明族长看向不远处的王弘。

    二人都为大家族族长，掌控一方的霸主，又都是通玄境强者，最有发言权。

    “我觉得没有了，张老师两胜一平，建立了威势，刘扬只要不差，很难翻盘。”

    王弘摇头。

    比试都过半了，陆老师的学生一直被压着打，再想获胜，哪有那么容易。

    再说，自己女儿在张老师门下，知道张悬教授的理论是多么惊人，不然，这个傻乎乎的女儿，也不至于一脚就把一个武者三重的杜磊，踢飞出去。

    连她都这么厉害，刘扬肯定也不会差的。

    “我和你的观点不同！”白明族长双目如电。

    “哦？”王弘疑惑的看过来。

    “这位白超是我白家的人，不过是个支脉，十分偏远，之前并不知道。刚才我让人专门调查了，他居然修炼了铁甲功！”

    白明族长语气中似乎有些不敢相信。

    “铁甲功？难道是……”

    王弘族长先是一愣，随即瞳孔一缩：“难道是七十年前，铁甲老人修炼的那个功法？不是早就失传了吗？怎么你这个族人会？”

    说起铁甲功，很少人知道，但说起铁甲老人，就算年轻一辈，也有不少人知道。

    只是七十年前很有名的一个怪盗。

    **掳掠，无恶不作，不少人谈之色变，是天玄王国历史上都排名靠前的家伙。

    因为太过嚣张，王国和民间都派出不少高手，对他进行狙击，可惜，这些强者都铩羽而归，可以说去多少死多少。

    终于有一次，他的行踪暴露，被数十个高手围困在一个山谷里，众人知道他手段厉害，没有靠近，用强弩远程射击，结果惊人的发现，他体表会出现一层和动物鳞片一样的东西，让箭矢都刺不穿。

    也就是说，强弩弓箭，对他根本造不成伤害。

    没办法，只好冲了上去近身搏斗，对方身上的鳞片几乎防御无敌，刀剑都没办法刺穿，那一战，杀的血流成河，日月无光。

    最后，虽然正义的一方获胜，可也损失了至少三十多位通玄境强者，让天玄王国整体国力，都下降了一大截，差点没缓过来。

    传说，身体长满鳞片的绝招就是铁甲功！

    七十年前，伴铁甲老人死亡，不是早就失传了吗？怎么这个白超会？

    “铁甲功是失传了，他修炼的也不是正宗的铁甲功。”白明脸色沉静。

    “那……”王弘族长眨巴眼睛。

    “正宗的铁甲功，修炼起来，全身布满鳞片，防御无敌，而他之修炼到了拳头上，也就是说，一旦运功，拳头会变得和钢铁一样可怕，甚至能当做兵器使用！”

    白明族长将知道的消息全部说了出来，最后给出之前那样说的原因：“刘扬右手本身有伤，而这家伙的拳头却防御无敌，力量更是大的惊人，你觉得谁能获胜？”

    “这……如果真是铁甲功，恐怕真的很难获胜……”

    王弘族长脸色一沉。

    知道那段历史，知道铁甲老人的强大，也就不会不知道铁甲功的可怕。

    这已经不是人类了，而是和蛮兽一般的防御和力量。

    这种攻击，别说刘扬曾经受伤过，就算没受过，又怎么可能打败？

    “其实……只要刘扬不傻的和他对拳，采取游身攻击，或许不至于一败涂地吧！”

    沉思片刻，王弘族长道。

    对方拳头很厉害，但也有缺点。

    那就是其他地方的防御、攻击都相对较低，既然如此，只要不和他正面接触，采取游身攻击，未必会输。

    “但愿如此吧，不过……我怕刘扬不知道，会中了他的计策。”白明族长苦笑。

    虽然这个白超是他的族人，却没什么感情，本质上还是希望张悬丹师能获胜的。

    “这……”

    正想反驳，王弘族长就听到比试台上两个少年的对话，朗朗响起。

    “刘扬，我知道你右手之前经脉受损，不过，应该和王颖一样，被张老师治好了吧！”白超看过来。

    “不错，张老师看出了问题，亲自去炼丹师公会找来温脉丹，此时，我的右臂已然完好。”刘扬点头。

    说起这件事，他满满的自豪和崇拜。

    只有张老师这种大公无私的人，才会为学生付出这么多，不计较任何得失。

    “既然已经好了，我有个提议，不知有没有兴趣……那就是咱们也别花里胡哨的比试了，直接对拳，谁承受不住，谁就失败。”白超冷冷一笑：“别跟我说不敢，除非……你们张老师根本没治好你的手臂，刚才的话都是吹牛。”

    “对拳就对拳，谁怕谁？”听到对方怀疑张老师，刘扬顿时大怒，大手一摆。

    “这个傻货……”

    见担心什么来什么，这家伙果然上当，王弘族长脸色一变。

    对方修炼的可是铁甲功，答应与之对拳，这不是找死吗？

    “去告诉张老师，白超修炼的是铁甲功，拳头坚硬无比，千万不能让刘扬与之对拳……”

    急忙转身吩咐身后一个护卫。

    护卫点点头，快速来到张悬跟前，将他要说的事情说了。

    “张老师铁甲功，我听说过，是当初铁甲老人留下的秘诀，从小就双手浸泡铁甲兽的血液，久而久之，这个手掌会变得和钢铁一般坚硬，不过，也同样失去了正常手掌的柔软，触摸东西的时候，很难分辨出来。”

    赵雅似乎对这个铁甲功知道的很多，开口道。

    “和钢铁一般坚硬？那和带了个铁手套有什么区别？”

    张悬无语。

    修炼是让人的生命层次进化，越是高手，对手的要求越高，也就越灵敏。

    这家伙倒好，把手练成钢铁，甚至连基本的触觉、感觉都消失，就算功法再牛逼，也没啥用啊。

    真不知道什么样的变态，想出这种变态的功法。

    “张老师，族长让我告诉你，一定要劝阻刘扬，不要与他对拳……”

    见二人还有心情在这里讨论铁甲功，护卫急忙插话。

    “不要对拳？为什么？”张悬奇怪的看过来：“我觉得刘扬答应的很好啊，白超是武者三重，拥有真气加持，无论速度还是反应能力，都比刘扬强不少，打不过就跑的话，一天也决不出胜负。站在原地对拳，刚好能将刘扬的诸多劣势遮掩，为啥劝阻？”

    这就和第一场袁涛与孔杰战斗一样。

    刘扬等人的修为比对方低是无可改变的事实，对方真要施展花里胡哨的招数，还真没辙，既然他们选择站着不动的对战，岂不正合我意？

    “这……”

    护卫抓狂。

    根本不是这回事好不好？

    我刚才不说了吗？

    对方修炼的是铁甲功，那可是堪比钢铁的拳头，对拳是不可能获胜的……

    正想解释两句，就见比试台上，人影晃动，二人的战斗已然开始。

    这时就算想劝阻，也晚了。

    ……

    “既然答应，那就开始吧！”

    见刘扬中计，白超兴奋的一声狂吼，向前两步，一拳打了出去。

    轰隆！

    拳头压迫的空气发出音爆，果然和说的一样，表面布满了细鳞，如同变成了蛮兽的蹄爪，给人一种异常的压迫。

    “来的好！”

    刘扬双眉一扬，也拳头抬起迎了上去。

    ……

    “完了！”

    没想到自己急忙派出护卫，都没阻拦住二人的对拳，王弘族长脸色发白，身体情不自禁的晃了两下。

    人类拳头，怎么可能和对方蛮兽的拳头抗衡？而且还是实力远远不如的情况下？

    闭着眼睛叹息，正想感慨刘扬马上就会手骨断裂，惨败出场，就听到身边的白明族长呼吸气促，“啊！”的惊呼出声。

    “这……这……”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百一十九章 你敢接否？【大高潮来临！】

    “嗯？”

    听到声音不对劲，急忙睁眼看去。

    一看之下，王弘族长也身体一晃，差点没晕过去。

    这也太夸张了吧？

    只见比试台上，刘扬举着拳头，脸上没有任何表情，而对面拥有钢铁拳头的白超，头上满是冷汗的跪倒在地上。

    此刻他的拳头被硬生生打的骨折，扭曲的跟麻花一样，仿佛遭到了难以抵抗力量的重击。

    “你不是……铁甲功吗？怎么这么弱？”

    收回拳头，刘扬看向眼前的白超。

    赵雅要比试，姚寒提前就将对手的情况摸了个底儿掉，这家伙会铁甲功，拳头能变成蛮兽蹄爪模样的情况，也早就告诉他了。

    “你知道……”

    白超见鬼一样的表情。

    本以为故意用激将法，对方已经中计，结果才发现……人家早就知道，是他傻不拉几的凑上来……

    “当然知道了！”刘扬点头，紧接着满脸奇怪：“不是说你这个铁甲功很厉害，连钢铁都能一拳击穿吗？怎么这么弱？”

    “弱？”

    白超想哭。

    不是我弱，是你太强了好不好？

    我的确曾打穿过钢铁，不过也就半寸的，可你这个拳头，两、三寸的钢铁也能打穿吧？

    “我知道了，是你没用尽全力？来，咱们再对一拳……”

    思索了片刻，刘扬双眼放光。

    他练成天道神拳之后，只独自修炼，根本不知道这招的可怕，和郑阳等人对战，也不敢施展全力，生怕同学受伤，好不容易遇到一个拳力强大的，哪能放过。

    再说，他也有些故意，想悄悄黑我？那我就打的你再不敢冒出这个想法！

    “不了……”

    白超还没来得及说话，就见眼前的少年拿起他的左手握成拳头，一下砸了过去。

    咔嚓！

    左手也变成了骨折。

    “呜呜……”

    白超想死的心都有了。

    他右手练过铁甲功，左手没练过好不好？

    再说……我都说不比了，你拿起我拳头直接砸碎，什么鬼？

    强烈的疼痛和愤怒，打算骂对方一顿，还没来得及开口于，就听到对面少年的声音再次响起：“啊，你铁甲功是不是也练到头上了？让我来试试……”

    “噗！”

    听到这话，差点没一口老血喷出。

    拳头你砸骨折了，还可以医好，脑袋要开了瓢，就真的死了……

    “我没练过，裁判老师，我认输，我认输……”

    生怕这家伙真拿他头做实验，白超吓得连连后退，疯狂嘶吼，只恨爹妈少生了一张嘴，不然，肯定喊得声音也大些……

    “认输？”

    裁判老师走上前来。

    “嗯，嗯！”白超连连点头。

    “你们已经输了两场，平了一场，如果再输，就等于师者评测败了……”裁判老师道。

    “我知道，我认输……”白超急忙喊道。

    败了就败了，总比他死了要强吧……

    “好吧！”

    听他这样说，裁判老师知道这次的师者评测已经有了结果，忍不住摇摇头，声音响起：“白超认输！师者评测结束，张悬老师获胜！”

    “张老师胜了？”

    “太厉害了，他的几个学生真的都太厉害了！”

    “是啊，除了袁涛之外，其他几个都太强了！”

    “郑阳的枪法、王颖的身法、腿法，郑阳的拳头，都好可怕！”

    “他们和我们一样，都是刚入学的新生，能这么厉害，肯定是张老师教的好！”

    “嗯，等大比结束，我一定要拜他为师……”

    “等着我，我也一起……”

    ……

    听到裁判老师宣判出师者评测的结果，所有人都哗然。

    之前在姚寒的努力下，已经有不少人对这位张老师口碑转好了，再看到眼前的一幕，全都激动地脸色透红。

    来学院的目的是什么？

    不就是找一个好的老师吗？

    现在这个张老师面对陆寻老师都直接碾压，该有多厉害的教学能力？

    不少学生已经决定，新生大比结束，就跟这位张老师学习。

    “这……就赢了？”

    学生兴奋，主席位上的沈碧茹则眨巴眼睛，有些不敢相信。

    她自从进入学院，就一直以陆寻为目标，想着怎么超过，结果……她还没做到，就被一个口碑一向不好的家伙虐的落花流水。

    那可是陆寻，而且所有学生，都达到了真气境……

    “碧茹，你的眼光真好，我现在也对这个张老师感兴趣了……”

    一侧的韩琼美目一闪。

    “注意点身份，什么感兴趣了？”听到闺蜜的话，沈碧茹秀眉一蹙。

    “是，是！是有兴趣了，你说我晚上去找这位张老师请教问题，他会不会开门放我进去？”韩琼嘿嘿一笑，说不出的妩媚。

    “我觉得他会打死你！”

    心中暗骂了一句不要脸，沈碧茹哼道。

    说实话，她对自己这个闺蜜也是无语了，做为老师，竟然这种话都说的出来……

    还请教问题，有什么问题不能白天请教，非要晚上？

    “呵呵，我觉得是你打死我吧！”

    韩琼笑了起来。

    两女斗嘴，主席位的最中间处。

    “看到了吗？”

    刘凌看向剩下二人。

    “嗯！陆寻的几个学生参加比赛，都像是完成任务，输赢都无所谓，只要不受伤就好。”

    庄贤目光闪烁，带着睿智和判断：“从这点可以看出，他和学生的关系，只停留在交易这个阶层，哪怕他帮助对方提升实力，在这些人的心中，也只是等价兑换，不是恩情。”

    “是啊，他帮学生提升实力的目的不纯，自然也就得不到学生的拥戴。”

    郑非摇头。

    名师收徒，不光看天赋，教学水平，还要看学生对老师的爱护程度。

    陆寻的五个学生，朱洪还没看到表现，但从孔杰、莫晓、杜磊、白超四人的态度，就能看出一些端倪。

    教学的时候，太过功利，只是为了赢得师者评测，而不是为了他们的发展。

    这样是能短时间内让其提升实力，让他们拥有真气境的力量，但却没有得到他们的真心和尊敬。

    试问一下，谁会尊敬把他们当成工具的人？

    “张悬的几个学生不一样，是真心爱戴他，愿意为他付出一切。”

    见两位老友看出，刘凌点头。

    如果单看这一场比赛，可能看不出这些，但结合这几天他们的“偷窥”，就能看出很多了。

    赵雅、王颖等人，不是为了修炼而修炼，也不是为了自己能提升多少而修炼，而是……心中有一个共同的目标！

    那就是……为张老师争光，为张老师赢得荣誉！

    他们心中想的是老师，而不是自己。

    同样是修炼、教学，一个想着任务，一个想着为老师争光，不让他失望和伤心……已然有了天壤之别。

    “难怪杨师看中，这位张老师，真是一位名师的材料，恐怕用不了多久，就和我们真正平起平坐了！”刘凌感慨。

    “是啊！”

    两位老友同时点头。

    哗啦！

    三人正想继续感慨，就见比试场另外一侧的陆寻站了起来。

    师者评测输了，有两条路可走，第一，当着众人道歉，按照之前的赌约，进行赔偿；第二，离开学院，再不回来。

    “你说陆老师，会怎样抉择？”

    “不知道，我觉得应该会道歉吧！”

    “胜败乃兵家常事，谁也不能保证一定会赢！”

    “是啊，输就输了，没什么！真要离开学院，再厉害的明星教师，也等于失去了水源的鱼，无根的野草，早晚要倒霉！”

    ……

    周围全部压低了声音。

    师者评测，很多年没出现过了，陆老师是挑起的人，又遭到惨败，心中肯定十分难受。

    所有人都想看看，他到底会如何抉择。

    如果只是认输道歉，倒也没什么，真要离开学院，那就可惜了。

    有“生”才可以称为“师”，离开学院，没了学生，还是什么“师者”？

    而且，有了离开学院和师者评测失败的经历，去其他学院，一般也不会收的。

    “张悬老师！”

    几步来到比试台中间，陆寻一甩衣袖，身材笔挺。

    张悬看过去。

    “师者评测我输了！你教学生的确有一手，不过，这个世界，最终还是要看自身实力的，就算你教的再好，自己没有实力，一样没用，我想和你挑战！”

    陆寻拳头捏紧，带着不容反驳的决心，身上诸多穴道明灭不定，显示出辟穴境的强大修为，同时雄浑的声音直冲云霄。

    “你……敢接不敢接？”

    花费这么多心血，准备这么充足，居然败的这样彻底，他知道洪天学院已经再没脸继续待下去了。

    临走之前，要给这个张悬一个教训，让他知道，其他都是假的，真正实力才是王道！

    “挑战我？”

    没想到对方会做出这种决定，张悬正想说话，就见赵雅向前一步，挡在他的前面，整个人傲立当场，如同仙女下凡。

    “辱我老师，我便与他一战，谁愿与我一起？”

    “我！”

    “我！”

    “我！”

    “我！”

    一连四声，王颖、郑阳、刘扬、袁涛，全都走了出来，一个个露出不容置疑的坚定。

    “你辱我师，我们五人愿与你一战，为他争得荣誉，陆寻，你敢接否？”

    五人的声音如同闷雷，扶摇而起，响彻整个学院。

    “为师正名，师辱生死……这是授课最高级别的正名境？”

    刘凌身体颤抖，猛地站起身来。

    （大高潮来临，所有布局只为了这一幕，呢？另外，继续求微信公众号，打开通讯录，点击添加新朋友，搜索“横扫天涯”，点击中间搜索“横扫天涯”相关公众号，就能看到我了！大家可以关注一下，现在已经上传了“赵雅”、“王颖”和“莫晓”的照片，大家回复三人的名字就行。这三个名字很简单，怎么我看到有回复“忘鹰”、“网瘾”“王影”的……尼玛，怎么还有回复“妄语”的？你确定真的没走错房间？）

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百二十章 金色书籍再现

    “明心正气，德行如一。为师首先要做到这八个字，才能让学生真心钦佩，彻底拜服，甚至甘愿为之赴汤蹈火，为师争荣誉，为师正名，不计生死。”庄贤也嘴唇发颤，满脸的不敢相信：“传说，四星以上的名师，才能在授课期间就做到这点，他……他……”

    连续两次“他、他”，却发现一句话都说不出来。

    眼前的事太震撼了，让一切可以修饰的语言，都失去了光芒。

    “这些学生才教了半个来月，而且，咱们还专门观察过，这段时间，他至少十天以上不在……也就是说，和学生相处的时间，加起来不过四五天……就让学生甘心为之正名？这……怎么做到的？”

    郑非也咽了口唾沫。

    “让学生甘心情愿为之正名，这要学生对他有多大的信任度才能做到，看来……我们还真是小瞧这位张悬老师了！”

    刘凌感慨。

    “是啊，之前听杨师说，已经收他为徒，还觉得有些失望，现在看来，就算他拜我们为师，也没东西传授。”庄贤苦笑。

    做别人的老师，要有足够的知识传授才行，连学生都不如，怎么教？

    之前还觉得如此好的苗子被杨师抢了，多少有些不舒服，看到张悬只教授了半个来月的学生，就甘心为之正名，不惜生死，全都满是尴尬。

    这么短时间，让学生有如此大的信任度，不惜越级挑战，就算是他们，也做不到。

    幸亏招他为学徒没成功，不然，学徒比老师还强……肯定丢人死了。

    三位名师不好意思，台下却直接哗然，一个个目瞪口呆。

    学生挑战老师，并且问你敢接否，简直就是赤裸裸挑衅。

    尤其对陆寻来说，这脸打的太狠了。

    师者评测失败，觉得丢人，想要在修为上虐一下张老师，寻求快感，找回些面子，结果……对方的学生说，想挑战我们老师，你还不配，只配和我们比试……

    不过……

    这样做，是有意气之争了，你们只是刚入门的学生，就算有了些突破，满打满算也就学习半个来月而已，直接挑战洪天学院最有名的明星教师，堂堂辟穴境高手，怎么可能做到？

    “快看赵雅！”

    众人正在奇怪这群学生如此做，是不是有些太冒险了，就听到人群中不知谁喊了出来。

    听到喊声，所有人的目光齐刷刷集中在这个美丽的不像话的女生身上。

    只见她全身气息如同破开苍穹的利剑，越来越强，越来越锋利。

    轰隆！

    伴随气息不断增加，整个人像得到了某种蜕变，更加漂亮，更加纤尘不染，宛如仙子。

    “她……在突破！”

    “丹田境巅峰、真气境、真气境巅峰、皮骨境……皮骨境巅峰？这怎么可能？”

    “几个呼吸功夫，连续突破了好几个级别？人怎么能这么快晋级？”

    “难不成……她之前故意压制了修为，或者是强忍住没突破，直到现在，才一举成功，让所有人都震惊？”

    “很有可能……快看，已经鼎力境了！”

    ……

    看到台中的赵雅，所有人都觉得疯了。

    她在疯狂突破！

    “这……这……”

    对面的朱洪一个趔趄摔倒在地，吓得嘴唇发白。

    之前想着突破到真气境，好报上次的一箭之仇，结果最终没机会让他上场，很不甘心，计划找机会再揍赵雅等人一顿，当看到这一幕，才知道这个想法是多么幼稚和可笑。

    幸亏没轮到自己比试，否则，看赵雅的情况，一巴掌还不把他拍成肉饼？

    太可怕了！

    这个张老师到底怎么教的？

    能让学生，这么快速的进步？

    终于，赵雅在鼎力境巅峰停了下来，整个人也愈发的出尘脱俗，一举一动，宛如九天玄女，耀眼不可方物。

    “这就是被激活的纯阴体质吗？”

    赵封城主和管家姚寒，此刻也眼睛瞪圆，拳头不由自主的捏紧。

    他们虽然早知道赵雅是这种体质，张老师也专门准备了破阴丹，帮忙突破了，只是做梦都没想到，这么可怕，这么惊人。

    一瞬间就提升到鼎力境巅峰……

    “小雅真是遇到了一位好老师！”

    震惊过后，赵封城主感慨。

    做为父亲，女儿是纯阴体质居然不知道，整日难受也没看出来，真是最大的失职。

    要不是遇到这位张老师，别说突破，恐怕会被这个特殊体质，折磨的痛苦不堪，修为也无法进步。

    “早听说特殊体质，一旦激活，修为会突飞猛进，产生质的变化，本以为是无稽之谈，现在看来……是真的，赵城主，你有个好女儿，恐怕以后我们天玄王国，都要靠她崛起了！”

    一侧的沈追陛下，也情不自禁的感慨。

    赵封来到王城，他女儿赵雅纯阴体质的事，也就知道了，本以为最多比平常人天才一些，做梦都没想到……天才的这么多。

    短短半个来月，武者一重聚息境巅峰，达到武者五重鼎力境巅峰……

    这已经不能用妖孽来形容了，绝对是逆天！

    如此天赋，以后成长为一方巨擘，保佑一方，理所当然！或许以后的天玄王国，就靠这个女孩来支撑，走向更强大的辉煌。

    ……

    “就凭你们也想挑战我？”

    不知道众人的震惊，看到想要战斗张悬，却被他的学生挡住，陆寻面皮抽搐。

    早知道这样，还不如不开口。

    这下好了，被这些学生堵住，不动手，别人会说怕了他们，动手，又难免以大欺小，最关键的是……赢了不光彩，输了更丢人！

    强烈的郁闷，让他都快疯了。

    “不错，哪怕战胜不过，为了张老师的荣誉，也在所不惜！”

    赵雅等人，都露出了不容拒绝的坚定。

    甚至之前看起来有些柔弱的王颖，也没有丝毫后退。

    张老师是他们心中的最神圣的防线，这些天努力为了什么，不就是为了给他争光吗？

    今天，这个要践踏他尊严的罪魁祸首就在这里……决不允许后退一步！

    张老师，让我们为你找回公道！

    张老师，让我们为你洗清对方的轻视和羞辱！

    “这群孩子……”

    看到他们的举动，饶是张悬心态沉稳，达到心如止水的境界，依旧眼眶一红。

    招收这几个学生，只是为了不被学院开除，化解重生过来后的第一个危机。

    做梦都没想到，种下了一颗种子，还给自己一片森林。

    他没有什么好的教学方法，也没刻意让对方感激，所做的，只是尽心而已，只是不想对不起任何人，而……结果却让他感动。

    回想之前，还经常考虑值不值，现在才知道，人心不是金钱、物质能够衡量的，只有你对他们真心，他们才会对你真心，没有所谓的值与不值，应该与不应该！

    “难怪他们修炼合击阵法，恐怕就算陆寻不和我比斗，他们也会将场子找回来，替我出气！”

    心中感动，这才明白之前图书馆看到的内容到底怎么回事了。

    一直疑惑，这群小家伙修炼合击阵法做什么，看来就是为了现在。

    陆寻挑战师者评测，逼得自己不得不接下，让自己狼狈不堪，名誉受损，这些他们都看在眼里，就算今天陆寻没有挑衅，肯定也会冲过去，找他理论，找他比试。

    哪怕明知道不敌，哪怕明知道飞蛾扑火……也义无反顾。

    只为了……不让老师受辱！

    这些小家伙……

    没想到……

    心中颤抖，张悬强忍住眼泪。

    “不能让他们冒险……”

    正想站起身来，进行劝阻，就感到脑海一震，天道图书馆幽深的书架上，一本金色书籍再次出现。

    “这书籍……难道和学生的感激有关？”

    看到书籍形成，张悬一愣。

    上次形成金色书籍，他并不知道什么时候，此刻，却亲眼看到了，几个学生为了自己，奋不顾身，难不成金色书籍的形成，和学生有关？

    这个想法在脑海一闪，不再多想。

    现在不是研究这东西的时候，站起身来，正想走过去，让几个学生退后，就见几人同时转过头来。

    “张老师，这是我们几人做出的决定，还希望你不要干涉。”

    赵雅目光清澈的看过来，微微一笑，声音响彻四周，带着不容拒绝的坚定。

    “你为我们付出这么多，我们只想为你做点事，也想展示你这些天指点我们修为的功劳，让所有人都知道……”

    “你的名誉……不可辱！”

    “你的威严……不可犯！”

    看到这些小家伙，一个个坚毅的目光，一个个坚定如山的决定，张悬全身一紧，忍不住停了下来。

    “求老师成全！”

    赵雅抱拳。

    “求老师成全！”其他四人也同时开口。

    “好，你们小心，如果真不是对手就认输，放心吧！老师站在这里，没人敢辱，也没人能侮辱的了！”

    双手背在身后，张悬双眉上扬，身上气息一下激荡而出，直冲云霄。

    周围的桌椅在强大气息下，立刻炸开，变成粉末。

    “通玄境……巅峰？”

    一片惊呼。

    (1、感谢书友【赵丹123】14万，成就第五盟主，感谢书友【悦雨悦圆】、【轩辕紫】两位各五万，成就掌门，也就是说欠大家三章，不过，我是在低估了过年的繁忙程度，可能近期补不了，年后一定补上。2、继续求公众号关注，微信搜索“横扫天涯”即可，咳咳，昨天只有一个“妄语”，今天连“番茄“”三少”“土豆”“辰东”…都出来了，不带这么玩的吧！你妹，这倒也罢了，关键还有发送“天涯你有没有*****天涯果照”，我“#￥%￥6”，你们太污了！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百二十一章 盘龙手

    周围鸦雀无声。

    所有人都觉得瞳孔收缩，脸色泛白。

    张老师不是有名的废物吗？

    不是说他修为不行，授课很差吗？

    通玄境巅峰……随时都会突破半步宗师，这种实力，在整个天玄王国都是可以横着走的！

    这叫修为差？耍我玩的吧？

    “看来……之前的消息是真的，他只是低调，不想展露而已……”

    “恐怕也只有这种实力，才能教出赵雅、郑阳这样的学生吧！”

    “通玄境巅峰，院长都没这种实力，如此强者，才只是个低级教师，学院真是瞎眼！”

    “都是尚臣长老他们故意压制，无耻，这种人必须开除！”

    ……

    张悬展露修为，无论台上台下，都直接疯了。

    本以为他只是辟穴境，做梦都没想到，通玄境巅峰，天玄王国最高战斗力！

    对面的陆寻，更是全身一僵，脸色惨白。

    他一向自诩天才，无人能出其右，怎么都没想到……他一直想要挑衅的家伙，不足二十就达到了通玄境巅峰！

    还是人吗？

    自己竟然要和这种强者单挑？

    脑子没坏吧？

    无论教学，还是修为，对方没出手，就已经败了，而且，如此彻底！

    “学生为老师争光，老师是学生后盾，师生相得益彰，这才是真正的师生！”

    “这才是我们希望和追求的境界，杨师真厉害，果然慧眼识珠。”

    看到这一幕，三大名师全都站起身来，一个个激动的脸色涨红。

    学生需要好的老师，老师需要好的学生。

    所谓的好老师，好学生，难道就指的天赋和修为吗？

    不，是一种信任，一种默契，和一种责任。

    眼前的学生，为了张老师，可以付出一切，而张老师，是他们的后盾，任何浪涛过来，都能稳住中心，屹立不倒。

    这才是真正的师生，真正的教学最高境界。

    “是！”

    见老师不在劝阻，并且成为他们最坚强的后盾，赵雅等人兴奋同时转过身来，再次看向眼前的陆寻。

    “陆老师……出手吧！”

    “想比试也可以，我陆寻也不占你便宜，去师战台吧！”

    知道比试在所难免，陆寻也不躲避，双手背在身后。

    学生和老师比试，有专门的场所，也就是所谓的师战台，在这里，老师可以压制和学生同等修为进行战斗。

    当初郑阳和周天的战斗，就在这里。

    “师战台，不用了，就在这里战斗，你也不用压制修为！”

    袁涛一笑，一步跨出。

    之前和孔杰战斗的时候，他只是个普通猥琐的家伙，而此时向前一步，立刻像是变了一个人一样，修为虽然依旧是聚息境后期，气质却有了翻天覆地的变化，如同蛟龙腾飞，翱翔九霄。

    “兄弟们，我先上了！”

    一声咆哮，袁涛对眼前的陆寻就冲了过去，没有任何招数，直接狂冲、猛撞。

    “难道……他的修为也是装的？”

    “不可能吧，半个多月前，他参加考核的时候，勉强达到武者一重聚息境初期，这么短时间达到后期，就已经很可怕了！怎么可能伪装？”

    “就算没伪装，也绝不是聚息境后期，咱们之前都被他的猥琐蒙蔽了，说实话，就算孔杰大意，你觉得普通聚息境能将他一拳打下比试台？”

    “这……”

    看到袁涛竟然第一个冲上去，而且气质发生如此明显的变化，面对辟穴境的陆寻没有丝毫畏惧，所有人都哗然。

    之前这家伙和孔杰的战斗，让人都以为没什么实力，只是个性格无耻的小人，此刻才发现，根本不是那么回事！

    那可是辟穴境强者，鼎力境的人与之对抗都胆怯，他却直接冲上去，怎么可能简单？

    “哼！”

    见第一个冲上来的是这家伙，陆寻脸色一沉，手掌一翻就拍了下来。

    为了防止出现人命，他这下只用了一成的力量，即便如此，凭借他辟穴境巅峰的力量，也足以开碑裂石，一掌摧毁碗口粗的树干。

    不过，这么强大的力量，“啪嗒！”一声，击在胖子身上，非但没挡住他分毫，反倒激起了这家伙的血性，合身冲撞过来，肩膀直接靠在他的胸口。

    既不是【靠山崩】，也不是【懒人倚树】，就是普普通通撞击，和蛮兽一样的撞击。

    嘭！

    一声敲鼓一般的声音，陆寻脸色一红，情不自禁的后退了两步。

    “什么？”

    瞳孔一缩。

    别人只知道他真气修为达到了辟穴境，强大无匹，却不知道他更擅长肉身修炼。

    因为痴迷，曾让父亲陆沉大师将王国藏书库的肉身修炼秘诀都复制一份搬回了家里。

    单凭这点，就可以看出他肉身修炼，绝对不简单，正因为如此，刚才的撞击，明明能够闪开，却没动弹。

    本以为只是个有些蛮力的小家伙，做梦都没想到，如此可怕。

    单纯的一撞，就算他肉身强劲，依旧觉得脸色涨红，差点没一口血喷出。

    如果被这样连续撞上几下，恐怕也不用继续战斗了！

    “一下撞的陆老师后退？”

    “这家伙也太可怕了吧！”

    台下都是修炼者，虽然不知道刚才袁涛撞击的确切力道，却也能看出陆老师脸色变了，一个个震惊的下巴掉在地上。

    让辟穴境巅峰强者后退，这该多大力量？

    一般鼎力境强者，恐怕能直接撞死吧！

    被袁涛一拳打昏过去的孔杰，刚刚醒转就看到这一幕，吓得脸色一白，再次昏了过去，心中同时庆幸对方没用这招对付他，否则，就不是昏迷这么简单，恐怕已然半身不遂。

    “是我小看你了……”

    后退两步，平稳住呼吸，依旧感到胸口疼痛，陆寻眼睛眯起，冷冷盯着眼前的胖子，再无丝毫轻视之意。

    对方一撞，他就知道眼前这家伙无论力量，还是肉身防御力，都比他只强不弱。

    也就是说，单凭肉身，击杀鼎力境强者，没任何困难！

    张悬啥时候找了个这样的怪胎？

    “嘿嘿，你小看的还多呢！”

    一击得手，袁涛轻轻一笑，再次身体一晃，合身冲上来。

    “哼！”

    见他故技重施，陆寻再不托大，手掌轻轻一划，真气在眼前变成了一个圆圈，和这股力量一碰，冲过来的袁涛，立刻像是陷入了漩涡的鱼，喝醉了一般，晃了两圈，从他身边冲了过去，连一点皮毛都没碰到。

    “【盘龙手】！是盘龙手……”

    人群中不知谁惊呼出声。

    “盘龙手是什么？”有人疑惑的问道。

    “是一种失传的武技，据说修炼到大成，能将真气在身体外面布置成一个圆圈，把所有攻击，挡在外面！本以为只是个传说，没想到……陆老师居然施展出来了？”

    知情者眼中满是不敢相信。

    “把所有攻击都挡在外面？这……武技太逆天了吧！”之前的人咋舌。

    与人战斗，能将攻击挡在外面，已然利于不败之地。

    可怕！

    本来震惊袁涛力量的众人，此刻再次看向陆寻，一个个眼神凝重。

    盛名之下无虚士，这位陆寻能在洪天学院闯出这么大的名气，果然名不虚传。

    “是啊！”知情者也点点头。

    “把攻击挡在外面，岂不没人能够破得了？”人群中一人再也忍不住。

    “任何武技，都有破解的方法，盘龙手虽然可怕，却还没达到所向无敌的地步。听说只要力量集中在一点，超过施展者的力量，就能轻松破解！也就是说，陆老师现在能施展45鼎力量的话，想要破解这招，必须用出超过45鼎的力量，攻在一处。”

    知情者说到这，抬头看向赵雅等人：“张老师肯定可以破开，但……他这些学生恐怕做不到了，除非有人领悟了兵器的真意，也可以直接破开，只是怎么可能……”

    说到这，情不自禁的摇头。

    兵器真意，是修炼者做梦都想达到的，无数人为之奋斗终生都做不到，整个天玄王国都没怎么听说过，几个学生怎么做到？

    “是啊！”

    众人同时点头，也对，这些学生只有武者二重左右的实力，就算再强，又怎么可能在力量上超过辟穴境巅峰强者？又怎么可能领悟兵器真意？

    看来所谓的挑战只是一个笑话，陆寻老师【盘龙手】一出，直接防御无敌，立于不败了。

    “袁涛，风头不能让你一个人占了，看我的！”

    就在众人心中认定的时候，一声长啸响起，郑阳大步走了出来，没见太多动作，手中长枪蛟龙般跃起，笔直向前刺了过来。

    只有一招，却堂堂正正，大大方方，直指大道，让人无法抵挡，无法躲闪！

    呜呜呜！

    长枪速度太快，空气似乎都不堪重负，随时都会碎裂。

    伴随长枪刺出，郑阳整个人的气息越来越浓郁，虽然只是武者二重丹田境的实力，却给人一种人枪合一，人即是枪，枪既是人之感。

    嘭！

    长枪击中陆寻的真气圈，发出一声剧烈音爆。

    噔噔噔噔！

    陆寻脸色一白，连续退了整整四步，面如白纸。

    盘龙手，破开！

    “枪意？是枪意？”

    王超猛地站起。

    ps：距离第五也就二十来票，还有吗？咱们冲上去。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百二十二章 暴打陆寻（上）

    洪天学院要说谁对枪法最了解，绝对是他无疑。

    自从懂事就开始练枪，日复一日，年复一年，早已把这件兵器融入了生命，融入了血液。

    可即便如此，距离枪意，依然有十万八千里。

    本以为这种意境，只是虚无缥缈的传说，这辈子都无法达到，做梦都没想到……在眼前一个只有十几岁的少年身上看到了！

    尽管他凝练出来的枪意，只是最原始，最简单的雏形，距离真正的大成还有很大一段距离，却和幼苗一样，只要给与足够的时间，绝对能茁壮成长，成为参天巨树！

    “他怎么做到的？”

    之前还觉得莫晓连比都不比，就直接认输，是对王家枪的侮辱，让他下不了台，现在才知道，这招一出，什么王家枪，什么枪法高手，都是渣！

    蕴含枪意的一招，其他招数在这面前，没任何抵挡的可能。

    甚至……就算他陡然遇上，都无法抗衡！

    如果这位郑阳修为和他相差不大，完全可以一枪击杀！

    “难道……爹爹学的招数是这个？”

    心中一震，王超突然想起一件事。

    他爹爹王崇，前段时间，花费天价拜师学了一招枪法，这些天整日闭关，打算领悟枪意，之前一直觉得到底什么枪法，能值这个钱，看到郑阳的这招，才明白……

    真要是这招，别说三百万金币，就算一千万，两千万，倾家荡产，也值了！

    之前，管家曾说过，教他父亲枪法的，好像是一位炼丹师，他并未在意，现在看到欧阳会长等人亲临，说要观看张丹师的比试……难不成就是这位张悬老师？

    身体一晃，有种想吐血的冲动。

    “张老师对我有半师之谊，这招枪法已经传授给我了，以后见到他，要称呼师祖，或者……爷爷！”

    摇摇头，正想将这个无聊的想法抛开，就听到一个威严的声音响起，随即看到自己的父亲，大步来到跟前。

    师者评测这么轰动，就算是王崇，也没忍住前来观战。

    “师祖？爷爷？”

    脸色一白，王超哭了。

    不光他这副模样，台下此刻也鸦雀无声。

    之前所谓的知情者，更是目瞪口呆，满脸抓狂。

    他虽然没认出来是枪意，但见郑阳一枪破掉盘龙手也知道，肯定是达到了这种境界了！

    十六、七岁的学员，领悟兵器真意？

    世界上怎么会有这么变态的事？

    而传授他枪法的老师，又该多么可怕？

    “看来莫晓认输并不是让着好友，而是真抵挡不住！”

    “是啊，这招别说武者三重，就算武者四重，也不可能抵挡。”

    “好厉害的招数，真是张老师教的？”

    “张老师……不但身法、腿法、拳法厉害，枪法也这么强？”

    所有学生都呆傻原地。

    “几天不见，他……又进步了！”

    一侧的莫晓也是身体一颤，再次看向张悬，眼中一种渴望和向往再也遏制不住。

    心中只有一个声音……

    一定要拜他为师！

    ……

    “可恶！”

    盘龙手被郑阳一枪破开，陆寻胸口发闷，脸上露出狰狞之色，一声咆哮，正想对付有些力竭的郑阳，就听到一个沉闷的声响，不远处，刘扬一拳轰击而来。

    同一时刻，王颖也鬼魅般，出现在不远处，凌空一脚。

    嘶啦！

    一拳一脚，带着撕裂空气的风鸣，还没来到跟前，就让人全身一寒。

    这两招的威力虽然不如刚才那一枪，却也不容小觑，真要被打中，即便他这种强悍肉身，恐怕也会受到轻伤。

    “哼！”

    脸色难看，身体一晃，宛如穿花的蝴蝶般，向后退了两步。

    武技，鬼魅轻飘，蝴蝶穿花！

    躲开一拳一脚，正想做出反击，就感到全身一寒，似乎坠入了冰窟窿。

    紧接着眼前一花，一个美丽的不像话的女孩，出现在视野，同时一个光滑毫无瑕疵的玉手，来到了胸前。

    瞳孔一缩，虽然紧张，但陆寻毕竟是辟穴境巅峰强者，身经百战，双手一翻，结成印章模样，迎了上来。

    武技，随手翻塔，地动山摇！

    轰！

    翻塔印和对方的手掌碰在一起。

    赵雅身体一颤，向后倒飞而去。

    她只是鼎力境巅峰，和陆寻辟穴境巅峰有很大的差距。

    不过，陆寻也不好过，赵雅掌中涌来的真气，带着一股纯阴的至寒，让他全身发颤，再次退了三步，依旧感到浑身寒冷。

    甚至，一股冰寒的真气侵入了经脉，短时间内，都难以清除。

    五人，六次攻击，陆寻只接上一招，退了十一步。

    周围众人，一个个目瞪口呆，全部哑然。

    这可是陆寻老师，洪天学院排名第一的明星教师，一身修为不说冠盖学院，同为辟穴境，想要胜他，几乎不可能。

    可就这样，被几个只有武者二重，武者五重的小家伙打的连连后退，不是亲眼所见，绝不敢相信。

    “这就是他们的合击阵法？”

    早知道赵雅等人悄悄练习合击，不过之前从未见他们施展过，此刻一见，张悬眉头微微皱起。

    “很好，说实话，我的确小瞧你们了，你们联合起来，的确有挑战我的资格！”

    调匀呼吸，看到自己竟然被几个小辈逼得绝招连连，不停后退，陆寻再无之前的轻视，相反带着凝重。

    “有资格吧，我也觉得有，陆老师，你看，我们和你交过手，也算替张老师出过气了，要不这样，算个平手，不继续下去了，免得两败俱伤……”

    袁涛笑嘻嘻的道，边说边向前走。

    “平手？”陆寻冷哼：“你们的攻击虽然新奇，第一次施展，能让我忌惮，不过，现在全部暴露在我面前，也就没用了……”

    他说的很对。

    五人虽然攻击都不弱，却没有后续的招数支撑，基本都是一招鲜，对付同级别、一般强者还行，但对付陆寻这种拥有名师潜力的老师来说，就不行了。

    毕竟他无论眼光还是对武技的理解，五人都远远不及。

    “你说的很对，这样吧，要不……我跟他们商议一下，我们认输？”

    袁涛脸上满是纠结，再次向前，见距离陆寻只有几步距离，双眉猛地扬起，一下冲了上来。

    “哼，还来？”

    有了孔杰的事，陆寻早就注意这家伙了，见他再次冲来，一声冷哼。

    你撞我第一次，我没防备，退了两步，算是吃亏。第二次，用盘龙手就已经能轻松抵挡了，居然还不知悔改，想来第三次……

    也太小看我了！

    眼中露出一道冷意，也不躲闪，手掌一扬，就要将这家伙的冲撞之力卸掉，不过还没与之接触，就见袁涛突然停了下来，手臂张开，猛地抱了过来。

    这一下变招迅速，他根本没想到。

    而且，就算想到也不敢相信，哪有战斗的时候，跑过来抱人的？

    咔嚓！

    一瞬间，胖子就将他彻底搂住，双手死死扣在一起。

    “你……”

    堂堂老师被一个学生抱住，陆寻面容难看，身体一扭，对胖子撞了过去。

    嘭！

    一声闷响。

    这一下的撞击，力量不下于他的拳头，就算是普通的辟穴境强者，也恐怕要鲜血喷出，可抱住他的胖子，居然身体一震，勒住的双手没有丝毫松懈。

    这么厉害的撞击，竟然硬生生受了下来！

    “好厉害的防御……”陆寻瞳孔一缩。

    此刻，再傻也知道，眼前这个胖子，强大的并非撞击，而是……防御！

    之前竟然疏忽了。

    “快动手！”

    勒住陆寻，袁涛一声长嘶。

    呼！

    喊声还没结束，一柄长枪就呼啸而来，笔直刺了过去。

    “可恶！”

    见这枪来的凶猛，一旦被刺中，他也要挂彩，陆寻一声咆哮，双脚在地上猛地一踏。

    强大的气劲，作用在地面，带着袁涛，硬生生拔起三尺，躲过必杀一招。

    “给我下来吧！”

    不过，躲过了枪法，再躲不开刘扬的一拳，伴随冷哼，天道拳法凌空而至，不偏不倚，打在他的背上。

    噗！

    一口鲜血喷出。

    “这样下去，弄不好真要栽在这群小辈的手里……”

    吐出鲜血，陆寻眉毛乱跳，几近疯狂。

    如果不想办法挣脱这个胖子，一直被他抱住，恐怕今天真要输！

    这五个学生，看起来年纪不大，修为也不高，可修炼的武技实在太诡异了，每一招只要击中，即便是他，都有些抵抗不住。

    “给我放手！”

    一声怒吼，右手手肘对着身后的袁涛就狠狠砸了过来。

    这一下用了整整十成力气，凭借他的肉身和力量，钢铁都能瞬间洞穿。

    嘭！

    力量十足的手肘，落在袁涛的胸前。

    噗！

    袁涛脸色一红。

    不过，身上剧痛，依旧没撒手，仿佛整个人变成了一个巨大的锁链，将对方牢牢锁死，致死都不会松开！

    “你……”

    没想到这么厉害的一肘，对方都不放，陆寻恼怒的同时也有些错愕。

    这家伙哪里是比试，简直就是拼命！

    就在这一走神的功夫，一个脚掌狠狠落在胸口。

    同一时刻，一双洁白无瑕的玉手，也落了下来。

    嘭嘭！

    两声脆响，陆寻胸口一闷，倒飞而出。

    (24小年，大家小年快乐！)

 第二百二十三章 暴打陆寻（下）

    倒飞十几米，重重落在地上，强烈的撞击，在地上砸出一个大坑。

    袁涛在他身后，承受了接近百分之八十的力量，即便如此，依旧没有放手，牢牢将其锁住。

    “这是什么打法？”

    “他不要命了吗？这样会死的……”

    “不会，他的防御极强，就算陆寻老师这种实力，想要破开，也需要花费很多时间，很显然，赵雅等人是不会给他这个时间的。”

    ……

    看到袁涛死死抱住，似乎连生死都不管不顾，所有人都嘴角一抽。

    就一个比试，用得着这么拼命吗？

    这种情况，一旦陆寻发疯，真会被活活打死的！

    嘭嘭嘭！

    众人震惊的功夫，陆寻也没闲着，手肘不停锤击在袁涛的胸前，每一下都带着十成的力量，让袁涛脸色越来越白。

    他虽然是龙犀血脉，可也只激活了十分之一，防御一些鼎力境强者没太大问题，但面对陆寻这种肉身、实力都强劲无匹的辟穴境巅峰，就有些力有不逮了。

    “快动手！”

    忍住身上的剧痛，袁涛咬牙嘶吼。

    轰隆！

    声音还没结束，一柄长枪已经破空而来。

    刚才郑阳没刺中，此刻孤注一掷，天道枪法被他发挥的淋漓尽致，长枪在枪意的衬托下，如同一道流星，笔直刺来。

    “可恶！”

    瞳孔再次收缩，陆寻猛地向后退去，即便如此，胸口依旧一道鲜血飘出，被长枪刺出一个伤口。

    “给我停下吧！”

    紧接着，人影一晃，赵雅再次出现在面前，手掌一翻，宛如苍穹落下，天地崩塌。

    武技，遮掩八方，威震四野！

    张悬五个学生，要说谁的条件最好，绝不是王颖，而是赵雅。

    父亲是白玉城城主，一方霸主，地位仅次于沈追陛下，各种武技、资源应有尽有，这招苍穹落，正是白玉城最强攻击招数之一。

    之前她修为低无法修炼，纯阴体质激活，修为达到鼎力境巅峰，比起一般老师都要强大的太多，这招自然也就能够修炼和施展了。

    不愧是白玉城有名的攻击绝招，还没落下，阴冷的寒气，就将周围都冻住。

    “哼！”

    双手被抱住，没办法抵挡，陆寻也不着急，体内真气狂涌，整个人突然滴溜溜在原地转了半圈，一转之下，袁涛挡在了前面，成了肉盾。

    赵雅如果继续打下去，苍穹落必然击在同伴身上。

    “陆寻老师这是……脸都不要了！”

    “是啊，和学生战斗，竟然拿学生当肉盾，无耻！”

    “其实从这点也可以说明，这几个学生的确给他带来很大压力，不然绝不会不顾及声誉的这样做。”

    “陆寻老师辟穴境巅峰实力，学院长老之中，都排的上第一、第二，居然被五个只学了半个多月的新生逼成这样，太恐怖了！”

    “赵雅他们想要获胜难了，用袁涛当肉盾，投鼠忌器，不敢动手，而如果袁涛松手，陆老师凭借速度和身法，这几个人想追上也是不可能的。”

    有明眼人看出了问题所在。

    之前陆老师顾忌身份，不能施展所有手段，此刻被逼急了，直接拿袁涛当肉盾，这几个人打也不是，不打也不是，再次落入下风。

    “快看，赵雅竟然没有停止攻击……”

    就在众人都认为再没办法的时候，赵雅的苍穹落，竟然没有丝毫停留，笔直落在袁涛身上。

    呼！

    如同击在稻草、皮革上面，没出现太大的声音，似乎赵雅在最后收回了力量，落在袁涛身上的只是单纯的手掌。

    “看来是收回了力量，不然袁涛前后受到攻击，肯定承受不住！”

    一人感慨，不过，话音未落，一个惊呼就响了起来。

    “不对，你们看陆寻老师！”

    众人急忙向陆老师看去。

    一看之下，全都瞳孔一缩。

    只见被袁涛抱住的陆老师，在赵雅的一掌之下，身体情不自禁的颤抖了一下，脸色泛白。

    很明显，落在前者身上的攻击，实际上落到了他的身上。

    “是苍穹落的变化，苍穹坠！”

    赵封城主猛地起身，双眼露出难以置信之色：“苍穹坠，能够隔空伤人，不过修炼起来十分复杂，不但要承受各种各样的痛苦，最重要的是，自从修炼到练成，至少要打出接近十万次攻击……小雅，激活体质，不过四天，就成功练成，这几天她……承受了什么样的痛苦？”

    隔空伤人，难以练成，哪怕有天赋，也需要日以继日的不停摸索，不停练习。

    按最保守的估计，这招也需要不停打出十万次，才能有所成就，短短四天时间，练习了十万次？

    自己这个女儿，到底经历了什么？

    又是什么让她坚持下来的？

    毕竟，这么短时间，重复同样枯燥的动作，就算是他当年，也差点没坚持住，更何况一个只有十六、七岁的女孩。

    “是胜利！”

    一侧的姚寒眼眶一红，道。

    这几天小姐的心酸，他都看在眼里，知道她经历了些什么。

    以前的她，修炼并不刻苦，甚至还有些三心二意，否则，堂堂城主府，这么多高深武技、功法，这么多高手指点，哪怕因为体质影响，很难进步，也不至于十六、七岁了，才武者一重。

    本以为小姐修炼苍穹落这种高难度武技，会坚持不下来，做梦都没想到，不但坚持……还远超出了想象。

    “胜利？”赵封城主看过来。

    “是，她要为了张老师而胜利，因为这群孩子……不想输！”

    “不想输？”

    简单的三个字，让赵封城主再次看向五人，越来越凝重。

    做为城主，做为修炼者，知道修炼的难度，自然也明白，才入门半个多月的五个少男少女，到底经历了什么样的苦痛，才能和堂堂明星教师打的难舍难分，甚至逼得他，颜面都不要了。

    “这位张老师到底有什么魔力，能让小雅发生这种变化，能让这些学生，如此团结，相互信任！”

    再次看向不远处的张老师，赵封城主眼中满是敬重。

    自己女儿，他知道的很清楚，短短半个月就发成这种变化，很明显是这位张老师的功劳。

    而且，这几个学生所谓的阵法，虽然粗糙，却配合的无比默契，就拿刚才为例，赵雅的苍穹坠还没修炼到巅峰，只要袁涛抵抗，就可能无法击伤陆寻，反而伤到他本人。

    对于这么厉害的攻击，没有丝毫防御，这要多大信任才能做到？

    周围震惊的没有声音，躲在袁涛身后的陆寻，脸色都绿了，整个人满是抓狂。

    本以为这些小家伙只是一招鲜，做梦都没想到，他们会的这么多，而且，更是命都不要，为了胜过自己，什么都不在乎。

    强忍住身上的冰寒，陆寻再次后退。

    呼！

    还没退两步，眼前人影一花，另外一个女孩在眼前出现。

    王颖！

    此刻的王颖，没了和杜磊战斗时的羞怯，相反带着坚毅和不服输。

    一腿踹了过来。

    前有王颖，后有赵雅，陆寻再无法躲闪，真气鼓荡，全身肌肉一下绷紧。

    嘭！

    一脚踹中胸口，陆寻只觉得一股大力袭来，胸口一闷，整个人再次倒飞而出。

    这一腿的力量已经超出了想象，如果不是亲身经历，都不敢相信，一个看起来如此柔弱的女孩，却能爆发出如此强大的攻击力。

    难怪杜磊被一脚踹的飞出去，差点挂点，这丫头修炼的腿法，果然旷绝古今，让人惊叹。

    噗通！

    再次摔在地上，陆寻胸口发闷。

    连续被击中好几下，就算他防御无敌，力量超强，也有些扛不住。

    噗！

    一口鲜血喷出，脸色惨白。

    本以为只是几个手到擒来的学生，做梦都没想到逼得他这样惨。

    “你给我放手！”

    知道这半天连续受到攻击，连抵挡都做不到，就因为被这个袁涛抱住，陆寻眼神一愣，一声咆哮，真气凝聚头顶，对袁涛狠狠撞了过去。

    嘭！

    头颅碰在一起，袁涛只觉得脑中一晕，额头上鲜血喷出。

    他防御很厉害，但也只能承受得住鼎力境攻击，对方真气凝聚，再加上肉身不比他弱，一下就受了不轻的伤势。

    “想挣脱我？做梦，我死也不会放手！”

    头脑发晕，脸被鲜血染红，袁涛反倒更加坚韧，一声咆哮，手臂上的力量非但没有松开，反倒更加坚固，如同紧箍咒般，累的陆寻喘不过气。

    “可恶，你不怕死？这样撞下去，你会死的……”

    见这家伙这样都不放手，陆寻气结。

    他这么强大的攻击力，就算对方防御不弱，真要继续撞下去，肯定能将其活活撞死……

    难道这家伙真不怕死？

    心中震撼，正想要不要把这家伙撞死，就听到一道风声割破皮肤，狂暴的气劲，直刺而来。

    一柄长枪在咽喉跟前停了下来。

    郑阳早就守在这里，见他精神失守，天道枪法配合枪意，眨眼功夫就来到眼前，随时都可能刺穿他的咽喉。

    长枪如箭，随时都会射出，郑阳身材笔挺，双目如电。

    “陆老师……你输了！”

 第二百二十四章 还不叫叔！

    “我输了？还早着呢！”

    看到眼前的长枪，陆寻只觉得强烈的羞辱直冲脑海，一声咆哮，一咬牙，猛地向前冲去。

    “嗯？”

    没想到他对着自己的枪尖冲来，郑阳一愣之下，情不自禁的收缩了一下手臂。

    这一收，失去了先机，陆寻脚掌踩地，猛地弹起，幻影九宫步施展，仿佛变成了幻影，眨眼功夫来到郑阳跟前，合身撞了过去。

    他现在被袁涛死死抱住，双手都被锁住，只能靠这招。

    嘭！噗！

    没想到枪都落在对方脖子上，还不要脸的反抗，郑阳没有丝毫防备，一下被撞在胸口上，脸色一红，鲜血狂喷，同时整个人倒飞而出。

    “太无耻了……”

    “堂堂学院明星教师，怎么能这样？”

    “可恶……”

    见陆寻不认输，周围也是一阵哗然。

    “不可原谅！”

    见他已经输了，还要反抗，甚至将郑阳打伤，赵雅气的俏脸粉红，身影一晃，已经来到跟前，玉手一翻，一柄长剑已经出现在掌心。

    她从小就学习剑法，擅长用剑，因为几人围攻，并未拿出来，此刻见这位曾经崇拜的陆老师，做出如此无耻的事情，再也忍不住。

    嗡！

    长剑凌空，飘渺如画。

    武技，大河滔滔，夕阳如炬！

    “嘿！”

    双手被禁锢住，陆寻冷哼，身体一纵，一脚对着剑身踢了过来。

    这一下应变，无论从哪一点，都可以说是秒到巅峰，可惜，他还是小看了身后的抱着他的袁涛。

    郑阳受伤，也激发了他的血性，一声咆哮。

    “给我下来吧！”

    肥胖的身躯，像是变成了沉重的石头，陆寻刚刚挑起，就不停向下坠落。

    这一下下坠，他这一脚非但踢不到长剑，还会因为失去平衡，弄不好就会被一剑刺穿胸膛。

    “啊！”

    变故陡起，陆寻显然也没判断到这点，瞳孔一缩，再想躲闪已经躲闪不过了。

    呼！

    眼见就要出人命，不死即伤，一个人影突兀出现在二人中间，手指轻轻一弹。

    嗡！

    一声鸣响，赵雅手中的长剑，再也握不住，笔直飞了出去，斜插在不远处的地上。

    “老师！”

    被惹弹掉长剑，赵雅正想发怒，看清对方的模样，立刻抱拳。

    来的正是张悬。

    他看出来，双方已经打得火冒三丈，再不阻止，弄不好，今天肯定要出大事。

    去掉赵雅的长剑，来到郑阳跟前，一道真气灌入其中，发现伤势不重，只要配合丹药、修炼，短时间内应该就会无碍，这才松了口气，转头看向袁涛：“你也下来吧！”

    “是！”

    袁涛这才松开勾在一起的手掌，一屁股坐在地上。

    虽然他这半天只抱住对方，一动不动，其实五人中数他最累、最辛苦，受的伤也最重。

    要不是龙犀血脉激活，防御无敌，恐怕早就承受不住暴击，昏过去了。

    “老师……”

    调整片刻，五人恢复过来，拖着疲惫的身躯，来到跟前。

    虽然已经没力气了，却一个个眼中释放着兴奋的光芒。

    战斗之前，他们并没觉得能赢，结果却出乎意料的好，堂堂明星教师，居然被他们打的这么惨，不管怎么说，心中还是很自豪的。

    本以为替老师出气，又展露了这半个多月的所学，能得到几句夸奖，却见眼前的张老师，脸色阴沉的可怕，一道怒火在眼中不停盘旋。

    “老师……”

    见他这副模样，郑阳等人满是疑惑。

    “是不是觉得我应该夸奖你们？”

    张悬看过来，宛如聚集着风暴。

    “我们……”

    五人挠头。

    “本以为故意瞒着我，会练什么厉害的合击阵法，来，都过来告诉我，这是什么玩意？”张悬咆哮，满脸的恨铁不成钢。

    “这阵法不好？”

    “这算的上天玄王国最顶尖的合计阵法了好不好？”

    听到他生气的理由，所有人都发呆。

    这个合击阵法就算在天玄王国都排的上靠前，毕竟，借助这个阵法，一个武者五重，四个二重，将一位辟穴境巅峰强者打败，战绩绝对逆天。

    这样竟然还不满意？

    说是“什么玩意”？

    一侧的好不容易放松下来的陆寻，更是胸口发闷，差点没控制住伤势，一口鲜血喷出。

    有没有搞错？

    这个合击阵法，让他差点断气，居然还不满意？

    “怎么？不服？那好，我就从第一招开始说，袁涛冲向陆老师，此刻郑阳如果在这个位置出手，用我教你的枪法进行封堵，威力会比直接进攻，暴增一倍；刘扬，在这里出拳，整个人下蹲三寸，正好是闪避的漏洞，想躲都躲不开；还有赵雅、王颖，你们睡着了吗？如果分别站在那两个位置，你们觉得，他还能逃掉？”

    不理会众人的吃惊，张悬一甩衣袖，随手在地上将这个合击阵法画出来，指了几处。

    陆寻本来还在疑惑，看到他指的几点，脸色陡然一变，瞬间变得煞白。

    对方说的不错，如果刚才这几个人按照他说的站位，并且同时出手的话，就算是他，也根本躲闪不开，至少会被同时击中三招。

    这几个小家伙，一招就让他吐血了，接连是三招，就算全盛期，也肯定扛不住。

    不理会他的颤抖，张悬嘴上不停，手指再次点去。

    “第二招，袁涛抱住陆老师，本是最好机会，如果刘扬在这里攻击，王颖，晚三个呼吸出手，赵雅也别犹豫，第七个呼吸封死退路，你们还会受伤？一个受伤的都没有，他就会认输！”

    越说张悬越气。

    这群小家伙真是太乱来了。

    本以为学会了什么厉害的合击阵法，让他放心，谁知道却是漏洞百出的。

    都啥玩意嘛！

    这也叫合击阵法？

    只要这些家伙提前找自己指点几句，今天就不会有一个人受伤，而且，还能将陆寻打的跟死狗一样。

    哪像现在还有精力反抗，死活不认输！

    更不可能受伤了好几个，这么狼狈！

    “这……这……”

    听到他的解释，陆寻浑身发冷。

    别人或许很难看他指点的这些，但作为当事者，亲自和这几个学生对战的人，知道他随口一说的可怕。

    如果刚才这几人真这样做了，会和他说的一样结果，一个受伤的没有，而自己，会变得和猪头一样。

    难道这位张悬，还懂得阵法？

    战斗瞬息万变，速度这么快，一眼就看出他们合击阵法的缺陷，并作出最优分配……真的假的？

    怎么做到的？

    嘴唇发干，陆寻身体颤抖。

    本来和这几个人对战，他已经觉得对方配合的很好了，怎么都没想到，这么多漏洞，这么多问题。

    而一旦将这些问题补充，他就算空有一身辟穴境的修为，也无法抗衡！

    厉害的合击阵法，不是一加一等于二，而是等于三，等于四。

    袁涛擅长防御，是最坚固的盾牌，郑阳长枪攻击，是最锋利的箭矢，赵雅从中坐镇，各种手段层出不穷，王颖身法奥妙，来回穿梭，刘扬拳力无敌，大开大合……

    按照之前的合击阵法，五个人最多只能发挥七或者八的威力，而要是按照这位张老师指点的去做，绝对能发挥出十几，甚至二十的力量！

    这种威力就算通玄境初期，都未必能够挡得住，更何况他辟穴境巅峰！

    可怕！

    “妙啊！虽然只是短短几句，却说尽了阵法精髓，难道这位张丹师，对阵法也了解极多？”

    将张悬的指点全部看在眼里，刘凌满是不敢相信。

    阵法师、炼丹师都属于上九流职业中最巅峰的存在，每一个都高深奥秘，这个年纪成为正式炼丹师就很厉害了，阵法也懂？

    “我说的这些，都明白了？”

    不理会周围震惊的鸦雀无声，张悬呵斥完五位学员，环顾一周。

    “是！”

    五人低头，满脸羞愧。

    这个合击阵法是赵雅拿来，属于白玉城最顶尖的，本以为完美无瑕，威力极强，做梦都没想到，这么多漏洞。

    不过，经过张老师的指点，和刚才亲自与人战斗，已经了解极深，再施展的话，也就得心应手多了。

    “明白就好！”

    教训完几人，张悬双手一背，缓缓向回走去：“既然学会了，再过去打一遍，陆老师不是不认输吗？打的他认输为止！”

    “啊？”

    “再打一遍？”

    五个学生同时一晃，差点没喷血。

    他觉得自己就够狠了，没想到张老师更狠……

    “你……”

    陆寻更是眼前一黑。

    尼玛，你跑过来，阻止对方，指点阵法，闹了半天，不是觉得他们做的不好，而是想玩死我吧……

    站起身来，正想说话，就听到一个急促的声音从远处传来。

    “还请张大师看在我的面子上饶过这小子一次吧！”

    转头看去，就见陆沉大师大步走了过来。

    “爹……”

    见一向与世无争的父亲，会这时候走过来替他开口，陆寻拳头一紧，脸色涨红。

    离家出走，就想证明给父亲看，不需要他，也能混出一片新天地，做梦都没想到，被看到了这么狼狈的一刻。

    “孽畜，跪下！”

    陆沉大师一脸恨铁不成钢，大手一摆，指向张悬：“还不叫叔！”

 第二百二十五章 大师兄

    “叫叔？”

    无论老师还是学生，都像被同时掐住了脖子。

    让陆寻叫张悬叔？

    这是从哪里论的？

    我没听错吧？

    陆沉大师是堂堂帝师，身份高贵，让陆寻叫叔，岂不说明，沈追陛下也要喊他叔？

    要不要这么刺激？

    想到这点，所有人都看向主席位上的陛下，果然看他脸色也有些不好看。

    堂堂国王陛下，四十多岁的中年人，比一个不足二十的小子低一辈……换做谁，都不会高兴。

    “喊他……叔？”

    陆寻差点哭了。

    这都哪跟哪啊？

    他都没我大，还只是个低级教师，叫叔？

    心中憋闷的想要吐血。

    “怎么？觉得叫不出口？张大师和我平辈论交，我称呼他兄弟，你不叫叔，叫什么？”

    一巴掌抽在儿子头上，陆沉大师怒喝。

    这养了个什么玩意，敢对叔叔动手，真是不知死活，幸亏张大师大度，不然，今天也不用回家了。

    “我……”

    挣扎了几次，陆寻欲哭无泪，实在无法开口。

    “你个畜生……”

    陆沉大师气的胡子竖起，正想继续呵斥就被一侧的张老师拦住。

    “好了，陆兄，孩子一时想不明白、搞不懂，没什么，以后好好教育就是了，大庭广众的老打，也不太好！”

    张悬劝阻。

    说实话，所谓的辈分，他并不在意。

    不过，陆沉大师的面子还是要给的。

    自从穿越到现在，这位陆大师给了他很大帮助，要不是如此，陆寻这样挑衅，肯定早就将其揍成猪头了。

    “是，张兄弟说的对！”

    陆大师点点头，再次抽了儿子一巴掌：“你个畜生，还不快点谢过张叔叔的宽宏大度！”

    “我……”

    陆寻疯了，再次看向张悬，有种抓狂的感觉。

    大哥，你进入身份的速度也太快了吧！

    “孩子”一时想不明白……

    我他妈是谁的孩子？

    你比我还小，说的这么理所当然，哪来的自信……

    心中无限忧伤，可爹爹面前，又不敢废话。

    他只是忧伤，却不知道已经有人已经晕倒。

    正是他最好的朋友，王超。

    这位张老师，对王崇有半师之谊，也就是说……他爹都是晚辈。

    这样论起来，他要称呼郑阳等人为叔……

    “张……叔叔！”

    纠结了许久，陆寻咬牙站起身来，深吸一口气，目光中带着冷意：“你师者评测赢了我，想要成为三师的学徒，恐怕也做不到！”

    今天这么丢脸，都因为这家伙，哪怕看在爹爹的面子上，称呼他为张叔叔，其实内心深处，没有半点尊敬。

    “哦？贤侄何出此言？”张悬疑惑的看过来。

    “你……”

    知道对方称呼“贤侄”是故意的，陆寻气的差点再次吐血，整个人晃了晃，一咬牙：“想成为名师学徒，首先要拥有教师公会认证的明星教师身份，或者高级教师身份，你只是个低级教师，身份上就不符合要求！”

    教师分为：低级教师、高级教师和明星教师。

    想要成为名师学徒，基本都是明星教师，最差也达到了高级，一个小小低级教师，身份上就不符合要求。

    就算三大名师赏识你又如何？

    他们作为名师，一举一动更应该遵守规则，不能违反。

    “这……”

    张悬一愣。

    前身一直都是低级教师身份，他重生后，时间太过紧张，也没来得及考核高级，看来以后必须找个机会考一下了，不然想要成为名师，光身份上就能把人卡死。

    名师，做为这个世界最巅峰、最耀眼的职业，每一步都需要扎扎实实的走过去，否则，一旦被人查出来，丢人事小，所有荣誉都会付之一炬。

    “张老师，我们又见面了！”

    就在他心中考虑啥时候去考核一下，就听到一个熟悉的声音响起，转头一看，就见教师公会的莫长老不知何时已经走了过来。

    “原来是莫长老！”

    对于这个莫长老，他还是有很大好感的。

    知错就改，不帮助朋友，不袒护亲情，公众无私，上次学心拷问，要不是他，想要弄的尚臣、尚斌哑口无言，还真做不到。

    “张老师，实在不好意思，教师中出了尚臣这样的败类，给你带来了不少麻烦，那天走后，我就上报了总会，直到现在才有结果，让你久等了！”

    莫长老躬身。

    “哦？有结果了？好！”

    张悬点点头。

    上次学心拷问，莫长老只是暂时废除了尚臣教导处主任的身份和取消了尚斌老师的课程，并没做出判决，教师公会的处罚半个月迟迟未到。

    本以为是不打算处罚，没想到是将这件事上报道总会了。

    教师总会，距离这里不知多远，就算有最快传讯工具，通禀封号王国，然后再通过其传送阵，一个来回，也需要最少半个月时间。

    “我现在就宣读总会的结果！”

    莫老师点头一下，从怀中取出一个卷轴，轻轻打开。

    哗啦！

    一道光芒从比试台中间直冲云霄，照耀四方。

    “是教师公会的！”

    “公会函？那是什么？”

    “王国有圣旨、各种口谕、诏令……教师公会是整个大陆最高级别的势力之一，也有这东西，就是这个公会函！用来处置一些违背规则的教师，或者任命分会会长之类的事情，一旦宣读，会自动记录在教师公会的书册之中，无论哪一个分会，都能查询！”

    “居然让公会用出公会函，说明对这件事十分重视！”

    “那是自然，刻意压迫一个天才，甚至是可能成为名师的存在，公会不重视才怪。”

    “是啊，要怪就怪这个是尚臣找错人了，活该！”

    ……

    看到这东西，知情的老师，全都暗自震惊。

    教师公会函一般是不轻易用出，现在拿出来，足见对这件事的重视。

    哗啦啦！

    公会函出现，所有老师、学生，甚至包括三大名师，全都齐刷刷站起身来，神态恭敬。

    “天玄王国洪天学院教师尚臣，身为教导主任，借助职务之便，对其他老师刻意打压，违背了公会宗旨，现革除教师资格，永不录用！”

    光芒闪烁，一个威严的声音缓缓响起。

    噗通！

    人群之中坐着的尚臣长老，脸色一变，摔倒在地，面如死灰。

    他做梦都没想到，就帮孙子出气，变成了这个结果。

    革除教师资格，永不录用，也就代表他现在的身份和地位，直接崩塌，王子变庶人。

    “天玄王国洪天学院教师尚斌，不能团结同事，为人师表，吊销教师资格三年；教师曹雄，因妒生狠挑起事端，革除教师资格，任何学院不得录用！”

    接着说出了对尚斌、曹雄的判罚。

    吊销教师资格三年，也就等于三年无法执教。

    这也算好的了，至少三年后，可以再次进入学院，而他爷爷尚臣和曹雄，却等于终身没机会了。

    尤其是曹雄，任何学院不得录用，表示就算去做个清洁工，都不允许，一旦发现，整个学院都要受到公会的制裁。

    “天玄王国洪天学院教师张悬，为人诚恳，顾全大局，忍辱负重，且教书育人颇有建树，实乃老师中的典范，特晋为明星教师。”

    呼！

    公会函的声音结束，光芒逐渐消失。

    “我这就是明星教师了？”

    张悬眨巴眼睛。

    本来还以为需要考核高级，然后再想办法晋级，现在看来，根本不需要，教师公会的一纸公会函，就把问题彻底解决。

    “张老师，恭喜了！”

    莫长老兴奋的看过来，一边捋着胡须，一边笑道。

    “有劳莫长老费心了！”张悬躬身。

    他知道这个处决肯定有莫长老的功劳，心中颇为感激。

    “客气了，我就来宣布公会决定，剩下的就不打扰了，告辞！”莫长老说完一抱拳，笑着离开。

    他一离开，周围一阵安静，所有人齐刷刷看向中间的陆寻。

    你丫不是刚叫嚣着人家没资格吗？

    莫长老一下就来到跟前，宣布教师公会的决定，让张老师成为明星教师，这脸打的……说实话，众人都觉得疼。

    看向陆寻，果然看到脸色泛白，一副想死的模样。

    “张大师，这小子从小被我惯坏了，你大人有大量……”

    将这一幕看在眼里，陆沉大师摇摇头，想不去管，最终没忍住，对张悬一抱拳。

    “陆大师哪里话……”张悬笑了笑：“他也只是一心想成为名师学徒而乱了身份心智而已，我不会介意的！”

    “那就多谢了……”见他不追究，陆沉连忙感激的抱拳。

    “不用客气，对了！”张悬转过头来看向，主席位上的三师：“刘师、庄师、郑师，陆寻虽然最近表现不太好，但在教授学生还有真实水平上，丝毫不差，你们看谁想收学徒，可以考虑一下他！”

    “你……”

    一侧的陆寻正郁闷的要死，听到这话，脸色一红，眼睛陡然瞪圆。

    他之所以想和张悬竞争，就因为想要竞争拜入三师门下的机会，怎么……眼前这个张老师明明赢了，反倒要成全自己……

    而且，你这是什么态度？

    对方可是名师，你这样说话，就不怕被打死？

    心中的震撼还没结束，就见三师走了出来，站在张悬跟前同时抱拳。

    “大师兄！”

 第二百二十六章 神一般的男人【第一更】

    “大……大师兄？”

    “刘师他们叫张悬大师兄？”

    “他不到二十，三师年纪最小的也差不多六、七十了，这尼玛从哪里论的……”

    “不知道，但是……看样子，三师不像装的，难不成这位张老师还有其他利害身份？”

    众人再次遭到雷击。

    今天的震惊简直和浪潮一样，一波接着一波，一浪接着一浪，浪的都快受不了了，哦，是心脏受不了了。

    “他……他是刘师等人的大师兄？难道……”

    瞳孔一缩，沈追陛下想到了什么，身体一颤。

    三大名师住在王宫，整日接触，知道他们想些什么。

    一心想拜杨玄为师，现在又称呼张悬为大师兄，再傻也明白一些。

    “张悬老师是……杨师的学生，而且还是……亲传！”

    他的呼吸立刻急促起来。

    杨师能帮助即将死亡的沈洪突破，手段之高，令人折服，按照刘师等人的说法，恐怕至少是一位三星，甚至三星以上的超级名师。

    这种人物，如九天神龙，见首不见尾，说不定过几天就消失了，再想找也找不到。

    张悬是他的亲传学生就好办了，完全可以通过这根桥梁，将其绑在天玄王国的战车上。

    就算绑定不了这种大能，刘师等人在这里拜师成功，肯定也无法拒绝自己。

    王国崛起，只是时间问题！

    如果说刚才觉得低一辈分，还有些丢人，心中郁闷，此刻已然双眼放光，感到是一种荣幸。

    拜杨玄为师，这个张悬，成为名师只是时间问题，别说称呼叔叔，就算称呼爷爷，又有什么？

    能作为一国之主，使王国矗立在世界之林，早就学会了用利益看待事情，所谓的身份、辈分，只是个称谓罢了。

    再说，刘师等人本就和祖父沈洪平辈论交，这位张悬是他们的大师兄，仔细论起来，就算称呼叔叔，也是赚了很大便宜滴。

    “大、大、大……师兄？三师的大师兄？”

    和众人的发呆一样，陆寻只觉得嘴巴哆嗦，啥都说不出来了。

    之所以故意针对这位张老师，就是为了争夺拜入三师门下的机会，结果……人家非但不在乎，更是三师的大师兄……

    一瞬间，他有种小丑的感觉。

    闹了这么久，对方毫不在意，随便暴露个身份，就能把他压的半死。

    书画宗师、茶道大师、正式炼丹师（学院来了这么多炼丹师助阵，王超和他都知道张悬炼丹师身份了）、父亲的兄弟、三师的师兄……

    单独一个身份就能在天玄王国横着走了，此刻全部集中在学院的一个不起眼老师身上……剧烈的震惊下，让他满是迷茫。

    他一直自认为是个超级天才，不借助父亲的力量，也能闯出一片天地，此刻才发现，他的所谓天赋和对方一比，什么都算不上。

    说实话……都被打击的有些怀疑人生了！

    正在不知所措，就听耳边刘师的声音响了起来。

    “陆老师确实是人中龙凤，我当初在北武王国就听说了，这次过来的确有收为学徒之意，既然大师兄开口……陆寻，你可愿意拜入我的门下，成为我的学徒？”

    刘凌笑着看过来。

    收不到张悬，能收这位陆寻为学徒，也是一大收获，再说，看大师兄的样子，有意化解矛盾，他也刚好乐意帮忙。

    “我愿意……”

    清醒过来，陆寻身体一颤，激动的全身僵直。

    一切努力，都为了这个，本以为输了评测，输了比试再没希望，做梦都没想到，来的这么突然。

    “是……张悬，哦，不，张叔……老师！”

    不过他也知道，刘师之所以没过多考虑就答应，听说过他的名字只是一部分原因，最主要的还是看在张老师的面子上。

    这样对他，还能不计前嫌，为自己介绍，希望刘师能够收为门下！

    这是什么心胸？

    拳头捏紧，陆寻眼眶情一红。

    “这才是老师应有的风度，寻儿，以后要和张大师多学习学习！”

    一侧的陆沉也感慨一声。

    从黄语口中，他知道这个不孝子，给对方带来了多少麻烦，可对方一句责备的话都没有，反倒帮忙介绍成为名师学徒，单这份宽阔的胸怀，就不是一般人能够具备的。

    “是！”陆寻点头。

    此刻才发现，之前的纠结，之前的做法是多么可笑。

    他还想着如何成为三师学徒，人家已经成对方师兄了，还想着如何成为书画师，人家已经是宗师了，还想着如何突破辟穴境，人家已经通玄境巅峰了……

    这就是差距，根本没法比。

    “张老师，以前是我糊涂，不知好歹，还望原谅！”

    “知错能改，善莫大焉！希望你以后好好跟着刘师学习，争取尽快成为一位真正的名师！”见他醒悟，张悬满意的点头。

    其实对于这个陆寻，他没有太大恶意。

    根据前身知道的消息，这家伙自从进入学院以来，教出不少厉害的学员，几乎没有什么劣迹，只是性格好强，一心想要超越厉害的父亲，这才做出了不少错误的事。

    “是！”陆寻受教般的点头，紧接着几步来到刘凌跟前：“刘师，可否恳求你一件事。”

    “但说无妨！”

    刘师捋着胡须笑道。

    看到这位陆寻真心实意悔改，也满心高兴。

    “我这几位学生，为了帮我获胜，服用了，可能会留下隐患，还望刘师出手解决。”

    陆寻跪倒在地。

    “老师……”

    拳头捏紧，朱洪等人眼眶全都一红。

    这件事这样说出来，对陆老师的名誉肯定会带来很大影响，但为了自己等人的未来，还是义无反顾，胸怀坦荡，这份心，让人佩服。

    之前，还想拜张悬为师的莫晓，看到他这样做，也满是感触，沉思片刻，再次看向陆寻，心中有了新的决定。

    厉害的老师选择学生，有天赋的学生也要选择老师。

    之前想拜张悬，是因为陆老师最近的表现有些让他失望，看到这一幕，知道以前那个驰骋洪天学院，天下舍我其谁的陆老师又回来了。

    胸怀坦荡，才能无往不胜。

    顿时，拜入张悬门下的心思也就变淡了。

    “疯魔破力丹？这是硬生生提升修为的违禁药物，服用者虽然短时间内力量得到了提升，但丹药残余的毒性，却会沉淀在经脉之中，让人的修炼速度越来越慢，影响以后的进步！为了获胜，服用这种东西，等于毁了这几个孩子的前途……陆寻，你糊涂啊！”

    刘凌一愣，随即摇头。

    “是，我知错了，还望刘师出手！”

    陆寻满脸诚恳。

    他也知道服用那种丹药的后果，可经历了昨天的打脸，他实在太想赢了，利欲熏心，从而做出了错事。

    “疯魔破力丹，是强行提升人的潜力，就和透支生命一样，就算是我，也没有办法解决！”

    刘凌叹息。

    如果这种药物的隐患能够解决，谁不买些来吃，加快修炼速度？

    就因为没办法，才被称为违禁药物。

    就算他是名师，也无能为力。

    “无法解决？”

    陆寻脸色一白。

    本以为只要成了名师，就可迎刃而解，现在看来，还是太天真了。

    连刘师都解决不了，岂不表示，为了一己私欲，害了几人一生？

    强烈的自责，涌让心头。

    “你服了疯魔破力丹？”

    几人的对话郑阳听在耳中，急忙来到好友身边，一脸焦急的看过来。

    “是！”莫晓点头。

    “你……”郑阳拳头捏紧。

    疯魔破力丹他也听过，服用后的人，短时间内实力是增加了，以后再想进步，就很难了。

    绝对是拔苗助长的药物。

    这位好友从小和他一起长大，拥有和他一样对修炼的执着，让他亲眼看到对方修炼越来越慢，泯若众人，绝对难以忍受。

    “张老师，求你出手救救莫晓！”

    一咬牙，来到张悬跟前，跪了下来。

    在他心中，张老师无所不能，就算刘师做不到，他肯定也行。

    “救他？”

    见学生开口，张悬点了点头：“好吧！”

    刚才师者评测的时候，莫晓等人动用武技，他已经看出了问题，疯魔破力丹留下的隐患，是药物的毒性残留体内，换做其他人，哪怕是三星、四星名师，都无能为力，他不同。

    天道真气，清澈如水，这些毒性虽然厉害，只要真气灌入进去，能够很轻易的清除干净。

    连能自由躲避驱除的毒气，都能压制，一些丹毒而已，不算什么。

    “你能救？”

    见他答应的这么快，刘师等人全都一愣。

    也不解释，张悬让莫晓来到跟前，大手一抓，一道真气立刻沿着对方的经脉灌输进去，时间不长，其中药物留下的毒性，就全部解决。

    感受到身体的变化，莫晓激动的全身轻颤。

    服用丹药后，他可以清晰感受到身体像是被什么禁锢了一样，而此刻，这个禁锢完全消失，修炼上再没了枷锁。

    “多谢张老师帮我解决隐患！”

    知道疯魔破力丹的副作用彻底消失，莫晓跪倒。

    “解决了？”

    刘凌似乎有些不敢相信，急忙走过来，真气涌入对方体内，看了一眼，也立刻眼睛瞪圆：“是……是真的！”

    他都解决不了的隐患，眼前的张老师，随手解决……

    这是什么能力？

    难怪能被杨师看中，成为自己等人的大师兄，这份手段，也太逆天了吧！

    陆寻也急忙看过来，片刻后，拜倒在张悬跟前：“还请张叔叔出手治疗其他几人！”

    这次的“张叔叔”喊得心甘情愿，没有任何逆反。

    “嗯！”

    救治这几个人，也不需要花费太多功夫，张悬点点头，时间不长，几人的隐患就彻底解决。

    也就朱洪费点事，之前没战斗，没形成书籍，让他重新打了一会拳法，才找出症结所在。

    看着重新焕发容光，以后修炼不受影响的几个学员，陆寻再次看向眼前这位张老师，真心实意的佩服。

    世界上的确有一种人，哪怕和你同一个起点，也是不同层次的！

    他们注定要你仰望，而永远无法追赶。

    很明显，这位张老师就是这种……神一般的男人！

    就在他佩服不已，觉得要以终生为目标追赶这位天才的时候，却见这位神一般的男人，一脸堆笑的看过来。

    “那个……陆老师，这种疯魔破力丹你还有吗？或者……在哪里买的？能不能帮我买上几颗？能让人短时间内提升一级的修为，多吃几枚，会不会修为接连暴增？”

    “……”陆寻。

    “……”刘凌等人。

    （3500字大章节！为啥更得这么早？还用想吗？老涯抽风了，居然说自己是神一般的男人，大过年的非要爆发，你说气人不？说实话，我也很生气，这人太不负责任了，你说过年，谁不在家陪陪亲人朋友，参加个聚会，装个逼之类的？他倒好，非要关在屋里码字，还要码一天，世界上竟然有这么气人的家伙，真是可恶啊！更气人的是，他光爆发，还不求月票，对于这种人，我们就应该以月票、推荐票、打赏、正版订阅来强烈谴责！让他耻辱的死在良心的愧疚上！）

 第二百二十七章 明理境【第二更】

    当然，张悬也知道这是不可能的。

    成为炼丹师，他也知道再厉害的药物，吃多了都会有抗药性，更别说这种直接提升修为的丹药了。

    解决完几人的隐患，彻底化解与陆寻的矛盾，皆大欢喜，正想宣布新生大比正式开始，就见无数学员涌了上来，一个个激动的双眼透红，紧盯着张悬，像是饿狼见到了食物。

    “张老师，我想拜入你的门下，可否收我为学生？”

    “求求你收下我吧，我不光天赋好，还会铺床叠被做家务……”

    “我其实一直崇拜你，就算不是正式学生，做个旁听也好……”

    “老师，我家里有的是钱，只要收我为学生，要多少都没问题！”

    “钱钱，钱你妹啊！滚一边去，张老师是贪财的人吗？如果是……我家里也有很多钱，把我收为学生吧……”

    师者评测惊艳表现，随手解决三师都解决不了的问题，让在场的所有学生全都疯了，再也遏制不住，恨不得当场拜师。

    一瞬间，整个比试台引起了拜师狂潮。

    之前质疑的、疑虑的全都烟消云散，无数学生争先恐后，生怕错过了机会。

    更有不少后悔的想要跳楼，觉得当初怎么这么眼瞎，听信了谣言，没提前拜师。

    如果一开学就拜了，恐怕现在在台上风光无限的不是郑阳几个，而是他们！

    要知道，入学测试，郑阳等人并不显山露水的，尤其袁涛更是得了最后一名。

    可现在，袁涛一下撞得陆老师后退两步，和他硬抗的场景还历历在目，让无数人为之激动。

    从倒数第一，勉强入学的家伙，到硬撼辟穴境强者……只经历了短短半个来月，不是亲眼所见，都不敢相信。

    “这……”张悬也吓了一跳。

    很显然他也没想到这些人会如此激动。

    “老师……是真的扬眉吐气了！”

    这一幕落在赵雅等人眼中，一个个拳头捏紧。

    自从知道陆寻要挑战张老师后，他们胸口一直憋着一口气，那就是为师争光，为师赢得荣誉，而现在……终于做到了！

    张老师的优秀，也终于被人理解。

    一种自豪油然而生。

    仿佛一瞬间想告诉所有人，甚至在他们面前，骄傲的说一句话……

    看，这就是我的老师――

    张悬！

    ………………

    “我已经有了五位学员，并不打算短时间内再收学生。不过，你们既然这样热情，这样吧，我可以给你们讲一堂修炼的基础知识课，或许对你们有所帮助！”

    知道真要收这么多学生，早晚都会活活累死，张悬迟疑了一下想到一个主意，开口道。

    五个学生就快教的他倾家荡产，有些抓狂了，这么多……出去讨饭也养不起啊！

    “不收了？”

    “能听一堂课也好……”

    见他不再收学生，众人全都露出失望之色，不过听他要讲一堂课，又全部露出了激动之色。

    能让郑阳等人，短时间内就突飞猛进，讲的课怎么可能简单？

    “这个基础课，就安排在明天中午，地点还是这里，想要听的，可以提前过来，今天大家还是安心的进行新生大比！”

    交代一声，安抚住众人，张悬离开比试台。

    再不走，真怕被这些疯狂的学生吃了。

    再说，今天的重头戏是新生大比，师者评测只是开胃菜罢了，总不能喧宾夺主，鸠占鹊巢吧。

    离开比试台，刚回到自己的教室，就看到三大名师走了进来。

    “大师兄！”

    三人齐刷刷抱拳。

    “嗯，请坐，刚好我有事要麻烦你们！”张悬笑了笑。

    “你是杨师的亲传学员，我等只是授课，做为师兄，有什么事尽管吩咐就是，说麻烦，实在不敢当……”

    刘凌尴尬的一笑。

    同为一个老师的学生，是有身份高低的，亲传弟子的辈分自动升级，哪怕修为低，年纪小，授课的学员也要称呼师兄。

    师兄嘱咐的事，自然要照着办。

    “是这样的！”见他们答应这么快，张悬点点头，道：“你们也知道杨师云游四方，不问世事，虽然收了我为亲传弟子，但只是让我多多学习，并没有给我一个合适的身份……所以，我想考核名师，可能还需要麻烦几位！”

    收这几个人为学生，就是为了这个目的，“杨师”说不方便，只能他说了。

    “哦，我还以为是什么事，这个简单。”刘凌一笑：“想要考核名师，必须有名师学徒的身份，杨师归隐，不方便展露身份，我们三人可以代劳。”

    说着手腕一翻，取出一个玉牌，递了过来。

    “这是有我们三人气息蕴含在内的身份玉符，只要拿在身上，就代表是我们三人已经考验并认可的名师学徒。你只要将血液滴进去认主，无论走到哪里的名师堂，都会被认可，从而报名参加名师考核。”

    “哦？这么简单？”

    随手借过玉牌，张悬有些不敢相信。

    本以为很复杂，没想到这么容易。

    “成为学徒助教容易，只要名师认可，一般的明星教师、高级教师都可以，但想要考核名师，就难了！”刘凌道。

    “哦？那……怎么才能考核名师？”

    滴血认主，张悬收好玉牌，忍不住问道。

    天玄王国没有名师，藏书库也没有类似的记载，虽然这些天冒充名师，说实话，他连如何考核，在什么地方考核，完全不知，一窍不通。

    “考核名师，要具有足够的外部条件和内部条件，外部条件为：名师的推荐、学徒助教身份、拥有至少一项辅助职业身份！”

    刘凌解释。

    “嗯！”张悬点头。

    这个他之前就听说了，并不奇怪。

    “内部条件只有两个！”刘凌接着道：“分别是达到明理境的心如止水，达到通玄境的修为！”

    “明理境？”张悬看过来。

    心境第二重是心如止水，他早就知道，可明理境是什么？

    刘凌道：“心境是每个修炼者甚至每一种职业，都要不断磨练的。心如止水，只是一个统称，表示一个人能控制自己的心境，让心神专注某一件事，不为外界环境影响。”

    张悬点头。

    他说的没错，陈霄丹师、孟岩丹师等人，就因为没达到这种境界，炼丹的时候，将自己的负面情绪加在静心丹上，让药物变得似是而非，失去了本来的功效。

    “如果详细划分的话，这个心如止水境，可以分为两个，一个是名师方向，一个是武者和其他职业方向。”

    “为何这样划分，很简单，名师要达到的心如止水，和其他职业全都不同，这也是为何名师如此特殊，尊贵的原因。”

    “其他职业和武者的心如止水，只需要做到心境如一，不动不摇即可，而名师的心如止水，却要做到明理辨物，识别真伪！”

    “明理辨物，识别真伪？”张悬满头雾水。

    “不错，如果不好理解，直接分成两种来说就简单了，普通人的心如止水，叫如一境，只要做到专注做某件事即可；而名师的心如止水，叫明理境，可以分辨事物、查询事情的条理，找到核心问题所在。”

    刘凌道：“也就是说，同样达到心如止水，名师的和普通人是不同的，只有拥有明理境的心如止水，才有资格考核名师，这也是为何一些高等学院，有炼丹老师、茶道老师、阵法老师、炼器老师……而这些人却不是名师一样。”

    拥有辅助职业，就可以考核名师，田老是茶道大师，又是北武学院的老师，之前就在想，为何不考核名师，原来根由在这。

    没有明理境的心如止水，是没资格的。

    “那……如何修炼才能拥有明理境的心如止水？”明白这么多奥秘，张悬忍不住问道。

    “如何达到？”刘凌、庄贤等人对望了一眼，同时笑了起来：“这是没办法修炼的，是天赋！拥有名师潜力的人，只要达到心如止水境界，自然会明理辨物，识别真伪！”

    “这和炼丹师必须有木属性体质一样，没有这个，就算修炼的再狠，也没用！说简单点，男人再厉害，哪怕会世上所有职业，也不会生孩子，没有天赋，修炼再多，也是竹篮打水一场空！”

    “达到心如止水……自然会明理辨物？识别真伪？”张悬心中“咯噔！”一下。

    他早就达到心如止水了，怎么没这种感觉？

    “明理境……和专一境有什么不同？”

    “用最简单的例子来说，达到明理境的心如止水，别人修炼武技，会自动分析出招数的条理、顺序，然后再推敲如何修炼才能达到最佳效果，而普通的心如止水，就做不到。”

    刘凌道：“名师都喜欢找明星教师做学徒，因为能凭借自己能力让学生甘心情愿追随，说明肯定有这种天赋。”

    “自动分析武技的条理顺序？”

    张悬身体一颤。

    尼玛，同样是心如止水？他怎么没有这种感觉？

    难不成……他不适合做名师？

    真要这样，就操蛋了。

    (第二更到，作者菌去写第三更！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百二十八章 不带这样玩人的【第三更，盟主赵丹123加更】

    重生没多长时间，融合掉前身的灵魂，张悬就达到心如止水境了。

    一直以来，他都依仗图书馆，查询缺陷，找出问题，从未注意过，难不成……他的心如止水不是明理境的？

    如果不是，就不能考核名师，空有个这么牛逼的图书馆有毛用？

    这不会是真的吧……

    张悬都有些想哭了。

    不过，很快他也明白过来。

    看别人修炼武技，图书馆直接出书，本能就会去看，换做谁都不会在意，所谓的条理、顺序，到底有没有，单凭这点是分辨不出来的。

    “这个……怎么才能检测出是明理境的还是如一境的？”想到这，忍不住问道。

    “哦，这个其实很简单，我这里有一块【纹理石】，将其捏在掌心，调整心境达到心如止水境就可以了，上面显示数字，就是明理境，不显示，就是如一境！”

    刘凌取出一块淡青色的石头，表面密密麻麻布满了各种各样的纹理，看起来让人眼晕。

    “当然，同样的明理境，也有区分的，数字越大，也就表明天赋越高，通常达到刻度3，就可以考核一星名师了！大师兄年纪轻轻，就有这么好的教学效果，又被杨师看中，恐怕刻度早已达到了4、5甚至以上，远非我们几个这种潜力耗尽的人可比的！”

    说到这，刘凌等人看向眼前的张悬，眼中满是羡慕。

    明理境的心境刻度，就是衡量名师天才的标准，刻度越高，对事物理解的也就越透彻，以后进步也就越大。

    他们几个，都只是勉强达到而已，这些年虽然修炼不辍，潜力却已经耗尽，就算成就宗师，能不能通过二星考核都还难说。

    眼前这位，能被杨师看中，肯定潜力无限，在他们看来，心境刻度上，恐怕远超过3，或者更高，也正因为如此，他们才心甘情愿称呼对方大师兄，没有丝毫难为情。

    “这个纹理石……能送我吗？”

    “这东西是名师收学徒时，检验的标准，和测力石柱一样，我这里有好几块，师兄想用，拿去就是！”刘凌笑了笑：“不过，大师兄如此年纪，应该还没达到心如止水境界吧，也不用着急，以后什么时候达到，什么时候测试即可！”

    “嗯！”接过纹理石，张悬低头看去。

    上面的道道纹理，自然形成，没有任何斧凿的痕迹，给人一种特殊的韵味，顺着看过去，仿佛能看到所有事物的本质，从中找到根源。

    “对了，在什么地方才能考核名师？”

    将纹理石收起，张悬抬头继续问道。

    “考核名师，自然要在名师堂，距离天玄王国最近的，正是天武一等王国的分部，其中有二星名师坐镇和完善的设施，别说考核一星，甚至连二星都可以考核。”

    刘凌道：“师兄以后心境达到心如止水，可以来这里试试，只要条件具备，就可以报名。”

    “好！”张悬点头。

    “那好，师兄，以后有什么事直接吩咐我们即可，今天就先告辞了！”

    四人又聊了会，刘凌等人起身告辞。

    见他们离开，张悬手腕一翻，纹理石出现在掌心。

    “测试一下，我是不是明理境的心如止水……”

    这个世界，成为名师才有不朽的地位，做任何事都方便许多，也能让天道图书馆有发挥余地，如果没这种天赋，就只能干瞪眼了。

    将纹理石放在掌心，双手握紧，心境一动，已然进入心如止水境界，顿时整个人无悲无喜，再无焦虑。

    这个境界，能压制人的烦闷、焦躁，让人最冷静的分析处理事情，是修炼者梦寐以求的。

    只不过，想要达到需要对事情的专注力达到极限才行，整个洪天学院，也只有院长一人做到，足见难度。

    正因为如此，当初沈碧茹看到张悬居然达到这种境界，才震惊的差点晕过去。

    嗡！

    达到心如止水境界，手中的纹理石一阵晃动，一行数字缓缓浮现。

    看到有字，张悬这才放松下来。

    刘凌之前就说了，如一境的心如止水，是不会显示字迹的，有字，就表明是明理境的。

    真是杞人忧天了，还是有名师天赋的。

    之前别人施展武技，从未有看出条理、顺序的感觉，还以为没这种天赋，看来是多虑了。

    不管怎么说，他都是拥有天道图书馆的超强存在，怎么可能连小小的名师天赋都没有？

    松了口气，张开手掌向纹理石上看去。

    达到三，就可以考核一星名师，自己这种天才，按理说怎么也有个四、五，甚至六、七、八、九吧！

    不然也不符合身份啊。

    心中得意，纹理石上的数字也终于停止了晃动，彻底显示在眼前。

    正兴奋的幻想考核名师的时候，大展神威，张悬随即看清楚了上面的字迹，一瞬间，眼珠差点当场掉出来，一口鲜血狂喷。

    “这……真的假的？”

    脸皮抽搐，他整个人都快哭了。

    只见纹理石上出现了干巴巴的几个字――0.1。

    不带这样玩人的。

    听刘凌的口气，别人都是三、四，牛逼天才五、六、七的都有，本以为自己就算不是天才，考核名师的最低分数线刻度“3”应该也有吧，0.1……是什么鬼？

    大哥，你敢再低一点不？

    “我不相信……”

    欲哭无泪，再次将纹理石放在手心。

    片刻后。

    紧盯着上面的0.09，张悬感觉脸上好像被人狠狠抽了一巴掌，嘴角不停抽搐。

    尼玛，还真敢更低啊！

    一直认为自己是超级天才，天才中的天才，结果……这个现实也实在太打脸了！

    这么低的刻度，考核名师？考个锤子毛啊！

    恐怕去竞争学徒，都会被人赶出来。

    “我不信……”

    连续几次，张悬终于明白，他这个心境刻度，低到了令人发指的地步，而且每测试一次，差不多会消耗0.01左右的刻度，以至于现在……低的只剩下0.05了。

    “只能下次见到刘凌他们问问，有没有增加心境刻度的秘诀了，不然，这么低的心境，就算想考核名师，也白扯啊！”

    强忍住想要晕倒的冲动，张悬自我安慰。

    现在只希望名师堂有修炼心境的秘诀和方法，到时候借助天道图书馆，整理出天道秘籍，然后快速进步，快速成长。

    不然，就凭现在这个刻度，别说名师，明星教师都不够资格。

    正在思索这么低的心境刻度，到底怎么办，就听到教室外响起了敲门声。

    “张悬老师在吗？”

    “沈追陛下？”

    听声音，他认了出来，直接开口：“请进！”

    吱呀！

    房门推开，两个人走了进来。

    一个正是沈追陛下，另外一个，也是中年人，样貌颇为英俊，仔细看起来，和赵雅有几分相似。

    “张老师，这位是赵雅的父亲，赵封城主，专门过来，感谢你对他女儿的照顾。”沈追陛下将姿态放的很低。

    对方虽然现在还不是名师，却是杨师的亲传、刘师等人的师兄。

    这种人面前，就算是一国之主，也不敢托大。

    “在下赵封，见过张老师！”赵封城主上前。

    “既然是赵雅的父亲，就别这么客气，坐！”

    张悬招呼。

    “这些天张老师对小女的照顾，我都听姚寒说了，实在感激不尽，知道张老师这种身份和能力，也不缺金币。所以，这些天专门派人搜集，刚好得到一枚【明理玉晶】，送给老师当做答谢！”

    几人客套了一番，赵封城主递来一样东西。

    “明理玉晶？”看着对方递过来的东西，张悬一脸疑惑。

    “明理玉晶，和灵气对于修炼者一样，抚摸吸收，不但能恢复消耗的心境刻度，还能缓慢增强，是名师用来修炼心境的物品，十分珍贵，我整个白玉城，玉矿无数，也只找到这一枚。”

    赵封城主解释道。

    “可以增强心境刻度？”张悬眼睛一亮。

    真是瞌睡送枕头。

    刚愁着心境刻度太低，不知如何是好，这位赵封城主就将这块明理玉晶送过来了，真是太好了！

    “这么珍贵的东西……如何好意思接受？”张悬有些不好意思。

    整个白玉城都只有一枚，足见珍贵，已经不能用金钱来衡量了。

    对方专门寻找，看来也是费了不少心思。

    “张老师对小女的恩情，一块玉晶又算得了什么！”赵封城主恭敬的道。

    看出赵雅的特殊体质，并花费大代价帮忙激活……

    恩情实在太大了，明理玉晶虽然珍贵，却也报答不了。

    “那就谢谢了！”

    知道对方真心实意想要送自己东西，不收的话，反倒要惶恐，而且他也刚好有用，当即点头收下。

    “赵雅是我的学生，指点她修炼，让她更快提升，是我分内的事，不是交易，也不需要报答。”

    张悬手掌一摆：“不过，明理玉晶的确是我需要的，这样吧，赵雅当初给我看过你们白玉城的功法，我修改了一下，现在给你抄录出来，以后可以照着修炼，就当着购买这枚明理玉晶的报酬了！”

    “功法？修改……一下？”

    赵封、沈追陛下同时瞪大了眼睛，满是疑惑。

    （第三更到！继续写第四更。张悬：“没人打脸的时候，我连自己的脸都打，害怕了吧？害怕就把交上来！”）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百二十九章 指点赵封【第四更，赵丹123盟加更2】

    每一套功法，都是经历无数人的心血和摸索，才能传承后世。

    不说其他，就说赵封修炼的这套【白玉功】，传承已经不下三百年，无数祖先都练过，要不是赵雅身为女子不适合，肯定也练的是这个。

    四岁开始感悟灵气，一直到现在，成为一方霸主，白玉功陪伴他的时间超过了四十年，从未觉得有啥问题，这个不足二十岁的张老师居然说修改了一下？

    真的假的？

    修改功法，这可是对力量理解，达到宗师境，开宗立派才能做到的。

    所以，听他这样一说，不光赵封城主，就连沈追陛下都带着不信。

    老祖沈洪已然达到宗师境，现在都无法修改一门传承数百年的功法，他……真行？

    看出了二人的疑惑，张悬并不在意，随手取出纸笔，开始书写。

    上次整理新的功法让赵雅等人修炼，他们也是这副模样，这种态度，已经习惯。

    时间不长，就将一门功法写了出来。

    “这……”

    接过纸张，赵封城主低头看了过去，果然发现原本的修炼功法，被这位张老师修改了几处，不过，看完之后后，脸色越来越古怪。

    “有问题吗？”

    沈追陛下忍不住问道。

    “陛下你看！”赵封将功法递了过去。

    沈追随手翻开，看了一会，也满头雾水：“你的功法，当初曾找老祖评点过，我也专门看过，恢弘大气，这样一改，面目全非，甚至还有相互冲突的地方……真的能够修炼？”

    做为通玄境巅峰强者，一国之主，见多识广，这套修改过的功法，还是能看出优劣的。

    真要按照上面写的修炼，好几处穴道相冲，气劲混乱，弄不好就会走火入魔。

    “能不能修炼，试试就知道了！”

    看出了二人的疑惑，张悬也不生气。

    “我相信张老师！”赵城主迟疑了一下，点点头。

    虽然眼前这个白玉功，被改的稀奇古怪，让人摸不清头脑，但他相信眼前这位张老师。

    能一眼看出女儿的纯阴体质，短短半个月，就让其他四个学生拥有这么大的进步，无论眼力还是对修炼的指点，都不是他能够比拟的。

    想到这，赵城主将修改的地方记了下来，盘膝坐在地上，当场修炼起来。

    呼呼呼！

    伴随他凝神静息，周围的灵气立刻汇聚而来，沿着毛孔进入身体。

    一修炼，也让人看出了他的实力，通玄境后期！

    咕咕咕咕！

    修炼的时间不长，赵城主原本红润的脸变得发白，不停冒汗，身体忍不住轻轻颤抖。

    “这……”

    看到他的模样，沈追陛下情不自禁的看过来：“张老师，他是不是修炼错了，呼吸急促，精神游离不稳，这是……走火入魔的征兆！”

    正常修炼，灵气进入体内被淬炼成真气，会越来越舒服，可眼前的赵城主，全身颤抖，似乎有一股奇怪的力量，要破体而出，都有些压制不住了，明显是出了问题。

    通玄境不像聚息境、丹田境，一旦走火入魔，那就不是小事！

    轻则修为全废，重则当场毙命。

    再无补救的可能！

    “别着急，如果赵城主觉得不对劲，会停下来的！”

    没回答他的话，张悬微微一笑，神态自若。

    “这……”

    也对，赵城主修炼了这么多年，不是刚入学校的学员，什么都不懂，老师说什么是什么，只会盲目修炼。

    真要是觉察到不对劲，肯定会停下来的。

    明白这点，沈追陛下心情稍微放松了一下，不过依旧皱着眉头。

    这位张老师改动的地方他看了，和之前赵城主修炼的白玉功截然不同，甚至还有不少逆转的地方，这样修炼，难道……真的可以？

    要知道，胡乱修改功法，那可是……会死人的！

    而且，赵城主是不是太鲁莽了！

    张老师虽然修改过了，却没得到推敲和验证，直接这样修炼就不怕真的练出问题？

    噗！

    正在胡思乱想，就见赵城主脸色变得更加难看，再也忍不住，一口鲜血狂喷而出。

    “赵城主……”

    见他吐血，沈追陛下正打算搀扶，还没动弹，就听张老师的声音缓缓响起：“别着急，先看看他吐出的血液。”

    低头看去，只见地上的血液，呈暗红色，和正常的的鲜红，完全不同。

    沈追陛下脸色一凝。

    吐出与正常不同的血液，再傻他也意识到不对劲了。

    正在纠结，要不要询问一下，就见不远处赵城主，吐完血液后，全身的气息一瞬间汇聚到顶点。

    轰隆！

    一声爆炸般的轰鸣，他整个人像是变了一般，气息直线上升，力量也越来越强大。

    “通玄境……巅峰？突破了？”

    沈追陛下瞳孔一缩。

    这种情况再傻也知道赵城主得到了极大好处，修为从通玄境后期，达到了巅峰。

    虽然只是一个小级别，但能在这么短时间完成，足以说明问题，张老师修改后的功法，是多么逆天。

    “这功法……”

    心中一动，忍不住就想拿起刚才的功法，重新研究一下，却见张悬随手拿起，轻轻一丢。

    呼啦！

    几页纸就落到了不远处的火炉之中，烧成灰烬。

    沈追陛下越来越糊涂了。

    做为一国之君，一直自认为聪慧过人，可今天看到了张老师的种种举动，感觉就跟傻子一样，完全搞不懂。

    说给对方修改功法，改完后的他看了，面目全非，似是而非，结果，就这样的功法，让困在通玄境后期多年的赵城主，瞬间突破。

    既然如此功效，这套功法应该很珍贵才是，可……又被他当场烧毁……

    你都给别人改了，自然是希望他以后好好修炼，为什么要毁掉？

    “不愧是杨师的弟子，所做所为，高深莫测……”

    心中想不明白，却陡然冒出一个人影。

    杨师！

    说实话，这位杨师的举动更加奇怪，可却有着异常的效果，这位张悬不愧是他的亲传，已然有了这种风范。

    “多谢张老师！”

    正在感慨，就见不远处的赵城主，已经停止了修炼，再次看向不远处的张老师，满脸恭敬。

    “你知道了？”

    张悬开口。

    “是，我知道了！”

    赵城主点头。

    “那好，你可以走了！”张悬摆了摆手。

    “嗯！”赵城主点点头，向后退了出去，居然丝毫没提刚才被烧掉的秘籍。

    “这……”

    看到二人一个比一个古怪，说的话更是让人摸不清头脑，沈追陛下不好多问，只好站起身来：“张老师，我也先告辞了。”

    说完急忙追了出去。

    走出课堂，就看到赵城主站在不远处，看向张老师所在的房间，充满了佩服和凝重。

    “到底怎么回事？”

    沈追陛下忍不住问道。

    这两个人打哑谜，快把他弄晕过去了。

    “刚才张老师给我修改的功法，陛下也看了，什么感觉？”赵城主没直接回答，而是问道。

    “我觉得……改动的乱七八糟，让人看不懂……”迟疑一下，沈追陛下将心中的想法原原本本说了出来。

    虽然亲眼看到赵城主按照修炼改后的功法突破了，可一想到其中的内容，还是觉得格格不入，有些不对劲。

    “不错，的确是乱七八糟，说实话，那是张老师故意改错的……”

    赵城主点头。

    “故意改错？”沈追陛下晕了：“你知道错了，还修炼？”

    功法错了可不是儿戏，很容易练得走火入魔，明知道错了还修炼，这两个到底搞什么鬼？

    而且，既然是错的，你怎么能突破到通玄境巅峰？

    这到底怎么回事？

    （四更完毕！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 四更爆发完毕！

写到第三更的时候，就有些不太舒服了，左手臂发麻，不过还是坚持下来，不过，明天的更新可能会推迟，但不会超过十二点。

    另外，三十晚上老涯会在公众号唱首歌，欢迎大家前来指正（微信搜索“横扫天涯”关注即可）。

    还有，公布两个群，普通群289258448，VIP群594565673（需要认证），三十晚上，老涯会在群里发红包，大家过年喜庆喜庆，欢迎各位书友加群！

    最后，大过年的四更一万二爆发，各位是不是应该把和拿过来？哈哈！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百三十章 天道之册（上）

    “我们赵家的功法，大开大合，恢弘大气，这点想必陛下也知道！”

    见对方迷惑，赵封城主也不隐藏，开口道。

    “是啊！”沈追陛下点头。

    其实很多年前，沈、赵两家本是朋友，共同打下了天玄王国，一个坐镇江山，一个坐镇财富。正因如此，两家世代交好，甚至功法都没有隐瞒。

    对于赵家的白玉功，沈追陛下从小就接触，十分熟悉，力量刚猛，气息十足，不适合赵雅这种女孩修炼。

    赵封城主继续道：“自从天玄王国成立，我赵家一直镇守玉城，甚至将其改名‘白玉’，世代与玉接触。按照道理，玉养人，人养玉，可以让修炼更加快捷，速度更胜！不过，可惜的是，玉性属寒，接触一两块还好，接触的多了，对我们热性的白玉功，有着极大的冲击和损伤。”

    “刚开始还看不见，但寒暑相冲的久了，就会在体内形成一种特殊的隐患，伴随血液，一辈辈的传承下来。这也是我这么多年，一直困在通玄境后期，无法突破的原因。”

    赵封城主当年的天赋，不比赵雅逊色，号称少年天才，二十来岁就达到通玄境，名震一时。

    可惜，达到通玄境后期再无法精进，十多年过去，没有丝毫进展，本以为是潜力挖尽，没想到是整日和玉在一起，祖辈流传下来的隐患。

    “张老师看出了这个问题，故意改错白玉功，让其寒暑相交，力量混杂，这样以来，我体内留存的隐患就被彻底消除了。没了隐患，再加上这么多年的积累，这才一举突破，冲击通玄境巅峰成功！”赵封边说，眼中边露出佩服之色。

    只看了一遍功法，知道自己所在白玉城，就推算出这些，这位张老师对功法、修炼的理解，就算不是宗师，也肯定相差不远了。

    “既然解决了隐患，那功法……”沈追陛下还有些疑惑。

    “陛下是不是想问，为何要烧毁功法？”

    赵封城主笑了笑：“那功法本就是错的，目的是为了帮我解除隐患，现在隐患消除，继续修炼下去，恐怕会真的走火入魔。所以张老师直接烧毁，意思是……已经可以将这东西忘掉了，不需要再继续修炼了。”

    “原来如此……”沈追陛下这才明白过来，心中惊骇。

    对方说的简单，其实他知道，肯定不容易。

    一门功法传承数百年，无数先辈都推敲过，单凭改动一些运转真气的法门，就将沉淀数辈的隐患清除，这种能力，已经不能用可怕来形容了，绝对是恐怖级别的。

    恐怕三师，都做不到这点。

    “爹，陛下，你们怎么在这？”

    正在震惊，就听到赵雅的声音响起，只见今天大出风头的几个少男、少女走了过来。

    “哦，爹拜访了一下你们的张老师！”赵封点头：“你们不是参加新生大比吗？怎么……”

    之前的比试是师者评测，想要确定在新生中的名次，只有大比，怎么比赛还没开始，他们就回来了？

    “我们现在这样，就算想打，谁敢比？”

    赵雅双手摊开。

    “呃……也对！”赵封二人苦笑。

    无论赵雅、郑阳还是袁涛，连辟穴境强者都能硬撼，比一般老师都强，谁还敢与之比试？

    恐怕一看到就认输了。

    再说，都有这种实力了，所谓的新生大比，就算得了冠军，也没任何荣誉可言，还不如就此退出。

    “对了，爹，你见到张老师了吗？用不用我介绍一下？”见二人站在门口，赵雅忍不住道。

    “我已经见过你们张老师了。”说到这，赵封看向女儿：“小雅，能拜入张老师门下，是你的幸运，以后一定要好好听话，不能和家里一样耍脾气！”

    “嗯！”赵雅点头。

    “还有，张老师是天上的蛟龙，恐怕天玄王国待不了多久了，如果他要你跟随，一定把握住机会，不能撒手，不然，绝对会悔恨终生……”这些话，赵封改用传音，眼中露出了浓浓的期盼：“或许……救出你母亲，只有他……才能帮你做到！”

    “是！”赵雅拳头捏紧。

    …………

    “看看这个明理玉晶怎么使用！”

    指点赵封，只是看在赵雅的份上，不算什么，二人一离开，张悬就不再多想，低头看向掌心的玉石。

    按理说，他有天道图书馆，可以轻松看出别人修炼上的问题和缺陷，就算不是明理境的心如止水，也无所谓。

    但拥有这种天赋，并且达到3，才是有考核名师的资格。

    没有名师身份，光靠伪装，总是不能长久的。

    这就和前世开车一样，没有驾照，哪怕是赛车手，上路也要提心吊胆，生怕被抓住。

    而且，最关键的是，名师堂书籍众多，想要进去观看，快速提升，这个官面上的身份就必须有。

    “吸收！”

    精神一动，心境再次进入第二境，果然感到掌心一股清凉之意涌入全身，之前损耗的心境刻度，缓慢恢复。

    “真的有效！”

    感受到身体的变化，张悬眼睛一亮，继续沉浸其中，贪婪吸收明理玉晶中的能量。

    不知过了多久，终于感到之前损耗的心境刻度，彻底恢复，重新达到0.1左右。

    不过，恢复到0.1，就再无法吸收，好像已经饱满，再无法容纳了。

    “看来没有修炼功法，有这东西也白扯，就和没有修炼功法，无法让修为晋级一样！”

    无法吸收，张悬只好停了下来。

    修炼中灵气和真气的关系，就像流水一样，从高向低，想让情况逆转，就需要借助各种方法，修炼功法就是其中之一。

    明理玉晶虽然能帮助人增长心境刻度，可没有匹配的修炼法诀，对现在的他来说，一样鸡肋。

    “算了，先不研究了，看看金色书籍。”

    知道纠结也没用，张悬不再多想，看向图书馆内那本金色的书籍。

    那几个小家伙为他正名的时候出现的，一直没来得及观察，此刻刚好有空，可以再次研究一下。

    心中一动，书籍来到眼前，和之前一样，只有一张空白页。

    “到底是不是让人感激才会出现，还有待研究，只是……这东西，到底什么用？”

    紧盯着眼前的书籍，张悬满心疑惑。

    上次研究的时候，书籍消失，他陷入昏迷，醒来后，图书馆内的知识就进入脑海，变成了自己的东西。

    难不成这个看起来牛逼闪闪的东西，就这一点作用？

    可如果不是，一个字迹都没有，更没有提示……就算是他，也越看越糊涂。

    “用天道图书馆试试！”

    研究了老半天，始终弄不明白，心中一动，一个想法冒了出来。

    他研究不出来，但图书馆呢？

    就和之前的毒气一样，目前为止，似乎还没有这个逆天神器分析不出来缺陷的东西。

    不过，这金色书籍，在自己脑海，虽然看起来拿在手里，实际上却是灵魂感应，不是实体的触摸，就是不知道这种情况，能不能形成书籍了。

    “缺陷！”

    握紧书籍，精神感应。

    左右看了看，果然和猜的一样，意识上的触摸，是无法查看缺陷的。

    “只能用笨办法猜了……”

    试了半天没有任何进展，张悬只好苦笑。

    那个方法没用，就只能靠自己乱猜。

    取出一个空白的书籍，拿起纸笔在上面书写：“金色书籍的用处，只能将图书馆知识，转化成宿主的。”

    嗡！

    脑海形成一本相同书籍，翻开一看，果然写明了缺陷：“转化知识只是能力之一，并非唯一。”

    “真还有其他用处！”

    张悬眼睛一亮。

    就说这么厉害的书籍，怎么可能就只有一个转化知识的用处，果然还有其他作用。

    只不过，到底什么用处，就只能靠自己猜测了。

    “这本书的名字叫……金色书籍！”

    迟疑一会，张悬继续动笔。

    很快，缺点出现：“金色书籍名字错误，本书为【天道之册】。”

    “天道之册？好霸气的名字？但是……光霸气没用，要知道有什么作用才行！”

    张悬眉头皱起。

    已经知道其中一个作用是转化知识，那第二个作用是什么？

    “能不能转化出让心境刻度提升的修炼功法？”

    正在想应该怎么实验，一个想法冒了出来。

    这半天一直纠结心境刻度，既然这天道之册如此牛逼，能不能生成一套提升刻度的功法？

    正在胡思乱想，还没来得及有动作，就见眼前的书籍一阵剧烈晃动，变成一道灿烂的光芒，笼罩整个图书馆。

    呼！

    这次没有昏迷，时间不长，就恢复过来，急忙看去，和之前一样，金色书籍还在，就是其中那张空白页再次消失不见。

    “难不成……真形成了让心境刻度提升的功法？”

    刚才只想如何让心境提升，金色书页就消耗掉了，会不会真和他期盼的一样，图书馆已经有了修炼心境刻度的秘技？

    想到这，心中一阵火热，急忙向四周找去。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百三十一章 天道之册（下）

    找了半天，无奈的发现，图书馆内依旧是那些书籍，根本没多出来的东西，也没有所谓的功法。

    “难道白消耗了？”

    张悬满是尴尬。

    真要是这样，就只能哭了。

    不说其他作用，就说让图书馆内知识变成自己的，也很厉害，毕竟，积攒了整个王国藏书库的书籍，如果全能变成自己的知识，就算没有太高深的理论，诸多职业，也会了解不少。

    结果……啥都没用，就这么没了？

    要不要这么坑？

    满是不死心，又找了老半天，始终没找到所谓的功法秘籍，张悬只好满心郁闷的退出图书馆。

    意识刚一离开，就听到一阵议论传入耳朵。

    “我觉得张老师不是修炼！”

    “不是修炼在干什么？眼睛紧闭，一点动静都没有？难不成睡着了？”

    “如果是修炼的话，周围应该有灵气汇聚，可现在一点都没有！”

    “不是修炼，不是睡着，难不成张老师……张老师，你别走，我舍不得你……”

    还没来得及说话，就被一个胖子抱住，紧接着被晃的头晕眼花。

    别走，走你妹啊，我只是意识进入图书馆，太过专注，没注意外面而已，怎么到你口中跟过世了一样？

    张悬满头黑线，差点暴走。

    “闭嘴！”

    一声冷喝，张悬睁开眼睛。

    “啊，张老师，你没死？太好了，我还以为你梦中仙游了……”

    看到脸色逐渐变青的张老师，袁涛声音越来越小。

    刚才几人进入课堂，就见张老师坐在凳子上眼睛紧闭，一动不动，本来还以为是休息没怎么在意，可等了十多分钟，竟然没有任何反应，甚至喊了几声都没动静，这才慌神了。

    一个个着急的围过来，这次出现了刚才的那一幕。

    正想教训这个口无遮拦的二货袁涛，就见郑阳走过来：“老师，王超老师和王崇大师在门外等候半天了，要不要见见？”

    “王超？王崇？让他们进来吧！”张悬摆了摆手。

    “王崇携不孝子王超拜见张老师……”

    一进门，王崇就放低了姿态。

    张悬知道他肯定是为儿子道歉的，并未多说什么。

    这位王超虽然屡次针对自己，却没有造成实质性的影响，其实说白了，他的本质不坏，之所以处处针对，是为了替好友出头。

    连陆寻都可以原谅，这家伙就自然不算什么了。

    至于王超，本来还抱有敌意的，听到张悬允许王崇把天道枪法传授自己，立刻激动的全身颤抖。

    天道枪法的强大，之前在主席位已经看的清清楚楚，心痒难耐，得到了允许学习的许诺，对这位张老师的怨气，也全都化成了佩服和感激。

    二人离开，王弘族长、白明族长等人又纷纷拜访，接下来，赵雅等人目瞪口呆之下，院长、田老、欧阳会长、沈碧茹老师、韩琼老师……

    之前偏僻，连个鬼影都没人来的狭窄教室，仿佛变成了整个学院的中心，一个个身份很高，在天玄学院呼风唤雨的人物，全都跑过来拜见。

    张悬讨厌应付这些，不过别人专程过来，又不能撵走，只好硬着头皮。

    不过，幸好这些人也似乎知道他有些不喜，全都没待多久就告辞了。

    “张悬，你是不是要离开洪天学院了？”

    最后进来的沈碧茹，待了一会，终于忍不住，开口问道。

    本来，她做为学院第一美女，授课好，光彩无限，和这种声名狼藉的低级教师，是没有任何交集的，谁知张悬异军突起，短短二十天不到，就闯出这么大名声，更成了三大名师的师兄。

    如此前途无量，洪天学院这种小地方，肯定再也容纳不下了，迟早要越走越远。

    明白这些，心中微微泛酸。

    二人虽然只是同事关系，但眼前这个青年却是第一个引起她好奇和注意的人，就这样离开的话，多少有些不舍。

    “嗯！”

    不知道女孩心中杂乱的想法，张悬点了点头。

    之所以留在学院，是因为这几个学员，现在他们都成长了，自己也拿到了明星教师资格和学徒身份，实力更是达到通玄境巅峰，也该出去转转，四处看看了。

    而且，最重要的是他想尽快解决体内的毒气。

    不然，一直带着颗定时炸弹，换做谁都会难受，可不想刚活过来没多久，还没来得及享受新的人生，就再次挂掉。

    “那……你要去哪？北武王国？”

    听到确认，沈碧茹忍不住问道。

    虽然觉得不舍，却也知道，眼前这个青年如此天才，以后二人之间差距会越来越大，交集越来越小，再无相聚的可能。

    终究是两个世界的人。

    “不是，我想去天武王国！”张悬道。

    天武王国的红莲山脉，极有可能拥有毒殿，既然离开天玄，自然要第一个去找找看看了。

    “天武一等王国？这么远？”沈碧茹一愣：“两个王国虽说挨着，实际上却相隔不下数万公里，你怎么过去？”

    “我也在考虑……”张悬迟疑。

    通过看藏书库的地理图册，知道他所处的大陆，广袤无垠，不知到底有多辽阔。

    对方说的不错，天武王国虽然听起来和天玄挨着，实际上却相隔不下数万公里，就算最快的骏马，没有几个月的时间，都休想到达。

    如果不是这么远，天玄这种小地方，肯定早就被强大国度纳入版图了，怎么可能任由它独立存在。

    “这有什么考虑的，去兽堂乘坐不就行了！”一侧的韩琼伸了个懒腰，笑盈盈的插话。

    “兽堂？兽乘？”

    “兽堂是和炼丹师公会、炼器师公会一样的存在，也叫驯兽师公会，是由驯兽师联合形成的组织，他们驯服了无数飞行蛮兽给人当做代步工具，也就是所谓的兽乘，速度快的，可以日行万里。这里距离天武王国虽然远，但换做兽乘，也就几天功夫而已。”

    韩琼道。

    “哦？”张悬眼睛一亮。

    这岂不和前世的飞机一样了？

    “韩琼，不知道不要胡说！”沈碧茹白了好友一眼：“你说的那种闪电兽乘，是速度最快的，每一头，据说都拥有宗师级别的实力，整个兽堂也只有一头，只有很高身份的名师，或者正式驯兽师才有资格乘坐，我们平常乘坐的那些，速度很慢，一天能飞个两、三千公里，就算不错了。”

    “嗯，沈老师说的不错，闪电兽乘的确不是什么都能乘坐的，就算是名师学徒，都没有资格！”韩琼点点头。

    张悬点头同意，如果这种速度快的，什么人都能乘坐，也就凸显不出特权了，不纠缠这个问题继续问道。

    “天玄王国有兽堂吗？”

    王城见过炼丹师公会、炼器师公会、教师公会，还从未听说过兽堂。

    虽然重生后，在王城转悠的时间不长，但前身可是在这里土生土长的，如果真有，肯定也早就听说了，怎么可能孤陋寡闻，什么消息都没听过？

    “是有兽堂，不过，不在王城，而是在不远处的山脉之中！”

    沈碧茹轻轻一笑：“你也知道，蛮兽喜欢无拘无束的生活，山林才是它们的生存环境，兽堂如果建在王城，整日有蛮兽飞来飞去，不少人恐怕都会吓坏！”

    “也对！”张悬点头。

    蛮兽凶猛，如果没有足够大的环境，一直圈养在笼子里，恐怕都活不了几天。

    这就和野兔、野猪之类很难家养一样。

    “怎么，想去找兽堂？要不要我带你过去？我可是去过好几次，对兽堂的位置知道的很清楚，也有熟人在那，带你过去的话，或许能帮你找到很好的飞行蛮兽。”

    韩琼老师微微一笑。

    “哼！”看到好友如此赤裸裸的话语，沈碧茹眉头一皱：“张老师，别听她胡说，你真要去兽堂，我倒是可以带你过去！”

    “可能还要麻烦沈老师了！”对于这位如同妖精一般的韩老师，张悬也有些头大，忍不住抱拳。

    相对于她，还是觉得和沈老师在一起比较舒服。

    再说，不管怎么说，二人都算上比较熟悉了。

    “好！”沈碧茹点点头：“那我们什么时候出发？我好提前准备一下？”

    “我明天有一场公开课，上完就走！”

    沉思了一下，张悬道。

    体内毒气的问题，越早解决越好，既然决定要离开，就没必要纠结了。

    “那好，我就先去准备了！”

    沈老师点点头，和韩琼二人转身离开。

    一离开课堂，沈碧茹忍不住看向身边的韩琼：“韩老师，你不会真的对张老师有意思吧？”

    “我？”韩琼笑盈盈的看过来：“这话应该我问你吧？刚才我只是试试，看你到底怎么反应，没想到，直接答应要带他去……嘿嘿，这不应该是我们这位沈大校花，冰山美人应该干的事吧！”

    “我……”沈碧茹俏脸一红。

    “我知道你可能对他有好感，说实话，这么优秀的男人，谁都喜欢，不过……”

    韩琼摇了摇头，再没有之前的轻佻，而是秀目中带着凝重。

    “拥有实力和天赋，还能不计得失，隐忍这么久……只要不陨落，迟早要一鸣惊人，轰动天下！”

    “这种人……”

    “我们配不上！”

 第二百三十二章 蒙圈的刘勋

    不知道沈碧茹的人的想法，张悬正揉着眉头，考虑离开前还需要做些什么，就见一群乌压压的眼睛围了上来。

    “张老师，别扔下我们……”

    “你要去天武王国？带上我们吧！”

    “我们要和老师一起……”

    正是赵雅、郑阳等人。

    刚才张悬和沈碧茹等人的对话，他们听到了，眼神中全都露出了强烈的期盼。

    “想和我一起？”

    张悬看过来：“你们要想好，我要去的是更高级别的王国，不是儿戏，其中实力强的人很多，会有不少未知的危险。稍有不慎，就会引来杀身之祸，甚至死亡！”

    “我们知道！”

    几人一脸坚定。

    和这位张老师接触的时间虽然短，但他真心为自己等人，全心付出，不求回报，他们心中早有了堪比亲人的师生情。

    “不用这么着急做出决定，给你们一夜的考虑，明天再给我答案！”张悬摆摆手。

    说实话，不光是对方，教了这几个学生这么长时间，他也有感情了，如果真要带着，就希望他们考虑好，甘心情愿，而不是强迫。

    而且，就算带着，也不可能让其跟在后面，毕竟红莲山脉可能是毒师的老巢，危险无比，自己都很难保证安全，更别说这几个半瓶咣当的家伙了。

    “张老师，我不用考虑，我现在的所有一切都是你给的，你走到哪，我跟到哪！”

    袁涛摇摇头，直接跪倒在地，目光中带着坚定。

    他是孤儿，没有任何修炼资源，本来只是学院最差的学员，是张老师，一步步带着他，给出最好的功法，最好的丹药，最好教导……

    才有了现在的实力。

    所以，不用考虑，张老师去哪，他去哪。

    “我也是，张老师，求你不要赶我们走，我们愿意做你的学生……一辈子都是！”第二个跪下的，竟然是一向柔弱的王颖。

    “还请张老师带上我们！”

    紧接着赵雅、郑阳、刘扬也紧跟着跪了下来，一个个目光坚定，不容动摇。

    看到五个学生，虽然年纪稚嫩，却露出了百死无悔的决心，即便张悬两世为人，也忍不住心中一颤。

    “我可以带你们离开，不过，不能和我一路，我会让刘师等人，直接把你们带到天武王城。等我忙完了事情，会过去找你们！”

    迟疑了一下，张悬道。

    只要解决了体内毒气的问题，肯定要去天武王城名师堂考核名师的。

    让这些人先过去，又有刘师等人照顾的话，应该会安全不少。

    “多谢老师！”

    听到愿意带他们，五人一个个兴奋的眼眶泛红。

    其实他们不知道，今天做的这个决定，给以后的大陆带来何种巨大的格局，五人又最终达到了一个什么样的境界和地步。

    “好了，都回去准备吧，这次离开天玄王国，以后还不知什么时候能够回来！”张悬摆手。

    “是！”

    五人同时点头，退了出去。

    安排完学生，张悬回到了府邸，看到刘凌等人居然一直等着，说出也要离开的事情，听的他们一阵感伤。

    紧接着让他们拿出了自己的修炼功法，帮忙指点了一番，结果刘凌当先有所感悟突破到宗师境界。

    郑非刚突破不多久，想在短时间内有所精进很难，不过庄贤进步也很大，只要好好巩固，半个月内，恐怕也能冲击宗师成功。

    交代三师代为照顾那位“亲传弟子”，张悬这才将孙强找了过来。

    “老爷，不要扔下我，我要跟在你身后……”

    一进门，孙强就跪倒在地。

    他和袁涛一样，没有什么厉害的身世背景，遇到张悬前，不过是天宇商行一个出租房子的小人物，没有任何地位可言。

    能有今天让人敬重的地位和身份，全是眼前此人带来，心中满是感激和不舍。

    “如果真想跟我，就去洪天学院找张悬老师，好好效忠，有空了我回来看看。”张悬道。

    虽然这位孙强修为不高，但在做生意上，却是把好手，以后成了名师，掌控的东西越来越多，总需要一个人打理，这家伙知根知底，倒是合适。

    “是！”孙强听到老爷并没打算扔掉他不管，兴奋的连连点头。

    “你现在的修为还有些低，这是我量身为你创造的功法，好好修炼，希望下次见到，有了能匹配身份的实力！”递来一本秘籍，张悬紧盯着眼前的胖子，神色一凝：“不要让我失望！”

    “老爷，我会努力的！”

    孙强面容一凝。

    老爷说的很对，他的实力是要害，做为名师管家，只有武者四重皮骨境，实在太弱了。

    以前浑浑噩噩过日子倒也罢了，如果以后还想跟着老爷，没有足够实力肯定是不行的。

    “下去吧！”

    安排完一切，已经到了深夜，明天还有一场公开课要上，张悬再没修炼，直接休息。

    虽然依旧很纠结天道之册去了哪里，但实在找不到，也没任何办法。

    …………

    刘勋是天玄城四大家族刘家年轻一辈最杰出的人物，二十三岁就有了辟穴境初期的修为，最重要的是，师从金阳王国的一星名师，对修炼有着很高的见解和领悟能力。

    出外学习三年，披星戴月赶路，天刚蒙蒙亮，就回到家族门口，正想推门走进去，就看到族人急匆匆的向外走去。

    “快点，不然就晚了！”

    “是啊，抓紧时间！”

    “这可是好机会，一旦失去，将来肯定会后悔终身！”

    出来的都是年轻一辈，也有三十多岁的中层，每人手里都拿着本子和笔，神色中带着焦急。

    “这是要干什么？难道有人要找我们刘家麻烦？”

    看到他们这副样子，刘勋眉毛一皱，真气运转，暗自戒备，不过，想法在脑海一闪，随即抛开。

    如果真有人找麻烦，高层肯定出来了，不可能只是年轻一辈，最关键的是……要是去战斗，拿着本子和笔管个屁用？

    总不能敌人来了，拿毛笔画对方一脸墨汁吧！

    “刘勋表哥，你回来了！”正在疑惑，一个少女迎了上来。

    “玉儿，你们这是……”

    玉儿是他表妹，从小一起玩大，据说今年刚刚考上了真武学院，并成了陆寻老师的学生，前途无量。

    “哦，张悬老师要讲公开课，我们都是过去听课的，既然你回来了，也跟着一起过去听听吧！”

    玉儿笑道。

    “张悬老师？”刘勋眉头一皱：“你上次信中说的那个废物老师？他的课有什么好听的？”

    虽然离开天玄王国时间比较长，但这边发生的事，还是知道不少的。

    张悬史无前例的倒数第一，就算远在数千公里，也早就听说了。

    “他可不是废物，是真正的明星教师！”玉儿一拉他的手：“快点吧，不然去晚了，就找不到好地方了。”

    “找不到好地方？大早上的就要上课？”刘勋越来越疑惑，忍不住问道。

    “不是早上，是中午！”

    “中午？”刘勋差点晕了。

    中午讲课，到时候再过去也不迟，现在天刚亮就急匆匆赶路，搞什么鬼？

    “你听我的就是了，动作快点，到了我再跟你细说！”玉儿满脸焦急的向洪天学院的方向走去。

    见她和族人都如此着急，刘勋再也忍不住，紧跟了上来。

    “那些是……白家的人？”

    走了不多久，就看到一群人也满脸着急的赶路。

    比他们的人还要多，不光年轻一辈，甚至一些白胡须长老都位列其中，一个个双眼放光，似乎前方有大宝藏等着挖掘。

    只看了一眼，刘勋就认了出来，是同为四大家族白家的人。

    “那是……白明族长？他……也来了？”

    心中奇怪，向最前面的人看去，看清楚容貌之后，全身一震。

    竟然是白明族长！

    没想到他亲自带队，前进的方向和表妹等人相同。

    “那是……王弘族长？”

    震惊还没结束，紧接着又看到一群人出现在不远处，也向洪天学院走去，带头的也认识，四大家族王家的王弘族长！

    听说这位王弘族长，一向心高气傲，实力又强，四大家族，基本以他们为主，怎么……也亲自来了？

    而且，他手中也拿着本子和毛笔……

    “杜家的杜邈轩？杜远……还有杜家的年轻一辈？”

    又走了一会，再次看到了杜家的人，和他们家族以及其他人一样，也各自拿着本子和笔，一个个满脸兴奋的向前冲去。

    四大家族竟然齐聚，刘勋只觉得双眼发晕，都快摔倒了。

    “玉儿，这到底怎么回事？”

    实在忍不住，看向前面的表妹。

    “他们都是来听张老师讲课的！”玉儿道。

    “听讲课？难不成，这位张老师……是名师？”刘勋实在不明白了。

    除了名师，实在想不通，到底什么人有这种号召力，能让王城四大家族族长亲自带队，上赶着过来。

    “他不是名师！”玉儿摇头。

    “不是？那……”

    满脸疑惑，刘勋正想询问，不是名师，怎么会让这么多人趋之若鹜，就听到女孩的声音响起。

    “他虽然不是名师，却是名师的……”

    “大师兄！”

 第二百三十三章 张老师，你来了

    “名师的大师兄？”

    不听解释还好，听完非但不明白，更加蒙圈了，刘勋都有种要抽风的感觉。

    名师的地位有多高，他身为学生，知道的很清楚。

    就算天玄王国这种等级的国王陛下，站在面前也不敢放肆。

    一语可屠城，一言可灭国。

    这就是名师！

    这种人的……大师兄？

    有没有搞错？

    啥时候天玄王国冒出这样牛逼的人物了？

    一瞬间，脑海中潜意识的认为，肯定和他所知道的张悬不是同一个人。

    那是个废物，而这是名师的大师兄，怎么能比？

    心中胡思乱想，继续跟在后面走进洪天学院。

    入眼处，学院里不知汇聚了多少人，一个个都拿着纸笔，兴冲冲的向比试场的方向走去。

    “这是……王国有名的独行侠，苍松剑客白松？敢笑天下的刀客朱弘毅？一刀震乾坤的赵老爷子？独臂震八方的叶天雄？你确定……这些人都是来听课的？”

    认出其中不少，刘勋心底抽搐，就差晕过去。

    这些可都是闻名天玄王国不知多长时间的超级人物，就连他父亲，刘家的族长，都要正式对待，不敢轻忽。甚至国王陛下想要邀请，都很难请过来，此时却都拿着毛笔和本子，高兴地不得了……

    这到底是个什么级别的公开课？

    “是啊！”玉儿点点头，一脸兴奋：“昨天张老师说了，要讲解修炼的基础知识课，这个消息散播的很广，这些人就都来了！”

    “你等等，你说……要讲解修炼的基础知识课？”

    一个趔趄，刘勋差点没断过气去。

    修炼基础知识课，一般都讲的如何修炼，如何汇聚灵气，怎样用灵气淬炼身体……基本只对武者二重以下的人有用，这些长老、族长、通玄境的大高手跑过来什么鬼？

    你确定，他们都是来听基础知识课，不是前来杀人放火的？

    “是啊，我当时就在比试台很近的地方，听的一清二楚！”玉儿点头，想起昨日张老师高大的英姿，还不由自主的心驰神往。

    修炼基础知识课，无数通玄境大高手跑过来听课？

    刘勋怎么都觉得不可思议呢？

    “果然来晚了……”

    正在震惊欲仙欲死，满脑子不敢相信的时候，就听到表妹惊叹，忍不住抬头看去，瞳孔再次收缩。

    只见洪天学院原本宽阔无比可以容纳上万人的比试场上，已经堆满了人，还有不少打着地铺，看样子昨天就守在这里，一直没有离开。

    “挤在前面的是……学院老师？”

    坐在人群最前面的，正是学院的老师，虽然他们没打地铺之类的，可身上露水沉重，一看就知道也在这里等了一夜。

    之前还觉得表妹等人太着急了，天才刚亮就冲过来听中午的课，做梦都没想到，学院老师等人为了听课，都等了整整一夜。

    “坐的地方没有了，咱们就只能站着了……”玉儿哭丧着脸。

    前面已经堆得人山人海，除了洪天学院本身的老师、学生，还有天玄王城各大势力的来者，要不是知道有人要讲课，真怀疑是不是发生暴动，想要推翻王国政权了。

    “玉儿，这位张悬前辈，他老人家，到底是什么人？”

    强忍住心中震撼，刘勋再次看向表妹。

    眼神已经从茫然变得火热。

    “前辈？老人家？”

    “是啊！”刘勋点头。

    在他看来，能让这么多人过来听基础课，就算他的老师，都做不到。

    这位张老师是名师的师兄，就算不是名师，年纪肯定也不小了，称呼前辈、老人家，不会有错。

    “咳咳，张悬老师的年龄不足二十，还没你大……”见他认真的模样，玉儿俏脸一红。

    “不足二十？”

    刘勋一僵。

    不足二十……名师的师兄……让这么多人心甘情愿等一夜，只为了听一节公开课？

    “这……”

    刘勋觉得自己的三观都被刷新了，实在忍不住，开口问道：“你……能给我讲讲这个张老师的事情吗？”

    “要说这位张老师，还要从使者评测开始，哦，不，教的学生走火入魔开始……”

    话没说完，就听到正前方一阵喧哗，抬头看去，就见三个老者大步走了过来，所到之处，众人纷纷让行。

    “是……北虚王国的刘师、庄师？还有……寒武王国的郑师？”

    看到三个人影，刘勋认了出来。

    做为名师学生，这三个人他有幸见过一次，当时教导他的名师，都恭敬有礼，自认不如。

    没想到竟然来了天玄王国，而且……

    “难不成……他们也是来听课的？”

    强烈的震撼已经让他有些发呆了。

    “是啊，张老师就是他们三人的大师兄！”玉儿点头。

    “他们的……”刘勋哭了本来还觉得，出去学习三年，师从名师，可以回来吹嘘一番，现在才知道……

    啥都算不上。

    不足二十岁，成为明星教师，更是三大名师的师兄……

    这位张老师，到底是个什么样的人？

    ……

    张悬一觉醒来，已经接近中午，让孙强准备了吃的，美美吃了一顿，这才溜达着向学院走去。

    本以为时间不到，没什么人过来，来到比试场看到堵得水泄不通，立刻吓了一跳。

    昨天要求拜师的人太多了，实在没办法，这才随口应了一个公开课。

    本以为没什么人过来，毕竟只是讲解基础，只针对真气境以下的人有效果……这堵成这样，搞什么鬼？

    “不好意思，请让一下，能让我过去吗？”

    围着比试场转了一大圈都没找到可以进去的入口，张悬实在忍不住，拍了拍一个青年的肩膀。

    “进去，怎么？想插队？我可是一早上就来排队了，想要听张老师讲课，后面排着去！”

    青年有些不耐烦的摆了摆手。

    说实话，刘勋很郁闷。

    这家伙也太没眼力劲了吧！

    他和妹妹等人一早上就排队，到现在都只能站在外围，你大中午才来，居然让我让开……开什么玩笑？

    周围这么多人，就找我让路，当我刚回来好欺负吗？

    而且，就算我让开，你走的进去嘛！

    “后面排着？”

    张悬一脸古怪，这些家伙都从哪里冒出来的？

    “不错，要么提前来，要么就排着，这时候过来，还想插队……兄弟，别怪我没提醒，就算我让你进去，里面的人也会把你打死的！”

    刘勋很认真的道。

    听完张悬老师的故事，他佩服的五体投地，也终于知道，这些人为何冲过来听课了。

    一位超过二星名师的亲传学生，短短半个月功夫，让原本只有一重聚息境实力的学生，硬撼辟穴境巅峰强者……无论那一条都值得无数人前来！

    就算不是来学习，也能趁机交好！

    万一杨师再能亲自前来，那就更完美了。

    实际上，说白了，这些通玄境强者，不是来听课的，而是想找机会拉拢关系，甚至看看能不能找关系联系上杨师的。

    毕竟，亲传弟子的一句话，可比所谓的管家之类管用多了。

    “咳咳，你放心吧，他们不会打我的！”见遇到了一个不认识自己的家伙，张悬只好无奈的摇头。

    “不会？”见对方居然不信自己的话，刘勋也有些不高兴：“真不知道你哪来的自信，好，我让你进去！等被人教训了，别怪我没提醒！”

    “多谢了……”

    张悬见他让开，松了口气，向前走了一步，正想继续前行，就见正前方一个女孩似乎听到了争吵声，转过头来。

    “啊，张老师，你来了……”

    女孩脸色一红。

    (大家可以加老涯公众号，微信搜索“横扫天涯”关注即可，30晚，老涯给大家一展歌喉。顺便，月底了，月票大家都有了，投过来吧！后面追的很紧……感谢盟主的打赏，加更初一补！)

 第二百三十四章 刻度过三了？

    张悬点点头，向前走去。

    女孩的声音响亮，引起了不少人的注意，听到要讲课的人出现，齐刷刷让出一条通道。

    “他……他……就是张老师？”

    看到被自己“教训”的青年，一步步向比试台走去，刘勋嘴角狂抽。

    不说张老师接近二十岁吗？

    怎么看起来这么年轻……

    最关键的是，这么大的公开课，这么大的场合，孬好穿的正式一些，一身便服，全身上下连一个金币都不值……

    也太随意了吧！

    想到竟然说他插队，刘勋都觉得快要哭了。

    如果他不插队进去……自己这群人过来听什么讲课？喝西北风的吗？

    不过，他并没纠结太久就停了下来，因为……比试台中间的张老师讲课开始了。

    声音通过真气传送，虽是数万人的广场，却每一个字如响在耳边，清晰至极。

    刚开始刘勋还不在意，毕竟他三年来一直听名师讲课，早已习惯，不过，时间不长，脸色就红了起来，眼中光芒闪烁，如饮仙酿。

    台上这位张老师，虽然讲解的只是最基础的聚息境、丹田境，却深入浅出，语言直指修炼真意，听到他的话，体内真气会自然而然被引动，情不自禁的按照指示运转。

    运转片刻，就会发现全身舒泰，之前难以进步的修为，竟然缓慢增加了一丝。

    虽然只是一点点，却相当于好几天的苦功了。

    只听基础知识，就能增加修为……

    不是亲眼所见，都不敢相信，就算他老师的课，都做不到这点。

    心中震撼，不由自主的看向其他人，这才发现，几乎所有人都如痴如醉的沉浸在讲解之中，尤其是玉儿这些修为不过聚息境的，跟随他的话语运转内息，引得灵气滚滚而来，每个人都有了极大进步。

    还有不少达到临界点的，纷纷突破。

    “难道是……传说中的师言天授？”

    刘勋瞳孔一缩，拳头陡然捏紧。

    传说中，一些高星级的名师，讲解的内容符合修炼最根本的真意，会形成一个特殊的气场，在这个气场里，学习者，会情不自禁的按照他的语言运转内息，从而在不知不觉中进步。

    这件事，曾听老师说过一次，可惜，就算是他，都从未成功过。

    据说就算三星、四星名师想要做到，都很困难，一个不足二十的明星教师做到了？

    这……

    我没看错吧！

    “没错，就是师言天授，虽然只是最简单的雏形，却是真的。”

    他不敢相信，最前面的刘凌等人却猛地站起身来，瞳孔收缩，雪白的胡须不停颤抖。

    “师言天授并不是名师特有的能力，出现这种情况，必须满足两个条件。第一，讲解的内容直指修炼真意，没有丝毫错误！第二，授课者，必须拥有明理境的心如止水，并且刻度达到3以上！”

    庄师也嘴巴张开。

    师言天授和武技中的蛊惑不同，并非用言语蛊惑的人去修炼，而是言语自然而然符合大道真意，引动了天地间无形的力量。

    名师之所以让人敬重，最主要就是这种能力。

    言出法随，语出成规。

    想要引出师言天授，就算授课者，知道修炼真意也没用，还需要配合明理境的心境刻度，达不到3，不可能让这么多人如痴如醉。

    “难道……他已经突破心如止水，并且……达到3了？”

    郑非也瞪大了眼睛，有些发晕。

    昨天才和他说心境的事，这家伙一窍不通，结果……转眼就突破了，还达到3以上……

    虽然考核名师的标准是刻度3，但不是所有人一突破，就有这种级别的。

    就像他们几个，当初突破的时候，也就1.5左右，是跟在名师身后，修炼了不知多久，才缓慢晋升，拥有了考核的资格。

    这家伙倒好，昨天才知道，今天就突破……

    要不要这么快？

    别人突破跟杀人一样纠结，你倒好，跟吃饭喝水一样简单……

    “心境达到3，又有书画师和炼丹师的能力，看来咱们这位师兄，已经具备考核名师的资格了！”刘凌满是激动。

    之前还在想，就算张悬能考核，也需要花费不少时间，毕竟，心境需要时间的堆积和磨砺，怎么都想不到，才一夜不见，不但突破了心如止水，更是让刻度达到了3以上。

    什么叫天才，这他妈才是。

    和他一比，之前见到的诸多厉害人物，都弱的不能再弱了。

    难怪能成为杨师的亲传学员，这份天赋，真是太惊世骇俗了。

    几人震撼，台下的众人如痴如醉，不知过了多久，张悬停了下来。

    “多谢张老师的授课！”

    众人从特殊意境中清醒过来，都知道受益匪浅，齐刷刷拜倒在地。

    从今天开始，眼前这位张老师，已经对他们有半师之谊了，这是一种情谊，终生都不能忘却。

    否则，将会被道德所不容，所有人唾弃。

    张悬也没想到效果这么好，和之前与郑阳、赵雅等人讲课的时候，截然不同，满意的点点头，刚走下比试台，就被刘凌等人围住。

    “师兄，可否让我……查一下你的心境刻度？”

    刘凌激动的身体颤抖。

    “心境刻度？”

    没想到对方一开口就是这事，张悬满脸尴尬，羞愧的无地自容。

    “算了，我的刻度……太低了，还是别丢人了……”

    他0.1的刻度，真要让眼前几人知道，肯定会笑掉大牙。

    还是别献丑了。

    “太低？”

    刘凌等人晃了晃身子，超过3的刻度还低？

    而且，你一脸羞愧什么意思？

    是觉得刻度达到3，不值一提？

    尼玛，其他名师学徒只要拥有3以上的刻度，会立刻高兴的飘飘然，自认为百年一遇的天才，恨不得天下人都知道，你倒好，居然无地自容……不好意思！

    大师兄，你的要求也忒高了吧！

    “能讲出师言天授，说明心境刻度必然超过了3，我想看看……师兄的刻度到底是多少！”

    强忍住想要吐血的冲动，刘凌忍不住道。

    “师言天授是什么？”张悬眨巴眼睛。

    身体一晃，刘凌等人眼泪哗哗的。

    人和人真是不能比的。

    他们这些名师，一辈子努力，兢兢业业，都讲不出一次，这家伙倒好，讲出了自己都不知道……

    强忍住心中的郁闷，庄贤详细介绍了一遍，这才看到对面的青年瞪大了眼睛，满是不敢相信。

    “你说……我心境刻度至少达到了3以上？”

    张悬懵了。

    昨天他刚测试的，只有0.1，怎么突然就有3以上了？

    “是啊，师兄，难道你突破心如止水，就没检测一下？”

    对眼前这位啥都不懂的师兄，刘凌等人也是醉了。

    别人突破，都恨不得大张旗鼓，让所有人都知道，这家伙倒好，一脸懵懂，连自己都不清楚。

    也太低调了吧！

    “难道……是金色书页？”

    不理会他们一脸佩服的表情，张悬心中一动，想起一件事。

    昨天金色书页消失了，却没发现任何用处，难不成……让他的心境刻度增加了？

    倒是很有可能。

    那可是天道之册，连图书馆这么多知识都能变成自己的，提升个心境刻度，或许不是什么难事。

    想到这，又看到众人期盼的脸色，张悬手腕一翻，将纹理石取了出来。

    精神运转。

    嗡！

    玉石上出现了一行字迹。

    还没来得及看，就见周围的刘凌等人，宛如痴傻一样的看过来，像是看着一头怪物。

    “师兄，你……你这心境刻度……”

    刘凌、庄贤、郑非三人全身哆嗦，宛如抽风。

 第二百三十五章 玄落山脉

    “怎么了？”

    见三人像是傻了一样，张悬忍不住低头看去，一看之下也是一愣。

    之前玉石上出现了几个清晰的数字5.1。

    “5.1？”

    这下，不光其他人这种表情，就连张悬也快要晕了。

    他昨天测了好多遍，最高的时候0.1，怎么一下变成5.1了？

    难不成……

    “那个金色书页，一下让我的心境刻度增加了……5.0？”

    嘴角一抽。

    眼珠子快要掉在地上。

    早知道天道之册很牛逼，只是做梦都没想到，这么牛逼！

    什么心境的修炼功法，什么明理玉晶，在这玩意面前都是渣渣。

    一下就让心境增加了5.0……

    传出去绝对能将人活活吓死。

    “刻度为3有资格考核一星名师，刻度达到6，可以考核二星……一领悟心如止水就达到5.1，恐怕只要学会修炼方法，用不了几年，连二星名师都能考了！”

    刘凌等人从震惊中恢复过来，一个个激动的脸色涨红。

    他们等人，刚领悟心如止水的时候，刻度不过1.5左右，眼前这家伙却是5.1，这种天赋，只要好好修炼，用不了几年，就会将他们远远甩在身后，连二星名师也能考核了。

    果然，天才和凡人是有差距的。

    “老师！”

    正在震惊，就见陆寻分开人群，来到跟前。

    之前张悬讲课，他并没来听，并非不尊重，而是到了突破的关头，不容分心。

    “怎么样？”

    看他出现，刘凌等人全都看过来。

    “老师昨天和我说，我就是太好强，太在意父亲给我的压力，才无法突破心如止水。思前想后，恍然大悟，和父亲和好如初，果然尘封的心境开始松动，最终……成功突破！”

    说到这，陆寻眼中再次恢复了自信。

    一直以来，他心境都没办法进步，达不到心如止水，本以为是还没积累到，经刘师指点才明白，是他太多执着。

    没想到改善了父子关系之后，果然如愿以偿的就突破了！

    二十几岁就达到心如止水……整个天玄王国，恐怕都算得上破纪录了吧！

    一直被眼前这个张悬打击的喘不上气来，现在率先突破心如止水，总应该能扬眉吐气一番了！

    身体挺的笔直，陆寻脸上带着和煦的笑容。

    “测过吗？刻度多少？”

    听到他也突破了，刘凌满是高兴，忍不住问道。

    “已经测过了！”陆寻轻轻一笑，眼中的兴奋难以遮掩：“老师说过，刚达到心如止水，就能达到1.0以上，表示以后有百分之五十的机会成为名师，达到1.5以上，有百分之七十的机会成功，而我是……”

    停顿了一下，环顾一周：“是1.8！”

    双手背在身后，陆寻本以为说完自己的成绩，会让三师吓一大跳，兴奋的难以自已，毕竟他这个数值，可是比三师年轻时还要高的。

    谁知他们听完之后，同时“哦！”了一声，就不再理会，再次看向张悬，满脸的火热。

    见自己这么高的成绩，居然也被晾在一边，陆寻满是郁闷。

    按理说，不应该是听到成绩后，兴奋的难以自制，围过来好好夸奖一番吗？

    怎么围住张老师了？

    心中奇怪，忍不住向前看去，正好看到了张悬手中的纹理石，一看之下，全身一僵。

    “5.1？”

    身体一抽，陆寻哭了。

    尼玛，这不是送脸上去挨打吗……

    可怜我还洋洋得意了这么长时间，本以为能好好表现的……

    ……………………

    辽阔无边，长满了高大的树木和植被，再加上蛮兽横行，没有实力，很难行走。

    “这条路，我来过一次，非常隐秘，找不到的话，一旦迷失在山林，再想走出来就难了！”

    沈碧茹笑着走在前面带路。

    张悬紧跟在后面。

    公开课讲完，将赵雅、郑阳等人交代给三大名师，让他们帮忙带到天武王城，张悬再没有太多犹豫，就和沈碧茹进入了兽堂所在的玄落山脉。

    山里蛮兽横行，草木甚多，要不是沈老师之前来过，他真怀疑会不会迷路，彻底陷入其中，再无法离开。

    连续走了三天，整个人都有些虚脱了。

    “兽堂所在地也隐藏的太深了吧，难不成他们不需要正常生活？”张悬满是奇怪。

    只要是人，肯定需要交集，需要购买各种物资、食物，兽堂藏到山林深处，买个东西也不方便啊！

    “兽堂的人有飞行蛮兽，咱们走了三天，对他们来说，连半个时辰都用不了，算不了什么。”沈碧茹摇头。

    她第一次跟在别人身后去兽堂的时候，也有这种感觉，真正到了之后，才知道，这种想法多么可笑。

    “而且，到了地方，你才会知道，兽堂所在的地方，距离周边的北武王国、寒武王国等王城，都不算太远，每天都有不少人前来，物资之类，并不缺少。”沈碧茹接着道。

    王国藏书库有关于周边国度的地图，这几天张悬也专门研究了一遍，发现的确相隔都不远，要不是这个天然的玄落山脉阻隔，天玄王城这些年也不会如此安静。

    “玄落山脉有这么多蛮兽，为何修炼者不收服一两头，非要去兽堂？”

    山脉有不少蛮兽，他们这三天就遇到了好几拨，幸亏实力都不弱，才没有大碍。

    既然有这么多蛮兽，完全可以驯服一两头，干嘛还要去兽堂这么麻烦？

    “之前我也有类似的想法，先不说蛮兽野性这么大，好不好驯服，单说能够载人的飞行蛮兽，咱们这一路并没见到过吧！”沈碧茹轻笑。

    张悬迟疑了一下，忍不住点头。

    能够载人的飞行蛮兽，至少也要比人大很多才行，他们这几天遇到的，都是一些能够奔跑的走兽，而且个头都不算太大。

    “这种飞行蛮兽稀少，而且打不过可以飞走，想抓住很难！当然，这还不是最重要的，如果你用武力让其臣服，万一它假意屈从，在空中反悔，岂不倒霉？”

    沈碧茹道。

    “这……”

    张悬缩了缩脖子。

    飞行蛮兽不同于其他的，带着你飞在空中，如果不是真心实意臣服，只要在空中一翻身，基本就等于死定了。

    “驯兽师做为特殊职业，能够保证让蛮兽百分之百听话，不会出现这种情况，这才受到推崇，成为上九流职业中靠前的之一。不然，蛮兽反水，可是十分危险的。”

    修炼者就算实力达到宗师境，高空坠下也是死路一条。

    所以，没有驯兽师的手段，最好不要找飞行蛮兽的麻烦，就算用强力手段收复一头，对方真要害人，躲都躲不过。

    “驯兽师和名师一样，也分为诸多星级，级别越高，能驯服的蛮兽也就越强大！成为正式驯兽师之前，同样需要考核驯兽学徒！”

    见他对驯兽师知道的不多，沈碧茹解释：“之前你见到的韩琼，她其实就是个驯兽学徒，所以才跟你说，兽堂有熟人，我上次来这，正是跟她一起的。”

    “嗯！”

    张悬应了一声。

    王国藏书库关于驯兽师的记载并不多，不过，这些基础还是知道的，算不上秘密。

    驯兽学徒和炼丹学徒一样，后者学习药物的种类药性药理，前者则需要学习蛮兽的种类、攻击力、各种习性……

    只有将这些全部烂熟于心，遇到蛮兽才能知根知底，有机会驯服。

    否则，飞出来一头，知道都不知道，别说驯服了，弄不好，还会因为不知道实力，被对方斩杀。

    一些凶猛的蛮兽，基本很敌视人类的。

    “咱们快点走吧，这里距离兽堂，也就不到一天的路程，已经不远了！”

    又说了几句，沈碧茹笑了笑，二人正想继续向前，就听到正前方一阵OO@@的声音响起。

    抬头看去，就见不远处出现了一群人影。

    一共七、八个左右，蹲在一起，似乎在商议什么事情，大部分都在辟穴境，只有一个二十七、八的青年是鼎力境巅峰。

    虽然实力低，但似乎是几人的头领，一举一动自带风度。

    “什么人？”

    他们二人没遮掩行踪，发现对方，对方自然也就发现了他们，一声大喝，齐刷刷拔出兵器。

    知道距离兽堂近了，遇到人属于正常，沈碧茹没有慌张，向前一步：“我们二人来自天玄王城，想去兽堂，路过此地。”

    “想去兽堂？”

    青年看了一眼这位美女教师，眼睛忍不住一亮。

    沈碧茹能称为洪天学院第一美女教师，容貌不用说，虽然这三天风餐露宿，略显狼狈，却依旧难掩风采。

    “我们也要回兽堂，不过在此之前，要办一件事，只要不打扰我们，倒是可以带你们一起回去！”

    青年摆了摆手。

    “不用了，兽堂在什么地方，我们自己过去即可！”

    沈碧茹摇头，和张悬二人继续向前走去。

    “站住，前面你们不能走！”

    才走了两步，剩下几人同时大喝，哗啦啦，兵器出鞘的声音再次响起。

 第二百三十六章 阵法

    “不能走？这路是你们的？”沈碧茹脸色一沉。

    张悬也转头看过来。

    他真气精纯，隐匿实力就连刘师等人都发现不了，这几人自然也看不出来。

    达到通玄境巅峰，宗师不出，已经没什么可畏惧的了，如果这群人真想找麻烦，不介意出手教训、教训。

    不过，还没说什么，就见青年大手一摆。

    “干什么？放下！不是所有事都能用武力解决的！”

    “是！”众人将兵器收回。

    “两位不要惊慌，我们没有恶意！实不相瞒，在下乃是寒武王国七王子，云涛。正在进行一星驯兽师考核，现在已经通过了第一关，只要能驯服一头辟穴境的蛮兽，就算合格！”

    向前一步，青年露出淡淡的笑容。

    “他们之所以拦住二位，是因为我要驯服一头，这家伙速度极快，我们已经连续追踪十多天了，好不容易发现踪迹，就在前面不远，所以，特意在此布置了陷阱，等它自投罗网。不让二位前行，是怕因此打草惊蛇，让我们十多天的努力付之流水，还望见谅！如有冒犯，等抓住这头铁钱豹，我亲自赔罪！”

    “那……我们就先等一会！”

    见对方说话客气，看了张悬一眼，见他没反对，沈碧茹点头答应。

    张悬是别人好说话，他也好说话。

    对方说明了理由，态度诚恳，也就无所谓了。

    刚好连续赶路，走得累了，休息一下也没有什么，还可以多打听一下兽堂的情况。

    “多谢体谅！”

    见他们停下，云涛满意的点头，安排了一声，让众人继续布置陷阱，自己则来到沈碧茹跟前。

    “不知两位如何称呼？”

    “在下沈碧茹，这是张悬！”沈老师点头。

    “原来是沈小姐，幸会幸会！”云涛点了点头，自动将张悬忽略。

    也不怪他轻视，张悬的衣服只是地摊货，修炼天道金身后，皮肤光滑，看起来和十七、八岁的少年一般，乍一看，还以为是个跟班，一点都不起眼。

    “不知小姐去兽堂有什么事？不出意外，在下必定考核驯兽师成功，在兽堂，说话还是有点分量的！”

    淡淡笑道，云涛言语中带着浓浓的自信。

    “七王子的好意心领了，我们只是租赁飞行蛮兽，不算麻烦！”沈碧茹摇头。

    做为洪天学院的冰山女神，对于这种故意搭讪，早已很熟悉了，随便就能搪塞过去。

    “相逢就是缘，沈小姐也不用跟我客气，如果没有驯兽师指点，挑选不到好的飞行蛮兽，可是很危险的。不如这样，等我抓住金身铁钱豹回到兽堂，亲自为你挑选！”

    云涛道。

    “不用！”沈碧茹摆手。

    “兽堂的飞行蛮兽虽然都是驯服好的，一般不会出问题，但同样的蛮兽，耐力、应变力都不一样，如果不好好挑选，在空中一旦遇到其他蛮兽的攻击，很容易出现事故，沈小姐就不用客气了！”

    轻抚衣袖，云涛给人一种玉树临风的感觉，语气中带着关心，态度诚恳。

    眼前这个女孩，无论气质、容貌都是他见过最漂亮的，当然要好好展示自己的优秀，打动美人心了。

    “这……”本来还想拒绝，一想到是张老师要坐飞行蛮兽，沈碧茹还是忍不住点点头：“那可能就麻烦你了！”

    “不叫麻烦，我学习驯兽一十二载，兽堂几乎所有蛮兽都一清二楚，它们的习性、耐力、年龄、反应速度……都了如指掌。放心吧，我帮小姐选，肯定没问题！如果不是看在我们有缘，就算有人花费巨资，也未必能请得动我亲自动手……”

    见她同意，云涛眼睛一亮，说的愈发卖力：“上次你们天玄城的一位大臣过来，想让我帮忙，就被我婉言拒绝……”

    见这家伙一直装逼，想要凸显自己多有能力，多有才干，张悬实在听不下去了，无奈的摇摇头，向之前几人看去。

    他们所谓的布置陷阱，并非挖个坑，上面摆些枯叶稻草。

    这种最初级的陷阱对付一些野兽还可以，蛮兽已经拥有了智慧，这样做，非但抓不到，弄不好还会被认为在侮辱它的智商，与之不死不休。

    抬眼看去，跟云涛一起的这几个辟穴境强者，手里拿着一个个暗灰色的旗子，按照计算好的方位，一根根插进去。

    “难道是……阵法？”

    看到他们的举动，一个名字冒出脑海。

    阵法师是上九流职业中，比较靠前的，和炼丹师比起来都不相上下，算得上热门职业。

    虽然王国藏书库有关于阵法的记录，却都言之不详，只是说明了厉害，具体如何布置，怎样激活……都没有。

    毕竟天玄王国只是不入流的小地方，连阵法师公会都没有，所知道的消息，也就有限。

    尽管记载的少，但几人的动作和其中描述的布阵完全相同，张悬还是一眼认了出来。

    传说，阵法一旦布置成功，会形成特殊的气场，触动引发，就会立刻产生各种各样的特殊效果。

    例如：困阵能将人困住，分辨不出方向无法逃脱；幻阵能让人产生迷幻，不明白身在何处；杀阵更是能将人直接抹杀，威力可怕。

    张悬第一次见人布阵，满是好奇。

    “就凭这些东西，就能困住那个什么金身铁钱豹？”

    看了一会，发现什么都看不懂，无奈的摇摇头。

    阵法和炼丹、书画一样，是一门高深的学问，没经过专门学习，别说能看出，恐怕这些东西到底摆在这有什么用，都一头雾水。

    “张老师，怎么了？”

    正在观看，就听到沈碧茹的声音响起，转头这才发现，她似乎也受不了对方自恋的话语，来到身边。

    “哦，看看他们在布置什么陷阱！”张悬道。

    “这好像是阵法，我们天玄王国没有阵法师工会，也就没有相关书籍，对这个了解的不多！”沈碧茹也认了出来。

    “是啊，这些小旗子就能形成阵法，产生强大威力，的确厉害！”张悬感慨。

    “能成为上九流职业之一，没有一个简单的，传说正式阵法师布置出的阵法，连半步宗师都很难逃脱，弄不好都会被斩杀，他们看起来胡乱插旗，实际上肯定有特定的章法！”沈碧茹点头。

    “嗯！反正也不懂，就随便看看！”张悬笑了笑。

    阵法奥妙，没有数年研究很难有成果，反正也不明白，就当看个新奇了。

    “随便看看？”云涛走了过来，头颅扬起，眼皮斜着看过来，轻轻一笑：“阵法浩然大气，奥妙无穷，你看得懂吗？”

    “我是门外汉，从未研究过，的确不太懂！”张悬也不伪装，一脸诚恳：“听口气，七王子对阵法很了解？”

    “那是自然！”

    云涛嘴角扬起，露出一个傲然的神色：“实话告诉你吧，我不光是驯兽师，还在业余时间学习阵法，是一位实打实的阵法学徒，对不少阵法都有很深的研究。”

    “阵法学徒？”

    和沈碧茹对望一眼，二人微微错愕。

    考核驯兽师，又是阵法学徒，两种上九流靠前的职业竟然都会，不得不说，这位云涛虽然人臭屁了些，喜欢显摆，也的确有显摆的资本。

    “既然不懂，我就给你们介绍一下！”

    见二人惊讶，云涛满是得意，笑了笑头颅扬起，大有指点江山之意：“他们现在布置的这个，叫，以天罡三十六星为阵基，地煞七十二星为阵旗，蕴含着青木属性，汇聚着八法灵气……从而形成的特殊阵法，力量十足，威势无穷。”

    “青木困阵？就这些小旗子？”

    “不错！阵旗只是辅助，其实，布置阵法，不光方位要弄好，不得有丝毫差错，最重要的是激活，等他们布置好，我会出手引动，一旦成功，金身铁钱豹陷入其中，虽无性命之忧，却也能让它上天无路，入地无门！”

    说话间，几人已经将诸多阵旗按照特定的方位摆好。

    云涛轻轻一笑，大步走上前来，手掌一抓，取出一根金色的小旗，轻轻一抖，插入所有阵旗的中间。

    嗡！

    一声轻鸣，阵法像是被瞬间启动，之前清晰可见的阵旗隐藏在了青翠的绿草之间，再难发现。

    如果不是亲眼看到，都不敢相信这里隐藏了一个阵法。

    “厉害……”

    正在感慨，张悬想要说些什么，突然脑海一震，图书馆出现了一本书籍。

    先是疑惑，随即明白过来。

    云涛是阵法师学徒，布置激活阵法，就和炼丹师炼丹，武者修炼武技是一个意思，同样能引起图书馆的变化。

    精神一动，书籍出现在眼前，只见上面写了个四个大字――青木困阵。

    随手翻开，上面记录了其中的缺点。

    “青木困阵，木属性阵法，以青木为阵旗布阵，拥有封禁，围困的功效，三百年前，二星阵法宗师陶源所创，缺点十七处，分别是……”

    “眼前为简略版，缺点七十二处，分别是……”

    将书籍翻着看完，张悬微微错愕，一脸古怪的看向身边一副洋洋自得，天下第一模样的七王子。

    “你确定……这个阵法真能困住金身铁钱豹？”

    （实在太忙了，估计明天的爆发要泡汤了。呜呜，要忧桑。求安慰！）

 第二百三十七章 一边玩去！

    “那是当然！这个阵法是我从阵法师工会，花费巨大代价购买而来的，连通玄境初期强者都能困住，别说一个小小的辟穴境蛮兽了！”

    云涛大手一摆，淡淡看过来：“怎么，你怀疑青木困阵的威力？”

    “这倒是不是！”张悬摇头：“只是觉得，这个阵法布置的有些不对劲，可能无法发挥最大威力……”

    “大言不惭！你知道什么叫阵法？”

    “不知从哪里冒出来的乡巴佬，居然敢质疑王子殿下布置的阵法？”

    “不知天高地厚……”

    张悬的话还没说完，就被一群愤怒的声音打断。

    正是云涛的一帮属下。

    刚才这小子和他们王子的对话，几人也都听到了，一个连阵法是什么东西都不知道的小家伙，居然说布置的不对劲……

    你脸咋这么大呢？

    你知道这些阵旗布置下去有啥用吗？知道这个阵法激活后，有多大威力吗？

    啥都不知道，就信口雌黄，真是胆大到了极致。

    “咳咳，张老师，不懂就不要说了……”

    听到众人的呵斥，沈碧茹俏脸一红。

    她对这个张老师也有些无语了。

    你直接说布置的不对劲，不是等于当面嘲笑这位云涛王子吗？

    虽然这家伙有些臭屁，本事却是实打实有的，既然对阵法不了解，就别多说，去兽堂之前，得罪一位即将成为驯兽师的家伙，实在不算明智。

    见众人义愤填膺，张悬无奈的摇摇头。

    果然忠言逆耳，本来还想多说几句，既然他们这种态度，也就懒得废话了。

    “阵法一道，浩如烟海，既然一窍不通，就不要胡乱开口，幸亏我大度，不然，单凭刚才那一句话，就可以好好教训你一顿，随便打死都是轻的！”

    打断众人的话，云涛看了张悬一眼，哼了一声，紧接着向前一指，带着自信和骄傲：“这个青木困阵，依附木而威力大增，这里到处都是植被，又有杂草遮掩，最适合布置。过一会就让你看看，阵法如何大展雄威，抓住金身铁钱豹！”

    “好吧！”

    见对方一脸自信，满是想在沈碧茹面前表现的欲望，张悬不再多说，安静的站在一侧。

    云涛这才满意的点点头，正想继续吹嘘几句阵法的厉害，就听到正前方一声嘶吼。

    紧接着就看到一头巨大的身影急窜而来。

    金身铁钱豹！

    这头辟穴境实力的蛮兽，加上尾巴足有四米多长，金黄色的身躯上，布满了铁青色的斑点，距离众人足有数百米，就给人一种强大的压迫感。

    “来了……”

    云涛眼睛一亮，再顾不上和张悬墨迹，紧张的向前看去。

    只见金身铁钱豹悠哉悠哉的向前走了几步，随即看到众人，本能的后退了几步，就要离开。

    “快点燃东西！”

    见对方的动作，云涛急忙吩咐一位属下。

    追了十几天才找到，一旦逃走，再想找到就难了。

    “是！”这个属下这才反应过来，取出一包东西，立刻用火折子点燃。

    顿时，一股浓烈的腥臭味传了过来，刺激的人头晕眼花，有些想吐。

    “这应该是雌性金身铁钱豹的粪便，燃烧能释放出极其强烈的味道，对人类来说很难闻，但对雄性的铁钱豹来说，却有着难以抗拒的吸引力。”

    对于驯兽，沈碧茹似乎知道一些，悄声介绍。

    强忍住眩晕，张悬真不知道这家伙怎么会喜欢这么臭的东西，忍不住向前方看去，果然这个刺激气味下，原本打算离开的金身铁钱豹，迟疑了一下，向这边走来。

    伴随这家伙越来越近，众人这才感到它身上散发的压迫感是何等猛烈。

    狰狞的面容，流线型的身躯，虽然是辟穴境实力的蛮兽，真正战斗起来，恐怕七、八个同级别的人类都不是对手。

    蛮兽天生速度极快，再加上体型巨大，毛皮做为护盾，听起来是辟穴境实力，实际上完全可以做到越级挑战！

    也就是说，眼前这头金身铁钱豹，就算遇到通玄境初期强者，都能一战。

    “准备引动阵法！”

    见金身铁钱豹被气味吸引，走了过来，距离青木困阵越来越近，云涛兴奋的拳头捏紧。

    只要抓住这家伙，想办法驯服，他驯兽师身份就板上钉钉了！

    这种身份回到王国，必然能从几位王子中脱颖而出，就算无法继承大宝，也必然加倍受到青睐。

    “嗯？”

    高兴还没结束，就看到这头大家伙在距离阵法还有十米的距离停了下来。

    达到辟穴境的蛮兽，已经有了自己的智慧，显然已经发现云涛等人不怀好意，要不是燃烧粪便的味道吸引，恐怕早就远远逃走。

    “对它攻击，想办法将其激怒！”

    不愧是即将成为驯兽师的存在，见它停下来，云涛虽然郁闷，却对依照对蛮兽属性的了解，低声吩咐。

    “是！”

    几个属下早有准备，同时点点头，从背上取下弓箭，搭箭上弦对铁钱豹射了过来。

    呜呜呜呜！

    辟穴境强者的真气配合特殊箭矢，带着空气的呜咽声笔直射来，还没来到跟前，金身铁钱豹就感到了威胁，全身毛发一下炸起，身躯一纵躲闪开来。

    它的个头虽然很大，身体却异常灵活，速度之快，恐怕已经能和陆寻施展幻影九宫步媲美。

    “继续！”

    云涛放声大喝。

    听到吩咐，众人加快速度，箭矢如雨。

    “吼！”

    见箭越来越多，一声愤怒的嘶吼，金身铁钱豹似乎被彻底惹怒，巨大的咆哮声中，笔直向众人冲了过来。

    嗡！

    还没冲上几步，就一脚踏入之前阵旗摆放的范围，一声轻鸣响起，青木困阵瞬间启动，金身铁钱豹像是立刻陷入了沼泽地，又好像被一个铁笼罩住，左冲右撞却始终无法前进。

    “这就是阵法？好厉害！”

    沈碧茹脸色一凝。

    刚才金身铁钱豹的强大，她算是亲眼见了，如处理厉害的蛮兽，陷入几根阵旗布置的东西中，居然被死死困住，想逃都做不到，不是亲眼所见，都不敢相信。

    如果换做她无意闯入，肯定也难以逃脱。

    “看来以后出去，一定要防备阵法师！”心中暗自警惕。

    阵法师之所以在诸多职业中让人敬重，最大的原因就是具备越级杀敌的能力。

    只要给出时间提前布置好阵法，就算实力超过对方，也会被轻易斩杀。

    “看你这次哪里逃！”

    不知道她心中生出的忌惮，云涛哈哈一笑，看了张悬一眼，满是得意。

    你不是说布置的不对劲吗？

    这不是立刻困住了？

    双手背在身后，云涛看向属下，继续吩咐：“大家不用着急，让阵法多困住这家伙一会，彻底消耗一下它的体力！”

    “是！”

    众人点点头，围在周围。

    “吼！”

    就在云涛等人，打算金身铁钱豹被困阵消耗完体力，在一举收复的时候，再次听到一声愤怒的咆哮，后者发疯般的狠狠对着阵法撞去。

    哗啦！

    阵法一阵晃动，之前隐匿住的阵旗再次出现了踪迹。

    “王子殿下，怎么办……”

    看到阵旗被一下撞的出现踪迹，一个辟穴境强者忍不住看过来。

    “慌什么？放心吧！青木阵法借助地利之势，可以自主吸收周围的木属性力量，增加防御，凭借它是无法撞开的……”

    云涛自信的一笑，大手一摆，正想继续说些什么，就听地面再次轰鸣，几根阵旗再也承受不住撞击，“嗖！”的飞了起来。

    呼！

    阵旗飞出，青木困阵等于瞬间被破，发怒的金身铁钱豹巨大的身体一晃，已然来到云涛跟前，扬起蹄爪就拍了过去。

    “啊？”

    云涛正在夸夸其谈，自认为他的青木困阵肯定没问题，就见这家伙已然来到跟前，吓得一声尖叫，差点瘫软在地。

    “畜生休狂！”

    “殿下小心！”

    几个辟穴境的属下，此刻也反应过来，同时窜了过来，各种兵器出鞘，一瞬间刀气、剑气，呼啸着向金身铁钱豹劈了过来。

    吼！

    不理会这些攻击，金身铁钱豹粗大的尾巴猛地一卷，呼啸的风声笔直向其中一人抽来，同一时刻，粗大的蹄爪左右横拍，威力十足。

    啪啪啪啪！

    不愧是辟穴境的蛮兽，云涛这几个属下，只觉得全身一震，一个个忍不住脸色发红，齐刷刷向后退去，同时喉咙一甜，鲜血狂喷。

    几人联手虽然厉害，但遇到已经发疯的辟穴境蛮兽，还是力有不逮。

    “快逃！”

    见属下联手都挡不住，云涛吓得差点晕过去，呼喊一声，正想逃走，就见击退众人的金身铁钱豹，巨大的身躯一转，向张悬和沈碧茹冲了过去。

    “完了……”

    身体一僵。

    他这么多属下都抵挡不住，这个美女不过鼎力境巅峰，那个无知小子，肯定更弱，估计凶多吉少了。

    正觉得二人必死无疑，就听到那个无知小子满是无奈的声音响起。

    “你傻啊，是他们要抓你，找我干什么？”

    听到这话，众人身体全都一晃。

    这小子是不是脑残？

    现在它被激怒，还这样说话，这不是找死是干什么？

    就在所有人都认为脑子有病的家伙，必死无疑的时候，就听对方无奈的声音再次响起。

    “你不走，我可要出手了……算了，看样子讲道理讲不通，一边玩去！”

    声音结束，紧接着“啪”的一声。

    嗖！

    金身铁钱豹巨大的身影，瞬间倒飞而出，一头撞在一颗大树上，口吐白沫，不停抽搐。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 两章已更，祝大家新年快乐！

    第二章提前更了，大家不用等，能安心吃个年夜饭了，老涯在这里，祝大家新年快乐，同时也说说心里话。

    今天老婆问我，你啥时候能陪我和女儿过个年？

    我心中一颤。

    是啊，写书这么多年，每次过年都在加班，一次年都没和她们好好过过，女儿四岁了，从未带她去过游乐场，结婚五年了从未陪妻子逛过街……

    人虽然在家里，实际上却始终沉浸在自己的世界，想想真有些对不起。

    现在已经逐渐步入中年，身体也越来越差，和写拳皇的时候比，精力明显跟不上了，那时候一夜不睡，都没事，现在晚上十点都就困得吃不住，再加上这本书明显比前面的更加难写，更加焦虑。

    装逼一次容易，现在接近六十万字了，都让主角装逼，实在写的很累。

    说实话，新书上传接近三个月了，成绩虽然很好，却是老涯最辛苦的一本，几乎每天晚上都睡不好，不断纠结，更改。

    大家看到的每一章，老涯都要改到四遍以上，很多时候写了两千字，看了一遍，觉得不对劲，删掉重写。

    六十多万字，废稿可能就要二十多万字了。

    扑街这么多年，好不容易火了一本，老涯不想放弃，不想写差，让自己的读者失望，所以，也就更累，更辛苦。

    通常关在房间里一上午，都写不出来三千字，换做无尽丹田，可能九千字，一万字都写了。

    很多读者说，为啥不多爆发，其实我也想，生怕一写快，这本书就崩了。

    无法爆发，我也很着急，因为爆发，能带来更多的人气，带来更多的收入。

    不爆发，大家的粘滞性就低，很多人都养着书，等字数多了再看，而更多时候，一看字数多了，嫌花钱多，就去找盗（河蟹）版了。

    好了，话说出来，心理舒坦了，大过年的要除旧迎新，把坏的情绪扔掉，明天迎来崭新的一年！

    在这里，老涯祝愿大家，都把坏运气留在今年，明年，将会事事顺利，万事如意。

    最后，既然单章开了，当然要求个月票，现在咱们是总榜第五，第六就差一两百票就冲上来了，还希望大家有票的都投过来，月底了，应该都有票了！

    已经坚持十几天第五了，总不能最后三天，掉下去吧……

 第二百三十八章 驯服【两章合一】

    “什么？”

    云涛等人全都差点晕过去。

    这是怎么回事？

    这可是辟穴境的金身铁钱豹，实力堪比通玄境初期强者的存在，防御更是无敌，一下倒飞而出，口吐白沫……

    这是受到了多大的攻击？

    齐刷刷向不远处的无知小子看去，就见他满是无奈来到金身铁钱豹跟前，蹲了下来，眼中带着恨铁不成钢。

    “我跟你说过了，要抓你的人是他们，拜托别找我麻烦了……”

    噗！

    听到这话，云涛等人全都一抽。

    你妹啊！

    咱不带这样的。

    不管怎么说，相逢就是有缘，咱们应该属于统一战壕，你这是什么意思？

    哪有怂恿蛮兽找自己等人麻烦的？

    吼！

    听到对方的念叨，金身铁钱豹满脸羞愤，挣扎着站了起来，再次咆哮一声，一蹄爪对眼前喋喋不休的家伙拍了下来。

    “到底是蛮兽，跟你说了半天，等于白说了……”

    众人紧张的目光下，这个叫张悬的家伙不理会对方拍下来的蹄爪，继续念叨，就在爪子即将落到脑袋上的时候，手掌向上一伸。

    连钢铁都能一下拍碎的爪子，像是时间定格一行样，停在空中。

    呼！

    紧接着，他手掌一扬，四、五米长重达数千斤的金身铁钱豹就被甩了起来，随手仍在地上，然后再甩起，再扔下去。

    嘭嘭嘭嘭！

    地面立刻被砸出一个大坑。

    云涛等人只觉得全身哆嗦，一个个快要疯了。

    这可是金身铁钱豹，山林中最凶狠的蛮兽之一，力大无穷，现在居然被人抓住蹄爪当鞭子抽？

    这是什么实力？

    “他……恐怕至少达到了通玄境巅峰了，甚至可能是……半步宗师！”

    一个属下嘴唇哆嗦。

    “半步宗师？我刚才竟然嘲笑一位半步宗师？还说好好教训一顿，随便打死都是轻的……”

    云涛有种想要吐血的冲动。

    要不要这么坑？

    你是半步宗师，早说啊，我就算胆子再大，也不敢得罪……

    “这次看好了，要抓你的是他们，不是我！”

    连续抽了几下，见这头金身铁钱豹快要被摔的昏死过去，张悬这才停了下来。

    众人郁闷，其实他更郁闷，他就是个打酱油的，路过此地，好心说这个阵法可能靠不住，不相信倒也罢了，还弄的他跟吹牛一样。

    懒得理会，本以为就这样过去，谁知……这家伙也跑过来找麻烦。

    要考核驯兽师的是这个云涛，布置阵法的也是他，不去找罪魁祸首，找我干什么？

    蛮兽就是蛮兽，一点眼光都没有！

    “走吧！”

    连续几下打的金身铁钱豹伤痕累累，快要断气，张悬这才摇摇头，看向沈碧茹。

    “嗯！”

    沈老师走了过来。

    她早知道张悬的实力达到通玄境巅峰，金身铁钱豹肯定不是对手，出现这种局面，也不意外。

    “两位……”

    见二人要离开，云涛正想走过去喊住，就见躺在地上的金身铁钱豹再次挣扎着站起身来，挡在张悬跟前，前肢趴在地上，宛如下跪一样，眼神中露出了期待之色。

    “这是……主动屈从？金身铁钱豹要臣服他？”

    做为驯兽学徒，随时都能考核驯兽师的存在，云涛对于蛮兽的习性知道的很清楚。

    眼前这头金身铁钱豹，这副模样，很明显被这位张悬的绝对力量吓住，打算臣服。

    它是自己要驯服的用来通过驯兽师考核的，这都连续追了十几天，好不容易遇上，现在竟然要臣服别人？

    云涛觉得胸口郁闷，差点吐血。

    不过，他也没办法，蛮兽一旦臣服，说明从内心深处对主人产生了恐惧，再不敢反抗，就算他现在跑过去手段全部使用，估计也没有任何作用。

    蛮兽，一生只认一个主人，现在主动下跪，说明已有了臣服之心，再干什么都晚了。

    “它是我的……”

    眼泪哗哗的，暗自神伤，却又不敢多说。

    正觉得对方看到臣服，肯定会非常高兴，就见对面的少年眉头一皱：“你有完没完了？让开，不然我再揍你了！”

    “呜呜呜！”

    金身铁钱豹低下头颅，不停呜咽。

    “怎么，还不服？”张悬抬脚就要踹过去。

    “咳咳，张悬前辈……”

    看到这家伙根本不知道对方已经彻底臣服，云涛再也忍不住走上前来。

    之前觉得他是跟班，毫不在乎，此刻知道他可能是半步宗师强者，再也不敢装大。

    “前辈？”

    张悬没想到这个喜欢装的家伙，这样称呼自己，不过，想了想也就恍然。

    “这头金身铁钱豹已经彻底臣服与你，如果你愿意收服，伸手抚摸它的额头，滴一滴血液让它吞下，就会彻底效忠，至死不改……不同意，转身离开即可！”

    云涛道。

    现在他算看出来了，眼前这家伙，虽然实力强劲，却对驯兽一窍不通。

    不然，绝不可能连蛮兽臣服的动作都不知道。

    “彻底臣服？”张悬愣住。

    怎么打了一顿，它就臣服了？

    看来驯兽师也很容易吗……

    如果给云涛知道他的想法，肯定会郁闷的吐血。

    想让蛮兽心甘情愿臣服，有诸多手段，诱惑、感激、镇压……

    其中所谓的镇压，就是用对方最擅长的攻击招数，打的对方不敢反抗。

    金身铁钱豹肉身防御无敌，速度又快，这些手段就算一般的通玄境强者都头痛无比，但用来对付修炼过天道身法、天道金身的张悬来说，就和小儿科一样容易了。

    无论哪一样，都不是眼前这个人类的对手，这家伙才彻底心甘情愿拜服。

    说起来简单，实际上想要做到很难。

    不说其他，宗师境以下，肉身力量想超过张悬的，几乎很难找到，就算找到，谁又会专门跑过来驯服一头只有辟穴境的金身铁钱豹？

    当然，只是他不知道其中的难度，还以为简单罢了。

    “呜呜呜呜！”金身铁钱豹一脸期盼的看过来。

    “你会飞吗？”

    见它这副模样，迟疑了一下，张悬看过来。

    金身铁钱豹差点摔倒。

    它是陆地称雄称霸的蛮兽，怎么可能飞？

    “不会飞，要你也没用啊……”张悬皱眉。

    他要去天武王国距离这里有数万公里，就算这家伙跑的再快，没有一、两个月也到不了，远不如飞行蛮兽来的快速。

    再说这种实力，这种实力对他来说已经用处不大了。

    也就是说……这家伙对他来说，可要可不要。

    看到他一脸犹豫，一侧的云涛和他的属下都要疯了。

    大哥，你要不要这么纠结？

    为了这头蛮兽，我们追了十几天，前期准备，更是超过了两个月，结果想驯服，人家理都不理，你倒好，诚心臣服，还不愿意……

    人跟人怎么就这么大差距呢？

    “算了，既然你想认我为主，收你也没什么！”

    没犹豫太长时间，张悬点了点头。

    反正他也没有蛮兽，既然这家伙愿意臣服，收下就是，想来拥有一头辟穴境蛮兽，也是很拉风的。

    按照云涛所说，伸手抚摸住对方的额头，同时一滴血液让其吞了下去。

    血液进入对方体内，像是开启了某种仪式，他的精神和对方形成了一个桥梁，做为主人，只要他愿意，可以随意将之杀死。

    而且感觉通过这个桥梁，可以清晰感受到眼前这头金身铁钱豹的臣服之意，也可以轻易给它下达命令，如趋手臂。

    难怪驯兽师让人忌惮，单凭可以控制蛮兽战斗这一条，就很可怕了。

    “既然臣服于我，就当我的坐骑吧，去兽堂这一路，就由你代劳了！”

    张悬大手一摆。

    说完，就看到眼前的金身铁钱豹一脸委屈的看过来，挣扎了两下，再次摔倒在地，死活站不起来。

    刚才他出手太狠了，打的受了重伤，现在想站起来都困难，别说当坐骑前进了。

    “张悬前辈，它受了重伤，看样子需要调整半个月，才能自由行走！”云涛看了一眼，道。

    “调整半个月？”

    张悬眉头一皱。

    之所以去兽堂租赁飞行蛮兽，就是为了赶时间，毕竟毒气在他体内多一天，就多一天的隐患。

    如果为了一头没啥大用的蛮兽在这里等半个多月，实在有些浪费。

    “你是驯兽学徒，有没有让它伤势快速痊愈的方法？”

    忍不住看过来。

    人类受伤，可以服用丹药，或者运功，进行缓解，快速治疗。

    蛮兽应该也有类似的方法吧！

    他不清楚这些，但眼前这个云涛，既然打算考核驯兽师，应该知道一些的。

    “蛮兽的体质和人类不同，但想要快速治愈伤势，方法基本相同，第一种就是寻找合适的药物，炼制成能让它服用的疗伤药，这些丹药，可以快速缓解伤势，如果能找到，并且对症的话，两天时间就差不多能够痊愈了！”

    云涛想了一下道。

    “两天？”张悬摇头，觉得时间还是多了：“还有其他方法吗？”

    “刚才这种是炼丹师的方法，也是一般人最为常用的手段；第二种，是驯兽师特有的疗伤方法，需要成为正式驯兽师才行，并且只对属于自己的兽宠才有效……”

    云涛看了一眼。

    驯兽师给自己的兽宠治伤，有独特的方法，需要一人一兽共同修炼特殊功法，培养契合度，最好半年才行，这家伙对驯兽一窍不通，又刚刚收服，肯定是没啥希望了。

    “第三种，则是名师的手段！这头金身铁钱豹如此凶猛，已然达到了辟穴境巅峰，只要让它突破到通玄境，伤势应该会立刻完好如初！”

    说完第二种，迟疑了一下，云涛接着道。

    想快速治疗蛮兽伤势，一共就这三种。

    分别是炼丹师、驯兽师和名师的手段。

    任何一个都可以，不过，现在看来，任何一个都很难做到。

    “让它突破？伤势可以立刻完好？”张悬眼睛一亮。

    第一种方法，先不说有没有药物，就算有，两天时间，也太长了。

    第二种，他对驯兽一窍不通，更不用说。

    至于第三种，拥有天道图书馆，无论帮人还是帮兽突破还是很容易的。

    之前那头爆天狮，他就帮忙解决了隐患，还顺便将其修为提升了一个级别，达到了通玄境。

    尚臣长老为了维护孙子对付自己，被开除教师资格，属于咎由自取，但毕竟所谓的“故意压迫”是自己为了摆脱前身影响，给他留下的罪名，属于莫须有的。

    为了弥补，临走之前，专门解决了爆天狮的隐患。

    有了通玄境的蛮兽守护，就算被开除教师资格，想必也能混的风生水起，丝毫不弱。

    算是对得起他了。

    正因为有了这次经验，在别人看来最难的方法，到了他眼中，反倒是最简单。

    想到这，张悬看过来，一脸期盼。

    “金身铁钱豹，你打个拳试试……咳咳，我的意思是，攻击我一下！”

    刚才这家伙攻击自己的时候，脑中没生出缺陷意识，也就没出现书籍，此刻想要帮其突破，就必须先知道它的身体情况。

    “……”

    沈碧茹、云涛等人也同时对望一眼，一个个满是无语。

    这家伙到底要干什么？

    三种方法说了，不见他选择，却要金身铁钱豹攻击……

    这是发哪门子疯？

    这家伙站都站不起来了，攻击你？难道还想揍它一顿？

    “吼？”

    金身铁钱豹也是一脸发懵。

    “快点动手！”

    见它犹豫，张悬继续道。

    这家伙不攻击，就无法形成书籍，也就不知道它有啥问题，无法帮其突破。

    “吼！”

    金身铁钱豹低下头颅。

    对主人出手，它首先不敢，再说，就算想动手，也要有这个力量啊！

    被打的站都站不住了，怎么出手？

    “让你打的的时候不打，不让打的时候，比谁都快！”

    见这家伙一动不动，乖巧的跟小猫一样，张悬一阵无语。

    刚才让你去打云涛，追着我不放，现在又这样子……

    到底是蛮兽，讲不通道理。

    算了，我自己来吧！

    摇摇头，来到金身铁钱豹跟前，张悬神态慈祥：“别紧张，抬起头来……”

    金身铁钱豹将巨大的头颅抬起。

    其他人也齐刷刷看过来，想看看他到底要干什么。

    “嗯，对了，就这样……”

    见这头蛮兽很听话的将头颅抬起，张悬手掌一伸，“啪！”的抽了过去。

    “吼？”

    金身铁钱豹没想到自己都臣服了，还打它，满是幽怨的吼了一声，紧接着巨大的身体一晃，“噗通！”倒在地上，昏了过去。

    “嘎？”

    其他人面面相觑，一个个更是觉得快要晕了。

    这是你的兽宠，而且……你不是要给它治伤的吗？打晕干什么？

    懒得理会震惊的众人，张悬手掌在对方身上一摸。

    嗡！

    图书馆出现了一本书籍。

    将书籍翻开，换换看完，这才满意的点了点头，看向不远处的云涛：“这个……它昏了，怎么才能弄醒？”

    “……”

    云涛等人真觉的快要疯了。

    人人都以为你询问治伤方法，是要帮自己兽宠治疗伤势的时候，你却一巴掌将其抽昏了。

    所有人都认为，可能有什么目的的时候，却要把它弄醒……

    大哥，能按常理出牌不？

    你到底要干什么？完全猜不到啊！

    “怎么？没办法？”张悬眉头一皱。

    “有，有！”

    强忍住想要揪头发的心思，云涛急忙走上前来。

    他对金身铁钱豹的习性了解的很清楚，手指按在一处，时间不长，果然看到这头大家伙悠悠醒转。

    “吼……”

    醒来的金身铁钱豹再次看向张悬，眼皮一跳，快要哭了。

    “不用这副表情，我问你，想不想伤势马上完好？而且实力突破到通玄境？”

    不理会对方一脸幽怨的表情，张悬开口：“同意就别废话，不同意，我立刻离开，你还是山林中的霸王，我还是我自己，就当没臣服过！”

    这家伙不能尽快恢复伤势，要着也没用，也就没必要墨迹。

    “吼！”

    虽然迟疑，金身铁钱豹还是点了点头。

    “同意就好！”

    张悬点点头，身体一晃，来到金身铁钱豹跟前，对着它的巨大的身躯，拍了过去。

    啪啪啪啪啪！

    连续三十六声轻响，每一下，都拍在金身铁钱豹的穴道上，同时伴随一道精纯真气游走其中。

    “这……”

    其他人不明所以，但云涛做为快要成为驯兽师的存在，一眼就看出他在做什么！

    “他不是不懂驯兽吗？怎么能认准金身铁钱豹身上的穴道？”

    嘴巴张开，云涛身体颤抖。

    蛮兽的身体构造和人类的完全不同，人类的修炼方法，自然也就用不上，按照正常道理，一个对驯兽啥都不懂的人，别说找到对方身上的穴道，就算能够知道，就很不错了。

    经过之前事，他知道眼前这人，对驯兽师绝对是一窍不通，可……就这样一窍不通人，身体晃动中，随手点中蛮兽穴位，分毫不差！

    这到底怎么回事？

    而且……他点中这些穴道做什么？

    难道真和他说的一样，要帮助对方突破……通玄境？

    真的假的？

    这可是正式驯兽师都无法做到的。

    心中震撼，前方的张悬已经拍完了穴道，体内精纯的真气，此刻沿着金身铁钱豹体内粗大的经脉，疯狂奔腾。

    呼！

    停了下来，张悬擦擦头上的汗水。

    果然帮蛮兽提升和帮人类不一样。

    这家伙体型实在太大了，所需要的真气，也是人类的数倍以上，要不是他修炼天道神功，真气精纯浑厚，别说帮助提升，恐怕会被抽干真气，直接虚弱的倒在当场。

    即便如此，也让他损耗了大半真气，都有些脱力了。

    咯吱！咯吱！

    他停下来，金身铁钱豹体内则发出了炒豆一般的声音。

    正常情况，蛮兽的实力，是根据种族、天赋决定的，除非血脉进化，否则，很难进步。

    毕竟，它们的灵智虽然远超野兽，和人类比，还是远远不如，无法修炼功法之类。

    正因为如此，就算是正式驯兽师，想要帮自己的兽宠进步，都很难做到。

    但……张悬不一样，高级蛮兽，无非血脉精纯而已，他体内的天道真气，可以涌**道，洗涤血脉中的杂质，让其更加精纯。

    血脉杂质变少，等级也就提了上去，实力也就会自然而然的增加。

    轰隆！

    脆响在金身铁钱豹体内持续的时间不长，就看到这家伙体型像是吹了气球一般，迅速膨胀，由之前的四、五米长短，变成了六、七米，整头蛮兽的气质也发生了巨大变化，更加强大、恐怖。

    噔噔噔！

    感到它身上带来的威压，云涛等人齐刷刷后退，同时脸上变色。

    “这……”

    再傻，他们也明白，眼前这家伙，实力突破了！

    随便在身上拍了一巴掌，就让一头辟穴境的金身铁钱豹突破到通玄境？

    云涛只觉得脑子发晕，怎么都不敢相信。

    他常年都待在兽堂，知道让蛮兽晋级血脉是何等困难。

    就算堂内的二星驯兽师，没有数年功夫，都做不到！

    眼前这家伙，却……几个呼吸就完成？

    到底怎么回事？

    不光是他，一侧的沈碧茹也秀目瞪圆，红唇张开，难以合拢。

    早猜到张老师可能会做出出人意料的事，眼前这一幕，还是让她双眼发晕，也……未免太出人意料了。

    随手让金身铁钱豹突破……

    就算一般的名师，也做不到吧！

    这家伙，到底在杨师那里学了什么？

    呼！

    众人震惊惊恐的目光中，金身铁钱豹终于完成了血脉的进化，实力也彻底稳固，达到了通玄境初期。

    吼！

    实力暴增，体内的伤势，果然完好如初，猛地站起身来，一声长嘶，声动四野，响彻云霄。

    吼完，更加高大的金身铁钱豹几步来到张悬跟前，趴了下来，眼中带着崇拜和眷恋，再无怀疑。

    之前，对方将它打昏，它还考虑是不是拜错主人了，现在才知道，主人的手段无穷无尽，浩如烟海。

    从此真心实意臣服，再无二心。

    “既然突破了，咱们就出发吧！”

    一纵身，坐到金身铁钱豹背上，张悬招呼了一声沈碧茹，大手一挥，就继续向兽堂方向走去。

    （现在均定一万九千多了，老涯打算本月冲击均定两万，所以两章合一起发了，六千字大章，字数不少哦。大家还没订阅的，希望能订阅一下，两万均定来个爆发。同时祝大家新年快乐。）

 第二百三十九章 怪鸟【依旧二合一】

    “张悬前辈……”

    见二人转身要走，云涛急忙向前。

    “我们要去兽堂，就不耽误了你们继续抓蛮兽了，告辞！”张悬摆了摆手。

    双方萍水相逢，之前不走，是怕打草惊蛇，耽误了对方的事情，现在金身铁钱豹都被收服了，这个理由也就不在成立，没必要继续待在这里了。

    “继续抓……”

    云涛没哭出来。

    考核驯兽师，是有时间限定的，为了追这头金身铁钱豹已经差不多把时间耗尽了，现在就算再去找其他的，也要能找到才行……再说，就算找到了，跟刚才一样，阵法不管用，别说驯服，能不能活下来，都还难说。

    “前辈，在下可否请教一件事情？”

    将心中的郁闷抛开，云涛抱拳。

    “嗯？”张悬看过来。

    “刚才……你怎么知道我那个阵法布置的有问题，困不住金身铁钱豹？”云涛看过来。

    不光他奇怪，其他人众人齐刷刷将目光集中过来，甚至沈碧茹也双目炯炯。

    从言行举止，可以看出，眼前这家伙对阵法一窍不通，可就这样，一眼看出了问题所在，让人难以相信。

    “很简单！”张悬没有隐瞒，转头看过来：“青木困阵，以青木为阵旗布阵，需要木属性维持，你选择的地方，草木茂密，的确符合阵法的布置条件，布置的也没有丝毫错误，可惜，有一点你没注意！”

    “还请前辈明示！”

    仔细想了半天，没觉得哪里有问题，云涛忍不住道。

    “脚底下的这片山脉！”张悬抬头看向群山，神色悠然。

    “山脉？”

    云涛更加糊涂了。

    这个山脉有啥问题？

    这个青木困阵刚买来的时候，也布置过，没啥问题！别说辟穴境，就算通玄境初期强者都很难破开。

    “这个山脉南北纵横，沉稳大气，气流涌来，下沉而不轻扬，一些土少的地方，植被呈现枯黄之色，纵观岩石的断面，略带淡红……”

    张悬坐在金身铁钱豹背上，随手指点：“从这些可以看出，这个山脉下方肯定有一片铁矿！五行之中，木克土，金克木。困阵被金属性所克，怎么可能发挥最大威力？”

    “这……”

    云涛全身一震。

    他以前曾听老师说过，布置阵法，不光要严格按照阵图走势，更重要的是借助周围环境，天地大势，甚至日月星辰，都能容纳其中。

    本以为是无稽之谈，做梦都没想到……居然是真的！

    单从岩石断面，山脉走向，就看出下方可能有铁矿，并且影响了青木困阵……这是什么眼力？

    就算三星阵法师也很难做到吧！

    刚才竟然这种人面前装模作样，说人家看得懂吗……

    云涛只觉得脸上火辣辣的疼痛。

    不光他震惊，同样坐在金身铁钱豹背上的沈碧茹，嘴角抽搐，也都快晕了。

    大哥，你刚才不是啥都不懂，连阵法都不知道是什么吗？

    怎么一眨眼，什么铁矿，岩石断层，气流涌动，都看出来了？

    要不要这么逆天？

    可笑她刚才还觉得对方不懂瞎胡说……

    “这家伙……”

    想到之前的经历，满心无奈。

    这家伙真不能用常理来衡量，否则，早晚都会被活活打击死。

    “言尽于此，如果再没其他事，告辞！”

    讲解完阵法问题，张悬一摆手，不在多说，就要再次离开。

    “现在抓蛮兽肯定已经来不及了，我想跟前辈一起回兽堂，不知可否？”

    既然考核泡汤，他也就干脆放开，打算和眼前这位交好。

    无论实力、刚才让蛮兽突破的手段，还是对阵法的研究，眼前这个张悬前辈都太神秘了，值得倾尽全力交往。

    “随便，金身铁钱豹速度很快，跟得上就跟着！”

    这家伙虽然喜欢装模作样，却也是实打实有本事的人，而且还是驯兽学徒，由他带着，应该能找到更好的飞行蛮兽，也让自己前往天武王国能够更加顺利一些。

    不过，金身铁钱豹背上容纳两个人就已经有些拥挤了，再多肯定坐不下。

    “多谢前辈！”听他同意，云涛松了口气，连忙点头。

    “走吧！”

    不再理会对方，精神一动，金身铁钱豹立刻快速向前走去。

    没晋级之前，金身铁钱豹的速度就极快，现在更是疾如奔马，虽然山林地形复杂，依旧没有丝毫减速的趋势。

    云涛等人刚开始还能跟上，走了一会，伴随真气消耗越来越大，一个个面容发白，跑的都快要吐血。

    “休息一下！”

    走了接近一个时辰，见几人确实累的狠了，张悬和沈碧茹这才跳下金身铁钱豹的脊背，原地休息。

    本来步行到兽堂需要一天一夜，有了这家伙，最多再有一个时辰就可以到达，也就没那么着急了。

    “前辈！”

    知道对方停下是照顾自己，云涛松了口气，调息片刻，觉得再次恢复，这才走上前来，态度恭敬。

    “你考核驯兽师，我把金身铁钱豹驯服了，是不是就没办法通过了？”

    路上张悬也算想明白了，对方追了金身铁钱豹十几天，结果却让自己赚了便宜，一头蛮兽事小，对方驯兽师考核，很可能就无法过关。

    “这……”云涛面容尴尬：“如果不是前辈驯服金身铁钱豹，我们几人可能都命丧黄泉了，和性命比起来，就算考核不上，也不算什么！”

    张悬点头。

    这家伙虽然臭屁，却算是比较懂道理的。

    青木困阵抵挡不住铁钱豹，如果当时自己不在场，这家伙连同那几个辟穴境的属下，肯定必死无疑，他虽然收服了这家伙，却也等于救了几人的性命。

    “驯兽师考核都需要那些步骤？”

    经过这半天的赶路，他知道有蛮兽当坐骑，能省不少劲，如果能随手考个驯兽师之类，以后出个远门，就会方便许多。

    如果给云涛知道这个想法，肯定会郁闷的想死。

    他为了考核驯兽师，天天和蛮兽在一起，学习了许多年，都没过关，这家伙倒好，只是觉得赶路很累，就想学一下……

    “首先要成为驯兽学徒，学徒考核，有理论测试和辨认蛮兽两个。通过后才有资格考核正式驯兽师，同样有两个步骤，第一，获得蛮兽认可。第二，驯服一头真正的蛮兽。”

    云涛道。

    “获得蛮兽认可？”

    “嗯，就是让考核者和五头蛮兽独处，一个时辰内，必须获得它们的认可，让其不进行攻击，做不到，说明对蛮兽不了解！至于驯服蛮兽，也有要求，必须比自己的实力高一个级别。”

    云涛解释：“不然，实力太低，完全可以用强力手段打的对方臣服，也就不凸显驯兽师手段了。”

    张悬点头。

    说白了，驯兽师考核和炼丹师考核有些相似。

    两者考核学徒，都需要理论知识，而想要成为其中的正式一员，就需要实践了。

    后者是炼制一品丹药，驯兽师则是驯服一头比自己实力强的蛮兽。

    难怪这家伙追击这头金身铁钱豹，他是鼎力境巅峰，后者比他刚好高了一个级别，一旦成功，就算通过。

    “驯服蛮兽，有时间限制，不能超过半个月，我光寻找这头金身铁钱豹，就花费了十多天，现在再去找另外一头，很明显不可能！再说，万一遇到一头比它还凶猛的，弄不好还会丧命……”

    云涛也想的很开。

    这次能够活下来，完全是因为眼前这个青年，下次就不一定有这么走运了。

    看来以后再想考核，需要做出更多的准备，真正做到万无一失。

    否则，驯兽师没考成，人却挂了，真就哭都来不及了。

    每年因为考核驯兽师，丧命在蛮兽手下的学徒，着实不在少数。

    “能想通就好，不过……我毕竟是耽误了你的事，这样吧，如果还想驯服一头蛮兽，我倒是可以帮忙！”张悬道。

    他主要想看看，实力比蛮兽低，是怎样将之驯服的。

    通过金身铁钱豹，知道如果不能让蛮兽心甘情愿认输，契约就很难建立，更别驯服了。

    以后他就算不考核驯兽师，想要快速赶路，驯服蛮兽也是必然的。

    总不可能每次都遇到这种刚好比他实力低的，又很容易服软的吧！

    万一遇到强的该怎么办？

    这时可以借机看看这家伙怎么弄的，趁机偷师学艺。

    当然，这话不能直接说出来，不然，好不容易建立的“前辈”形象，岂不立刻崩塌？

    通过杨师的事情，他知道有时候装“前辈”，做任何事情都会轻松不少。

    不过，装不好，极有可能被人打死，需要斟酌处理。

    “前辈……要帮我？”

    听到他的话，云涛立刻激动的全身颤抖。

    这位张悬前辈的实力他看到了，如果由他出手，绝对可以轻易抓住辟穴境蛮兽，只要抓住，就有办法让其驯服。

    “嗯！”张悬点头，一副高深莫测的模样。

    “那真是太好了，前辈只要出手，我肯定能够成功……”

    拳头捏紧，云涛兴奋的眼眶泛红。

    “先别激动，就算我出手，能找到合适的蛮兽吗？”张悬道。

    “蛮兽……”

    云涛立刻满脸苦瓜之色。

    也对，一头辟穴境的金身铁钱豹就找了十几天，找不到合适的，就算对方答应出手，也没用啊。

    “殿下，你忘了那个了吗？”

    一个属下走上前来。

    “哪个？”云涛满是疑惑。

    “就是天天跑过来找麻烦的那个……”属下道。

    “那家伙？”云涛想起什么，露出尴尬之色。

    “现在找其他蛮兽，已经来不及了，如果能抓住那家伙驯服，也表示通过了考核，只要成了驯兽师，想要驯服蛮兽，以后慢慢来都行！”

    这位属下接着道。

    “这……”云涛迟疑了一下，看向眼前的张悬：“前辈，的确有一头蛮兽，可能需要你出手帮忙。”

    “哦？”张悬看过来。

    “是……一头怪鸟！”云涛道。

    “飞行蛮兽？”

    这个云涛是辟穴境巅峰，既然比他实力高，那就是辟穴境的，又是鸟类，不会他要驯服一头飞行蛮兽吧。

    一路上他们遇到过飞行蛮兽，展翅翱翔，飞腾数千米，就算想抓，也抓不到。

    “算不上飞行蛮兽，个头不大，只比……巴掌大一些！”云涛脸色一红。

    “巴掌大小？”张悬错愕。

    从沈碧茹口中他知道，飞行蛮兽都有数丈长短，展开翅膀更是两、三丈，只有这么大，才能载人翱翔天空，纵横九天。

    巴掌大小……的确算不上飞行蛮兽，只能算得上一种鸟类。

    “是，不过这家伙虽然个头小，却是实打实的蛮兽，而且实力达到了辟穴境初期，比我略强……只不过不是战斗型的，不是我的对手，可是速度却是极快，根本追不上！”

    云涛详细介绍。

    “个头小，速度快？就算想驯服，恐怕不太好找吧！”张悬眉头一皱。

    个头大，速度慢的蛮兽都不好找，一个只有巴掌大小，速度极快的飞行类蛮兽，随便藏在辽阔的山林中，怎么可能找得到！

    而且，它在天上，可以随便飞行……驯服起来，恐怕比金身铁钱豹还要难。

    听到这话，云涛有些不好意思：“找肯定找不到，不过，这几天这家伙一直骚扰我们，就算不找，也肯定会过来。”

    “骚扰？”

    张悬奇怪，虽然对蛮兽不太了解，可这东西对人类天生抱着警惕，一般发现战胜不过，能躲多远躲多远，怎么可能天天过来骚扰？

    “这个……是我把它老巢端了，这家伙气愤不过，每天都过来……”

    很快，云涛将事情讲了一遍。

    听完后，张悬摇头，哭笑不得。

    这个怪鸟，喜欢吃山林的野生蜂蜜，云涛并不知情，无意中发现了它的老巢和其中储藏的蜂蜜，于是就将东西全拿走了，这家伙不知储存了多少年，才得到了这些，发现被人偷了，勃然大怒，追了过来。

    不过，它体型小，又不擅长战斗，不是云涛和他属下的对手，抢不回来，就每天跟在后面，固定时间，过来捣乱。

    已经持续七、八天了，算算时间，今天应该差不多又要过来了。

    “看来这家伙，也挺执着的……”听到一人一鸟的恩怨，张悬轻轻一笑。

    “它都怎么捣乱？”一侧的沈碧茹忍有些好奇。

    既然固定时间过来找麻烦，这么多辟穴境强者，难道就不能想个办法抓住？

    “它……”云涛脸色红的如同苹果：“咳咳，它飞在我正上方的时候大便……”

    “啊？”

    张悬、沈碧茹对望，差点没憋住。

    不得不说，这个鸟确实够奇葩的。

    “每次基本都能弄到我身上，弄完之后，就飞到几十米开外，满是挑衅，等我们追上去，又飞走了，每天都要折腾一、两个时辰……”

    对于这头怪鸟，说实话，云涛也是醉了。

    不就偷了它的蜂蜜吗，每天纠缠，都快折磨的有些发疯。

    要不是想通过驯兽师考核，都考虑要不要说出来，毕竟，实在太丢人了。

    堂堂寒武王国七王子，每天都被一只怪鸟当厕所，一有屎意就飞过来……

    想想都有些抓狂。

    “那你把蜂蜜还回去不就行了？”

    沈碧茹捂住红唇。

    “我是还回去了，结果这家伙……还是每天过来捣乱……速度太快，弓箭都射不到，我还想着等驯服完蛮兽，再好好找它麻烦，既然金身铁钱豹驯服不成，能将它抓住驯服，也算通过考核！”

    云涛说到这，迟疑了一下：“只是……这家伙速度太快了，弓箭都很难追上，想要抓住……实在太难了，不知前辈可有方法？”

    “我都不知道这家伙长什么样，又有什么样的速度，你现在问我，能有什么办法？”张悬摇头。

    他连这个怪鸟见都没见过，怎么可能有办法抓住？

    “哎，对了，刚才他不说，这头怪鸟每次过来捣乱，都飞到前方几十米处挑衅吗？那时候它是不飞的，你完全可以依仗身法飞掠过去抓住！”

    沈碧茹想到什么看向张悬。

    她曾看到王颖施展身法，速度之快，宛如瞬移，就算这个飞鸟速度再快，想必对于眼前的这位张老师来说，也问题不大。

    “嗯，倒是可以考虑……”

    张悬点头。

    伴随修为达到通玄境，天道身法施展的距离和次数，也再次增加了。

    之前，全力施展，十分之一呼吸就能窜出二十米，而现在，十分之一呼吸，完全可以飞掠四十米。

    而且，次数也由之前的一次，变成了两次。

    当然，这是全力施展的情况下，如果跟王颖那样，施展简略版的，凭借他的真气储备量，二、三十次不成问题。

    只不过，速度上就会减弱不少。

    完整版的十分之一呼吸飞掠四十米，简略版的，十分之一呼吸，不过三、四米罢了，而且，对身体的负荷也相对小上很多，正因为如此，王颖和杜磊战斗的时候，能连续施展五、六次，才感到力竭。

    即便如此，也很可怕了。

    十分之一呼吸，三、四米，一个呼吸同样是三、四十米，很多人甚至连反应都没反应过来，就可能被击中。

    这头飞鸟就算速度很快，辟穴境而已，想必和天道身法比起来，还是差的很多。

    “依仗身法？这恐怕不行吧……”

    二人对话云涛听在耳中，忍不住摇头。

    他们寒武王国最高明的身法【龟行天音步】，就很快了，但和这头怪鸟比，还是差了很远。

    更何况，人的精力有限，眼前这位张悬前辈，擅长力量攻击，速度上恐怕就会有缺陷，即便会一套厉害的身法，想要追上怪鸟，也很难做到，再说，对方来自天玄王国，能有什么厉害身法？

    据他所知，那个王国最高明的【幻影九宫步】，也不过尔尔，和龟行天音步差了不止一星半点，不是一个等量级。

    连后者都追不上，更别说前者了。

    想到这，云涛接着道：“这头怪鸟十分警惕，每次都停在它能反应的范围内，弓箭都射不着，徒手去抓，基本不可能，我是想和之前一样，如果能弄个陷阱之类的，或许……能有机会！”

    “陷阱我们也布置过，一次都没成功！”

    一个属下道。

    听到这话，云涛无奈的点头，揉揉眉心：“是啊，我们之前也布置过陷阱，结果，好几次了都没成功。这头怪鸟，也知道我们有所准备，死活不上当……”

    呜呜呜！

    话音未落，就听到空中响起呜呜的风声，似乎有什么东西从空中坠下，笔直向云涛头上落去。

    “来了！”

    听到风声，云涛脸色难看，知道肯定是那只怪鸟又来了，来不及抬头观看，身体一晃，向一侧飞掠而去。

    啪嗒！

    不过……才刚闪了几步，就觉得一阵腥臭，身上沾满了稀稀拉拉的白点。

    不用看就知道，又中招了！

    感到身上腥臭无比，云涛欲哭无泪，转头看去，这才发现，刚才站立的地方，落下的只是个石子。

    怪鸟似乎早就知道他会躲闪，故意扔下石子声东击西，一举击中。

    “这家伙还会提前判断？”

    将这一幕看在眼里，张悬一愣。

    之前听说，只觉得这头怪鸟报复心极强，没想到还挺聪明的。

    看样和鲁莽的金身铁钱豹完全不一样。

    抬头看去，一只不大的飞鸟出现在视线，和对方说的差不多，也就比巴掌略大，浑身漆黑，模样类似乌鸦，身上带着凌厉的气息，和辟穴境强者类似。

    蛮兽大小不一，有和金身铁钱豹一样大的，自然也就有小的。

    拉了云涛一身，怪鸟十分得意，“呱呱！”叫了两声，飞到众人大概距离三十米左右的地方，乌黑的眼珠盯了过来，似乎满是嘲笑。

    “可恶……”

    又被对方弄了一身，云涛虽然生气，更多的是郁闷。

    办法还没想好，这家伙就来了，想要抓住，肯定不可能了。

    正在纠结，接下来该怎么办，就看到眼前一花，一个身影突兀出现在怪鸟跟前，拇指、食指轻轻一捏。

    呼！

    飞行如电的怪鸟还没反应过来，就落到了对方掌心。

    “这……是身法？怎么可能？”

    云涛一下僵直。

    （依旧是两章合一一起发，这个月想办法冲击两万均定，最多到后天，大家见谅啊！其实这样发，我也很纠结的，这样一来，我的“断章”天赋就不能施展，无法让人欲仙欲死……放心吧，最多1号，断章就会继续归来，让大家爽个够！另外，昨天公众号【微信添加“横扫天涯”，关注即可】的歌声，大家都听了吧。动听、迷人、带着性感和磁性，绕梁三日，让人流连忘返，尤其是高音，穿破云霄，绝对超过52度，我一直认为我应该可以做歌手的，可惜，生不逢时，不然，就没刘德华啥事了！哎，人生真是寂寞如雪！）

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十章 兽堂【还是二合一】

    “怎么可能？”

    “我眼花了吧？”

    周围一下炸开。

    云涛的几个属下，虽然嘴上没说，但和他们殿下的想法一样，修炼者靠身法、速度是不可能抓住这头怪鸟的。

    做为王子的属下，通玄境强者见过不少，速度快的也认识很多，可眼前的一幕，还是让他们彻底懵了。

    眨眼功夫不到，横跨数十米，从他们身边出现在怪鸟身边，这……也太快了吧！

    这真是身法？

    “难道……是我们低估了，这位张悬是……宗师强者？”

    几人同时一凛。

    寒武王国虽然有宗师，却很少出手，就算是他们，也不知道到底有多快。

    但传闻，武者八重宗师境强者，坐镇一方，力量出神入化，强大的难以想象。

    眼前这个青年，单手压的金身铁钱豹臣服，两根手指抓住怪鸟，实力之高深，他们全部加在一起，都不抵万一，难不成真是这样的高手。

    宗师境……这可是二等王国，坐镇老祖的实力，活化石般的存在，竟然出现在他们面前，看起来不足二十来岁……

    不会不是天玄王国，而是某个封号王国大家族的公子、少爷吧！

    否则，怎么如此年轻就有这种实力，还有如此绝妙的身法？

    不过，不管那样，都不是他们敢得罪的。

    几人咽了口唾沫，大气都不敢出。

    “比王颖……更快！”

    沈碧茹也俏脸一白。

    虽然有王颖的心理准备，看到张悬施展，还是震惊的无以复加。

    如果对她出手，恐怕连招数都不用，就被活活撞死。

    “呱……”

    云涛等人快要吓晕，怪鸟则眼睛瞪圆。

    本来它计划好了，等众人一靠近，或者一动用兵器就转身逃走，然后再过来捣乱，突然冒出来的这个人是怎么回事？

    早知道有人速度这么快，连它都反应不过来，就不过来捣乱了……

    “速度也不怎么快嘛！”

    捏住怪鸟，张悬摇了摇头。

    刚才听这个云涛说的出神入化，什么快的弓箭都射不中，本以为真的很厉害，直接用上了完整版的身法，结果……

    啥玩意嘛！

    跟僵尸一样，一动不动，早知道如此，就用残缺版的了！

    害得他因为速度太快，身体都撕扯的有些疼痛，要不是修炼过天道功法，这一下强行提速，都会让他吐血。

    他的声音不大，但众人都是武者，听的一清二楚，全都嘴角一抽。

    这……貌似不是它速度不快，而是你的速度太逆天了，这家伙还没反应过来好不好……

    不去管众人的震惊，张悬运转了一个周天的功法，将身上的疼痛恢复，这才转头吩咐：“过来驯服吧！”

    “是！”

    云涛连忙走了过来，取出一根特殊的绳索，将怪鸟困住，使它无法飞行，这才放开压制对方的手掌。

    见他想办法驯服，张悬集中注意看去，看了一会，就索然无味。

    其实和家里驯狗、驯猫一样，提前准备了许多让蛮兽无法拒绝的好东西，吸引住对方，然后再利用其他手段，逐渐培养好感，获得对方信任。

    “正常驯服一头蛮兽，主动和人类缔结契约，需要至少三、四天时间，现在殿下是和它培养感情，等感情达到一定深度，就有可能臣服了，到时候一人一兽，再共同修炼一种能够相互配合，相互增长实力的功法，就等于彻底控制！”

    一个属下生怕张悬等的不耐烦，走上前来。

    “要三、四天时间？”

    “是啊，这还是好驯服的，有些厉害的蛮兽，就算是正式驯兽师，也需要花费无数精力。我们寒武王国的胡群驯兽师，曾经为了驯服一头半步宗师级别的蛮兽，在沼泽之地陪了对方三年，每天都送出它最喜欢的食物，伴随时日推移，才将其感动，彻底臣服，从而传为美谈。”

    这位属下点头道。

    “这……还叫美谈？”

    张悬真是无奈了。

    为了驯服一头蛮兽花费三年，真是闲的皮疼，他肯定是没这么大的功夫和耐心。

    “是啊，蛮兽有实力，也是有尊严的，不让其感动，或者让它动心的手段，怎么可能心甘情愿臣服？”

    这位属下说到这，眼中露出狂热：“别说三年时间，就算十年，换一头半步宗师级别的蛮兽效忠，也是值得的。”

    看到此人激动的模样，张悬愣了一下，随即恍然。

    也对，别人没有天道图书馆，不可能像他一样，晋级突破和吃饭喝水般简单。

    有些人潜力到了，一辈子都会困在原地，终生无望，直至生命终结。

    就好像之前的沈洪、刘凌等人，不遇到自己，再想突破，几乎不可能。

    这种情况下，如果能收服这种实力的蛮兽，必定实力大增。

    不说其他，就说天玄王国，如果沈追陛下能收服一头，就算沈洪真的陨落，王国也能高枕无忧，不用担心。

    要知道，蛮兽不光能越级挑战，寿命也比人类比不了的。

    收服一头，至少百年内不用担心王国安全了，别说三年、五年，真有可能，花费十年、二十年都愿意。

    毕竟，其他人不可能像他一样，力量上胜过以力量著称的金身铁钱豹，压得它毫无反抗之力，更是短时间让其突破桎梏。

    “他驯服这头怪鸟大概需要多久？”

    想明白这些，对驯兽师的手段再没继续看下去的兴趣，张悬问道。

    “我帮前辈问问！”

    这位属下急匆匆跑了过去，片刻后走了过来：“回禀前辈，殿下说，他已经和对方沟通了，大概两天时间，差不多能初步驯服！驯兽师考核，初步驯服即可，不需要彻底臣服。”

    “初步驯服？”

    “就是让怪鸟待在身边，就算不专门禁锢，也不会离开！”

    这位属下解释。

    “两天才这样？”张悬摇头：“也太慢了吧。”

    两天时间，花费无数心血和精力，才让一头蛮兽跟在身后，与其这么麻烦，还真不如去兽堂租赁一头，看来……这种驯兽手段不学也罢。

    “过去看看！”

    迟疑了一下，抬脚走了过去，张悬来到云涛和怪鸟跟前。

    “前辈！”

    猜测眼前这位可能是宗师，云涛更加佩服，态度更加恭敬。

    “你需要两天时间，才能初步驯服这家伙？”张悬看过来。

    “是！”云涛看向眼前的怪鸟，满是兴奋：“我刚才专门用蛮兽能听懂的方式，和它交流了，只要跟在我身边，那种蜂蜜，想要多少就有多少，管它吃够，这才答应与我相处看看，两天是考察期，只要能弄来蜂蜜，就差不多成功了！”

    “呱！”

    听他说完，张悬抬头看向眼前的怪鸟，只见这家伙头颅扬起，拽的二五八万似的，一副我考察你，是对你好的模样。

    “没办法再快？”眉头一皱，张悬问道。

    “呱！呱！呱！”怪鸟连续喊了几声。

    云涛听完后脸上有些尴尬：“它说刚才前辈粗鲁的抓它，让它很生气，两天已经算是短的了，如果再讨价还价，就延长到十天或者一个月……”

    “短的？”见这个怪鸟如此嚣张，张悬摇了摇头：“我不这么认为，我觉得它用不了十分钟就会臣服。”

    “十分钟？”云涛一愣，随即尴尬一笑：“这怎么可能……”

    十分钟就想驯服一头辟穴境的蛮兽，这是根本不可能做到的。

    别说是他，就算兽堂最厉害的驯兽宗师，也不可能完成。

    “很简单！”

    张悬摇摇头，一伸手：“把它给我！”

    “是！”虽然不知道他要干什么，但云涛不敢拒绝，将怪鸟递了过来。

    接过这家伙，张悬看过来。

    “马上臣服，做他的兽宠。”

    “呱！”

    听到这话，怪鸟眼睛一瞪，头颅扬的高高，满是不高兴，似乎在质问凭什么。

    意思好像是在说，想让我做兽宠，态度给我放好点。

    “好吧，既然你不做，可以去死了！”

    懒得和对方墨迹，张悬一巴掌抽了过去。

    啪嗒！

    怪鸟还没反应过来，就被抽飞在地上，摔得七荤八素。

    “前辈……”云涛嘴角一抽，差点疯了。

    哪有这样驯服蛮兽的？

    就算驯服了，对方万一三心二意，将来更麻烦。

    其他几人也全都目瞪口呆。

    你这真是驯服？

    是要杀它吧！

    “呱！”

    显然也没想到眼前这家伙这么虎，一巴掌就把它抽的差点断气，怪鸟气的眼珠透红，挣扎着就反抗，不过还没来得及站起身来，就见一个脚掌对着踢了过来。

    嗖！

    皮球一样，怪鸟直接飞起，一头撞在一颗巨大的岩石上，摔得七荤八素，大头大口的吐血。

    “给你最后一次机会，臣服，彻底效忠，帮你治伤、晋升修为，否则，死！”

    面无表情，张悬看向眼前的怪鸟。

    “呱……”

    挣扎着睁开眼睛，怪鸟迟疑了片刻，喊了一声。

    听到这个声音，云涛一愣，激动地脸色涨红。

    “前辈……它、它说同意了……”

    “同意了？”

    云涛的诸多属下和沈碧茹，一个个头脑发晕，快要栽倒。

    这他妈都行？

    驯兽啥时候变得这么简单了？

    “同意就好，我还以为多贞烈，一直坚持到死呢！”

    小小蛮兽而已，欺软怕硬，还好吃的，还让人伺候，张悬可不惯它这个毛病，不想活，大不了打死就是，反正玄落山脉别的都缺，就不缺这玩意。

    “签订契约吧！”

    懒得继续废话，随手抓起，扔了过去。

    急忙手忙脚乱的接过怪鸟，云涛按照之前的说法，签订人兽之间的约定。

    “好了，给我！”

    见契约完成，张悬屈指一弹，将怪鸟打昏，和刚才对付金身铁钱豹一样，摸了一下，再次让云涛弄醒。

    下一刻手指在怪鸟身上连续点去。

    手指如风，真气似剑。

    一道道精纯的真气进入怪鸟体内，让它的身体发生了本质的蜕变。

    噼里啪啦！

    数十个呼吸过后，一阵骨骼鸣响，原本奄奄一息的怪鸟，身体陡然高大了一圈，气息暴增，达到了辟穴境中期。

    伴随修为增加，之前受的伤势也完好如初。

    “呱？”

    感受到身体上的变化，怪鸟两眼瞪大，紧盯着不远处的张悬，满是不敢相信。

    它之所以钟爱那种蜂蜜，并非单纯的口舌之欲，最重要的是，这种东西能让它实力增加。

    云涛偷了东西，等于断了它晋级的根本，这才如此生气，不怕浪费时间，每天都过来捣乱。

    刚才眼前这家伙打的它屈服，本想着暂时答应，到时候再想办法害对方一下，以报今日之辱，做梦都没想到，揍它的家伙，轻轻几下就让其突破了！

    这可是桎梏了它多年的屏障，一下就突破……

    怪鸟突然觉得，或许臣服人类，并不是坏事……

    想到这，之前的敷衍也变成了真心实意，身体一曲，恭敬的垂下头颅，再无之前骄傲模样。

    “这……”

    蛮兽不会伪装和遮掩，怪鸟的态度众人看在眼里，一个个眼神发呆。

    别人驯服蛮兽，求爹爹告奶奶，伺候的对方十分舒服，都不一定成功，这家伙倒好，揍了一顿就彻底拜服了，本以为之前的金身铁钱豹只是巧合，这第二个出现，再傻也明白，是实打实的真本事了。

    “这是学不来的！”

    “第一步揍蛮兽，我可以学，但第二步，让它突破，恢复伤势，打死都做不到！”

    “说实话，第一步你都学不会！”

    “何出此言，不就是狠命揍一顿吗？”

    “揍一顿？没那么简单！你想驯兽，肯定不会真的把它打死，下手会有分寸，这样以来，蛮兽畏惧之心就会降低！而这位张悬前辈，刚才怪鸟不臣服，是会真的把它杀了！而且，最关键的是……他在速度上胜过了这家伙，再加上毫不遮掩的杀意，才让怪鸟从内心深处感到恐慌和畏惧，否则，凭借蛮兽的高傲，怎么可能这么简单就服软？”

    “你这样一说……倒是真的……”

    ……

    见他驯服简单，其他人却也知道，不光他们学不来，就算正式驯兽师都做不到。

    怪鸟擅长速度，在速度上击碎它的信心，单这一样，就能难住无数强者。

    “这家伙已经臣服，可以走了吧！”

    出手帮助就是为了快些离开，既然已经驯服，也就没留在这里的必要了。

    “是！”

    云涛喜不自胜，连连点头。

    本以为金身铁钱豹被对方驯服，已经注定这次考核要失败了，做梦都没想到眼前这位出手，一举成功。

    再次看过来，充满了感激。

    事情办完，剩下的就是回程，张悬和沈碧茹坐在金身铁钱豹背上赶路，云涛等人依旧跑的差点断掉呼吸。

    边跑云涛边眼泪直流。

    对方坐在蛮兽背上威风八面，而他却只能抱着那只傻鸟，紧跟在后面跑断腿。

    同样是驯服了蛮兽，差别可真大……

    一个时辰后，一个巨大山谷出现在眼前。

    “好浓郁的灵气！”

    一来到这，张悬立刻觉察到了不对劲。

    整个山谷的灵气比其他地方，浓郁了接近一倍，步入其中，全身毛孔情不自禁的打开，灵气不停洗刷肉身，给人一种如泡温泉之感。

    常年在这里修炼，修为绝对要比外界大得多。

    “兽堂将整个山谷都布置成了聚灵阵，这样才能生长更好的灵花、灵草，蛮兽体质也会增加，突破的可能性更大！”沈碧茹道。

    她第一次过来的时候，也十分震惊。

    将整个山谷都布成大阵，并且让灵气增加一倍……这是多大手笔？

    恐怕也只有兽堂这种不缺钱的主，才有这种魄力！

    “是啊！”张悬点头，深吸了一口气，感到全身细胞都活跃了许多。

    武者前七重，一重聚息、二重丹田，三重真气、四重皮骨、五重鼎力、六重辟穴、七重通玄。

    前三重修为低，不需要太多灵气补给，就不再多说，四重皮骨，真气滋养肉身；五重鼎力，真气运用纯熟，增加力量；六重辟穴，开启全身穴位；七重通玄，真气融会贯通，经脉无阻。

    这七重，对灵气的要求都不算太高，所以，就算是天玄王国这种灵气贫瘠的地方，都很容易达到。

    但灵气不充足，想要冲击宗师境就难了。

    宗师，容纳八方，体内力量浩如烟海，没有足够灵气和积累，想要突破，几乎不可能。

    以张悬为例，就算有天道功法，没有足够多的灵气支撑也是枉然。

    如果说宗师是一片汪洋，天玄王国的灵气，就是涓涓细流，想要灌满，没有数十年积累，难以完成，但是要用江河灌溉，速度就快得多了。

    这地方灵气比其他地方只多了一倍，但修炼起来的速度，却绝对呈几何倍数增加。

    抬头环顾，周围的植被明显比外部更加茂密，时不时飞来一头头飞鸟、蛮兽，全都骨骼粗大，体型雄壮。

    “用前世的话来说，兽堂就好像飞机场，建立在离城市很远的地方，想要长途跋涉，又赶时间的人，会专程过来！”

    抬头看向飞来飞去的诸多蛮兽，张悬心中冒出一个想法。

    之前，还觉得为啥兽堂不建立在王城里面，看到这些巨大的蛮兽，这才明白过来。

    这些家伙，一个个体型巨大，放在王城内，很容易和人闹出矛盾，换做那个国王，恐怕都不愿意看到。

    “兽堂就在里面，咱们快些进去吧！”

    沿着山谷中的道路，众人向前行走。

    时间不长，就看到一个城镇般的建筑出现在眼前。

    覆盖数十里，各种建筑节次鳞比，美轮美奂，街道上人流如梭，虽然和天玄王城比，略有不如，却已经和一些二线城市一样了。

    “这是……兽堂？”张悬眨巴眼睛。

    本来他以为兽堂和炼丹师公会一样，只是一个不大的堂口，矗立在山林之中，与世隔绝，做梦都没想到，居然是一座如此繁华的城市。

    “刚开始的时候，这里的确只有一个堂口，但伴随时间推移，有前来交易的，也有的是兽堂的后人，居住的越来越多，这里也就逐渐繁衍成了城市。”

    云涛解释道。

    张悬点头。

    玄落山脉周边王国林立，想要乘坐飞行蛮兽，购买蛮兽守护家族的人，不在少数，再加上这里灵气充足，久而久之，形成如此规模，也在情理之中。

    同样和飞机场一样，建立的时间久了也同样会形成一个巨大的产业链，引得无数人前来。

    难怪之前自己说兽堂的人为何不出来买东西，沈碧茹那副表情，现在看来，她之前来过，知道这里的情况。

    “去兽堂吧！”

    进入城市，沿着街道走了一会，并没发现有什么感兴趣的，张悬一声吩咐，几人笔直向最中间的高大建筑走去。

    兽堂做为这个城市的根本，高大雄伟，通体带着青灰色，足有上百米，直冲云霄，门口两个巨大的蛮兽雕塑，狰狞可怖，给人一种力量之感。

    正前方挂着一个长达数十米的横匾，两个大字“兽堂”，鲜红耀眼，不知用什么东西书写，给人一种压迫之感。

    “是高级蛮兽的血液！”

    云涛道：“这种蛮兽的天生强大，就算死后，威慑也不会消失，用它们血液书写的大字，让人一看之下就感到害怕，不敢在这里乱来。”

    “嗯！”张悬暗自点头。

    不得不说，兽堂在场面上，做得的确不错，别说其他人，就算是他，还没进去，就已经心生敬畏了。

    走进大门，里面和炼丹师公会一样，是个宽阔的大厅，其中人来人往，不少强者穿梭其中，甚至都排成了长长的队伍，看起来好不热闹。

    “那个是……辟穴境巅峰？那个是通玄境中期？还有……通玄境巅峰？”

    左右环顾看了一会，张悬忍不住咋舌。

    之前在天玄王城高高在上的通玄境强者，在这里和大白菜一样，随处可见，甚至一个正在排队不起眼的老头，就可能拥有通玄境巅峰的修为。

    而能成为一个家族长老的辟穴境强者，在这里只是最不起眼的，随便都能碰上几个。

    （还是二合一，六千多字。这个月还剩最后一天了，留着不投就浪费了，抓紧时间投过来吧，老涯拜谢了！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十一章 我驯了个鸟

    “别吵，去寒武王国的涩北城，只有十个名额，今天已经满了，想要去的，明天再过来排队吧！”

    “这是去安远王国济北城的，还差三个人，想去的抓紧时间，晚了就没位置了！”

    “这里出售通玄境蛮兽红尾狐的幼崽，有愿意购买的，抓紧时间过来……”

    ……

    人群前面，各种声音嘈杂，显得乱糟糟的。

    “玄落山脉背靠十国，北武王国、寒武王国、天玄王国……都会来此交易，每天都会有很多人，尤其是出远门的，整个兽堂一共就那么多蛮兽，来的人多了，不可能都坐的上，基本需要提前排队，有些人在这里连等半个月，都很难排上！”

    看着眼前嘈杂的人群，云涛解释。

    “半个月都排不上？”张悬一愣。

    兽堂不可能有足够蛮兽满足需求，这点他早就猜出来了，但没想到需要排这么久的时间。

    要是在这里等半个月，还不如直接坐金身铁钱豹去天武王国了。

    “前辈放心！”看他的表情，云涛笑了笑：“只要我完成考核，成为正式驯兽师，就有资格帮前辈选取飞行蛮兽，不用像其他人一样在这里干等着。”

    听他这样说，张悬松了一口气。

    任何职业，都是有特权的。

    就好像炼丹师在炼丹师公会购买丹药，不但优先，还有折扣可打。

    驯兽师一样。

    别人想要乘坐飞行蛮兽，必须排队等候，每天发放固定名额，正式驯兽师不同，可以直接乘坐，不需要跟其他人一样排队耽误时间。

    “那……去完成考核吧！”

    看到排队的众人如同长龙，张悬头皮发麻，随意的摆了摆手。

    “嗯，驯兽师考核的地方在那里！”云涛当先带路。

    几人大步走去，别人看到张悬身边高大凶猛的金身铁钱豹，纷纷让开。

    此时的金身铁钱豹已经没了刚突破时的锋利气息，除了体型巨大，和之前没太大区别，让人一看之下，还以为只有辟穴境。

    不过，即便是辟穴境的蛮兽，也没人愿招惹，不是因为它的实力，而是这里是兽堂，能带着这么巨大一头，肯定有很大关系，不是学徒就是驯兽师，无论哪一样，都不是他们都能得罪的。

    没有人阻碍，走的倒是非常迅速，时间不长众人就来到一个巨大房间跟前，门前五个大字“驯兽师考核”。

    和考核炼丹师的地方不同，显得更加宽阔。

    “距离考核结束，还有一段时间，时间不晚，咱们进去吧！”

    想到马上就能通过考核成为正式驯兽师，云涛兴奋的眼睛放光，笑了一声，就要走入。

    “这不是云涛吗？怎么这么快就回来了？是不是觉得考核无法通过，灰溜溜回来了？”

    众人还没进门，就听带一个略带嘲笑的声音响起。

    转头看去，就见一个青年带着诸多属下和一头巨大的虎头兽，大摇大摆的走了过来。

    这个虎头兽个头比金身铁钱豹更加巨大，气势也更加惊人，给人一种可以撕裂苍穹之感。

    不过，论起实力，就差了一些，只是辟穴境初期罢了。

    “这个是北辰王国的六王子朱锦煌，和我们殿下一向不对付……”

    看张悬疑惑，云涛的一个属下，传音过来。

    “北辰王国？”

    张悬脑中出现了周边地图的书籍。

    和寒武王国一样，北辰也是个二等王国，因为版图和寒武紧邻，摩擦不断，算是敌对的王国之一，做为两大王国之间的王室成员，相互敌视，也就很正常了。

    “他们两人的矛盾，其实……不是因为版图，而是……”

    云涛属下话没说完，就听到脚步声响起，紧接着又一群人走了过来。

    “锦煌，你怎么可以这样说呢？没看到他身后的这头金身铁钱豹嘛？有了这头大家伙，当然是能够通过考核了！”为首的一个白衣青年，轻笑一声，随即眉头一皱：“只是……我怎么看这头金身铁钱豹，似乎和他不亲呢？该不会不是他的兽宠吧！”

    听起来是帮云涛解围，实际上微微扬起的嘴唇，带着嘲弄之意。

    “这是乾远王国的九王子，周宣，和殿下也不太融洽……”云涛属下的传音继续响起。

    乾远王国同样是二级王国，距离这里也不算太远，和天玄并不挨着，却和天武王国紧挨。

    “哦，你这样一说，我才看到！”

    看了一眼金身铁钱豹，并不靠近云涛，反而和一个不知名的青年紧挨，朱锦煌笑了笑：“云涛，你不会真的没驯服蛮兽，故意找人借了一个过来吧？真要这样，我劝你还是小心一些，一旦被兽堂查出来，将会终生禁考，到时候，就只能夹着尾巴乖乖离开了！”

    兽堂有明确规定，考核驯兽师如果是借用别人的蛮兽，一旦查出，终生禁考，也就代表这辈子再和驯兽师这个职业无缘了。

    周宣、朱锦煌做为驯兽学徒，眼力自然不弱，一眼就看出金身铁钱豹和张悬亲近，与云涛十分陌生，很明显不是他的兽宠。

    “嘿嘿，只要这次无法通过，看他还有什么脸面，去追求莫雨小姐！”周宣道。

    “还追求，我看是能滚多远滚多远，莫雨小姐这种超级天才，可不是他这种半吊子能够亵渎的！”朱锦煌冷哼。

    “我没资格？你们也未必比我好哪里去，少在这里说风凉话，有本事成了驯兽师再说！”见二人夹攻，云涛一个人有些独木难支，一甩衣袖。

    “是吗？看起来挺自信啊！不过，过一会有你哭的时候，驯兽师考核，不光通过，还要评级，我看你过一会能评得上几级！”

    周宣道。

    “你还是管好自己吧，我怕到时候连个三级都评不上，灰溜溜离开！”云涛道。

    “你……”周宣双眼一眯：“希望考核完之后，你还能这么自信。”

    “哼！”

    三人针锋相对，互不相让，一帮属下也都相互敌视，没有好脸色。

    将几人的对话，听在耳中，张悬也明白过来，几人的矛盾，的确不是因为王国版图了，好像是一位叫莫雨的女子。

    “莫雨小姐，是驯兽学徒中很有名的天才，和殿下他们一起考核驯兽师，光芒耀眼，这些王国的殿下，都心底暗恋，暗地里竞争，希望能得到她的青睐……”

    云涛属下继续传音。

    知道是这个原因，张悬摇摇头。

    还以为做为王子，因为版图之争，而互相争斗，没想到因为一个女人。

    “是莫雨小姐！”

    “快看她身后的蛮兽……”

    “好厉害！”

    ……

    三人正在对峙，就听到周围一阵哗然，一个窈窕的身影缓缓走了过来。

    这个身影背后跟着一头高大的雄鹰，铁背金翅，双目如电，让人心生警惕。

    “通玄境的蛮兽？”张悬眼神一凝。

    这头雄鹰，竟然已经达到了通玄境后期，比他身边的金身铁钱豹都强大不少。

    而且，气息隐隐，给人一种风雷之感，恐怕在速度上，比起之前的怪鸟，都只强不弱。

    “莫雨小姐！”

    见这道身影出现，云涛、朱锦煌、周宣等人都是眼睛一亮，急忙迎上去。

    “她就是莫雨？”

    看完雄鹰，张悬这才将注意力移在那个窈窕的身影上。

    是个二十三、四岁的女子，一身淡绿色的长袍，将优美的身材完美勾勒出来，倩腰盈盈一握，三千青丝流淌下来，和雪白的肌肤相称，给人一种异样的美感。

    单论容貌，比起沈碧茹都丝毫不差，甚至还犹有过之，可以说都赶得上激活百分之十纯阴体质的赵雅了。

    漂亮是很漂亮，不过看起来十分清冷，对于云涛等人的态度，更是毫不在意。

    “不愧是莫雨小姐，果然出手不凡！”朱锦煌满脸笑容的迎上来：“通玄境的青鹰兽，恐怕也只有你才能驯服，厉害，厉害！”

    “那是自然，一头小小青鹰兽而已，莫雨小姐出手，还不手到擒来？”

    周宣也一脸堆笑。

    对于二人的恭维，这位莫雨小姐看了一眼，冰冷的脸上没有任何表情，眼睛一瞥，看到了人群中的沈碧茹，停顿了一下，径直走了过来。

    “你也来考核驯兽师？韩琼呢？她没来？”

    声音虽然清脆动人，却带着拒人千里之外之感。

    “她没来，我是陪朋友过来的。”沈碧茹一指张悬。

    莫雨小姐看了一眼张悬，随即扫了过去，如同空气，紧接着娇躯一转，也不废话，向房间走去。

    朱锦煌等人被对方忽视，并没有丝毫不悦，也紧跟着走了进去。

    “你们认识？”对于这个莫雨小姐的无视，张悬并不在意，而是疑惑的看向身边的沈老师。

    “上次和韩琼来这，见过一面。”沈碧茹点点头。

    “她真的只是一个有天资的驯兽学徒？”张悬疑惑。

    就算这个女孩很漂亮，对驯兽很有天赋，也不至于让三大王国的王子，一副恭敬的态度吧！

    无论寒武、北辰还是乾远，做为二级王国，驯兽师就算不多，也肯定有不少，一个学徒而已，还不至于让堂堂王子殿下这样低声下气，心甘情愿。

    在二等王国，别说驯兽师学徒，就算名师学徒，恐怕都没这种地位。

    伴随王国等级越高，王权也就越尊贵，除非是高等级的职业者，否则，是不会惹人注意的，不可能像天玄王国一样，一个小小名师学徒，就能让沈追陛下恭敬对待。

    “她的确不单是驯兽学徒，我听韩琼说过一次，还有另外一个身份……天武王国的三公主！”沈碧茹想了一下道。

    “天武王国的公主？”张悬恍然。

    这还差不多。

    天武王国是一等王国，周边十二国毫无置疑的霸主。

    这个王国的公主殿下，身份比起一些小王国的国王都要尊贵，要是能够娶到手，驸马的身份，肯定会对以后的王储争夺，有极大助益。

    看来朱锦煌、周宣甚至云涛都打了这个主意。

    不过，这些对张悬来说，什么公主不公主，都无所谓。

    依靠别人都没用，最主要的还是自己。

    二人说话的功夫，应走进了房间。

    房间里面和外面不同，很是冷清，只有刚进来的几群人。

    “这批考核的一共四个，都回来了，你说会是谁给我们考核？”

    “当然是堂主大人了！他是兽堂级别最高的二星驯兽师，每次考核几乎都是他把关的。”

    “是啊，听说堂主大人考核的十分严苛，不知是不真假。”

    “管他真假，咱们殿下已经驯服了蛮兽，符合了要求，通过肯定没没有问题。”

    ……

    走进房间，就听到周围一阵悄声嘀咕。

    三位王子殿下都带了不少随从，反观那位莫雨小姐，独自一人，娇躯笔挺的站在一侧，冰冷的气场散发，竟然没一个人敢过去骚扰。

    “听刚才的语气，她和韩老师有矛盾？”

    看到这位天武王国三公主，居然一个随从都不带，一副生人勿扰的模样，想起之前和沈碧茹的对话，忍不住看过来。

    “谈不上矛盾吧，韩老师也是驯兽学徒，两人都在兽堂待过一段时间，因为都是美女，心底自然也就有了相互对比的心思。只是没想到她居然这么快就考核正式驯兽师了，天赋果然厉害。”

    沈碧茹秀目带着惊讶。

    “天赋？”张悬奇怪。

    考核个驯兽师就天赋高了？

    “看来你不知道，这位莫雨公主，学习驯兽师职业，还不足一年时间！”沈碧茹道。

    “不足一年？那的确称得上天才！”张悬点头。

    虽然他不了解驯兽师，但对炼丹师知道的很多，既然两种职业在上九流中，排名不相上下，难度肯定不小。

    不足一年，不光成为学徒，还考核正式驯兽师，这份天赋，果然强大的可怕。

    “最关键的是……她不仅学习了驯兽职业，还一位一星炼丹师，距离二星都不远了！最关键的是……更是一位名师学徒，据说来这里考核驯兽师，是为了磨砺自己的心境刻度，一旦资格足够，回去就可以考核一星名师。”

    沈碧茹面容凝重。

    “一星炼丹师？名师学徒？”

    张悬一愣。

    虽然和他有些相似，但他知道，对方的天赋的确比自己高多了。

    他考核一星炼丹师，全靠的投机取巧，依仗天道图书馆的威力，真要让他炼丹，可能最多配制出药散，连普通药丸配制不出来。

    能凭真本事如此年纪考核一星炼丹师成功，并且还是名师学徒，难怪被称为天才，的确很厉害。

    二人交谈的功夫，一个老者走了进来。

    “安静，今天由我负责诸位的考核！”

    看到此人出现，众人都是一愣。

    “是兽堂的洪兽师？怎么会是他来审核？”云涛也满是奇怪：“按照道理，审核正式驯兽师，堂主等人必须亲临，还要有二星驯兽师坐镇，这位洪兽师虽然地位也不低，却只是一星巅峰，负责审核……还是没有资格的。”

    似乎看出了众人的疑惑，洪兽师开口：“今天堂主等人都有要事需要处理，我就替他们审核！诸位放心，我会严格按照步骤，不会徇私舞弊，所以，大家不用担心，再说，周围有记录玉晶实时记录，只要符合了要求，就会通过考核，成为兽堂的一员。”

    “是！”

    众人同时点头，不再多说。

    无论炼丹师还是驯兽师，任何一个职业考核，都需要当场记录，以便后面查阅。

    有这东西存在，就算想作弊，也不敢。

    “诸位都是驯兽学徒，而且都通过了第一关的考核，第二关的内容及考核形式，想必早就知道了，不过，还是要提前说一下。”

    洪兽师环顾一周：“这一关的要求是驯服一头比自己实力强的蛮兽，虽初步驯服即可，但也会分出等级。”

    “蛮兽比自身修为高的越多，忠诚度越高，级别也会越高。”

    “按照正常情况，分为一、二、三，三个等级，等级越高，考核的成绩也就越靠前。对于这些，诸位没什么异议吧！”

    “没有！”云涛等人急忙点头。

    “那好，现在开始审核，第一个，周宣！”洪兽师看了过来。

    “是！”周宣走上前来。

    “你驯服的是什么？”洪兽师问道。

    “回禀洪兽师，我驯服是那头啸齿狼！辟穴境初期蛮兽。”周宣一指，他的属下立刻将一头三米多长的巨狼带了过来。

    巨狼浑身青灰，嘴角露出锋利的牙齿，给人一种异常凶猛之感。

    “嗯！”

    点了点头，洪兽师取出一个水晶球递了过来。

    “这是测试蛮兽忠诚度的问心水晶，可以显示数值，初步驯服，忠诚度在十五到三十之间，数值越高，评级也就会越高。”

    “问心水晶？”

    看到这东西，张悬暗暗点头。

    当初学心拷问，测试刘扬信任度的也是这东西。

    看来不光能测试人的信任度，连蛮兽的忠诚度也能测试。

    想想就能明白过来，这东西能让触摸的人脑中产生幻境，利用虚拟场景判断信任和忠诚的程度，应该是非常准确的。

    和测试信任度一样，周宣先滴了一滴血液进去，然后让蛮兽沟通。

    时间不长，水晶上一个数值缓缓浮现――20！

    “不到半个月时间，就让忠诚度达到20，符合初步驯服的标准，不错不错，评定二级！”

    看到上面的数值，洪兽师捋着胡须满意的点点头。

    找到蛮兽，然后驯服，短短半个月不到，就达到这种忠诚度，绝对有资格成为一星驯兽师了。

    “殿下果然厉害！”

    “评定为二级，这是兽堂许多年都没出现的了吧！”

    “是啊，太强了！”

    听到评定出的成绩，下方议论纷纷。

    考核驯兽师，三级就算通过，二级，在刚成为驯兽师这种，绝对算的上天才了。

    “二级，不错，不过，我也不弱于你！”

    没想到周宣的成绩如此之高，朱锦煌愣了一下，随即淡淡一笑，也走了过去。

    很快结果出现，他的那头虎头兽，忠诚度也达到了20左右，二级。

    “轮莫雨小姐了！”

    “莫雨小姐这是飞行蛮兽，驯服起来本身就难，再加上是通玄境蛮兽，加成肯定更大！”

    “是啊，她的成绩恐怕超过了二级。”

    “兽堂考核驯兽师，已经三十多年没出现一级的成绩了，难不成她能打破这个规矩？”

    ……

    看到莫雨小姐走上前来，所有人都露出紧张之色，齐刷刷的看过来。

    考核驯兽师评定等级达到一等，和炼丹师考核中炼制出完美丹药一样。

    一旦成功，必然受到兽堂的重视，各种资源也会为之倾斜。

    周宣、朱锦煌能考核二等成绩就很耀眼了，但是莫雨小姐明显更强，所有人都想看看，能不能创造新的历史。

    无视周围的议论，莫雨小姐抬脚走上前来，玉手一招，那头巨大的青鹰兽就缓步来到跟前。

    和其他人的步骤一样，很快测试完。

    忠诚度，40！

    “一等！是一等！”

    听完评定，房间瞬间沸腾。

    所有人都知道莫雨小姐天才无双，肯定会达到一等，真正听到，还是震惊不已。

    “嘿嘿，云涛轮你了，我们都是二等，莫雨小姐更是一等，刚才语气那么嚣张，不会弄个三等出来吧，真要那样，我觉得都没脸见人了！”

    看云涛要出场，朱锦煌笑道。

    “我觉得朱兄还是太高看他了，别说三等，我觉得……他能不能考核通过，都是个问题！”周宣冷哼：“这头金身铁钱豹肯定不是他的，那他驯服的蛮兽在哪？”

    “对啊，不会没有驯服的蛮兽吧？”

    “如果没有蛮兽，就说明失败了……”

    二人的声音没有遮掩，立刻引得周围一阵哗然。

    就连莫雨小姐也忍不住秀眉一蹙，看来过来。

    “安静！”

    一摆手，打断众人的争吵，洪兽师看向走过的云涛，眼中也充满了疑惑，忍不住问道：“你驯服的是什么？是那头金身铁钱豹？”

    “不是，那是张悬前辈驯服的……”

    云涛挠挠头，有些尴尬：“我……驯了个鸟！”

    （最后一章六千字，今天零点爆发，请大家把给老涯准备好啊！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 均定两万了，月末求月票！

    今天的两章依旧放在一起发了，这个月均定也如愿以偿的达到了两万。

    首订虽然没过万，也差不多了，经过一个月的努力，均定增加了一倍，感谢大家的一路支持！

    还有13个小时，这个月就过去了，手中还有的，尽快投过来吧，不然就浪费了！

    另外，今晚12点开始爆发，求大家将保底留给老涯，年过完了，老涯也该努力了。

    想必大家都看到了，新的卷名，【我为名师】已经开启了，名扬十三国，我为真名师。

    这一卷是老涯开书前就设计好的，比第一卷的师者评测更加好看，也将揭开这本书的一部分世界规则。

    绝对好看，绝对装逼。

    最后，所有的话语，化作六个字：！！！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十二章 考核失败！【第一更】

    驯了个鸟？

    听到这话，本来喧闹的周围立刻鸦雀无声。

    所有人都被堵住了嘴巴，一个个一脸古怪的看过来。

    你是骂人，还是啥玩意没驯服，自暴自弃了？

    这家伙不会看到之前考核的几人，不是一等就是二等，已经吓傻了吧？

    “驯了个鸟？我他妈还驯了个锤子呢！敢和洪兽师这样说，胆子真大！”

    “这不是胆子大，而是脑子有问题，他驯了个鸟，我还驯了个球！”

    “这样说，我驯了个辣子……其实我们都驯了东西，是不是都能考核驯兽师了？”

    ……

    沉默片刻，房间立刻响起了哄堂大笑。

    尼玛。

    自从兽堂成立以来，考核了无数驯兽师，还第一次有人将啥玩意没驯服，说的如此光明正大，清新脱俗。

    啥都没有，你跑过来干什么？

    还驯了个鸟……

    鸟你妹啊！

    敢胆子再大一些吗？

    “哈哈，云涛，一直以来，我都觉得你是个人物，没想到还真是个人物……能把没驯服蛮兽，说的如此冠冕唐行，理直气壮，佩服！佩服！”朱锦煌摇头，快要笑抽了。

    这家伙是不是脑残？

    没驯服大不了失败，跟洪兽师说驯了个鸟……这不是找刺激吗？

    洪兽师虽然不是兽堂最高级别的驯兽师，却一向以严肃闻名，这样说话，简直就是目中无人，公然挑衅！

    “真是自己作死……”周宣也笑出声来。

    亏自己还把这家伙当成对手，现在看来，真是丢人。

    本来还担心这家伙会不会一鸣惊人，让所有人侧目，现在看来……侧目是侧目了，不过侧的是白眼罢了。

    “哼！”

    不光他们笑，莫雨小姐也双手背在身后，完美无瑕的面容，微微抬起，鼻子中发出一声轻哼。

    能驯服就驯服，驯服不了，下次再来，这样哗众取宠，吸引别人注意，再有天赋也只是个小人物。

    众人嘲笑，一侧的洪兽师差点活活气炸，头发都立了起来，牙齿咬的咯咯作响，就差暴走：“你说什么？”

    做为兽堂赫赫有名的驯兽师，还是第一次受到这样的挑衅。

    鸟你妹！

    来，你过来，拿给我看。

    拿不出来，信不信把你自己带的那根捏下来当球踢？

    “我是说……驯了个鸟，驯了个怪鸟！”

    云涛这时才发现自己的口误，解释了一句，一吹口哨，空中“呜呜！”两声，怪鸟飞了进来。

    这家伙进入兽堂就自己乱转去了，谁都没注意。

    兽堂的蛮兽基本都三、四米长短，就算小的，也至少一人多高，巴掌这么大的，不仔细看，还以为是个麻雀、野鸟，毫不起眼，根本不会有人往飞行蛮兽身上想。

    而且，就算想了，也会觉得不可思议。

    驯兽师驯服蛮兽，一般都是用来战斗，最差也当成代步工具，这家伙这么小，能干什么？

    说实话，炒一盘都不够吃的。

    “这也叫蛮兽？”

    “不会从哪个鸟笼子抓来的吧？”

    “啥玩意，我以为他说着玩的，没想到，还真驯了个鸟啊！只不过，这鸟有啥用？用来逗着玩吗？”

    见云涛真驯了一只鸟，而且飞了过来，房间先是一片寂静，再次哄堂大笑。

    看人家莫雨小姐，驯服的青鹰兽，也是鸟的一种，威武霸气，给人萧杀之感！你这个倒好，不是萧杀，而是让人笑傻！

    知道的，你是来考核驯兽师的，不知道的，还以为鸟雀市场斗鸟玩蛐蛐的，过来玩杂耍的。

    “这是你驯服的蛮兽？”

    洪兽师脸色并没因为怪鸟飞来，而变得好看，依旧铁青的如同僵尸，声音也带着冰寒。

    “嗯！”云涛点头。

    “兽堂有规定，第二关考核，必须驯服一头比自己实力高的蛮兽，这头小鸟，一巴掌就能抽死，用来考核……你确定不再开玩笑？”

    洪兽师强忍住怒火。

    “我不是在开玩笑！”看出对方语气不对，云涛连忙解释：“这头怪鸟，虽然看起来个头小，实力却不低，尤其速度极快，肯定是蛮兽的一种……”

    啪！

    话还没说完，就见洪兽师一拍桌子猛地站了起来，眉毛跳动，面皮颤抖。

    “放肆！云涛，你以为兽堂是你们寒武王国？想来捣乱就来捣乱？驯兽一道讲究务实，丝毫马虎不得，你以优异成绩通过第一关考核，本来以为，第二关也会以很不错的成绩完成，没想到……肆意妄为，哗众取宠！”

    “你现在的为鼎力境巅峰，可能驯服不了强大的蛮兽，辟穴境初期的总可以做到吧？弄了一只小鸟，就在这里装模作样，还速度快，还蛮兽的一种，你当我瞎吗？”

    “兽堂考核，公然挑衅考核的驯兽师，拿一只不知从哪里弄来的野鸟，就敢过来考核……谁给你的胆子？”

    洪兽师眼中满是恼怒，大手一摆，带着不容置疑的威严：“滚出去！你第二关不过，想要考核，明年再来吧！”

    “洪兽师，我……我这只怪鸟，是实打实的辟穴境蛮兽，我都不是对手……”

    没想到洪兽师会发这么大的怒，直接给他判了不过，云涛一下吓得脸色惨白，急忙解释。

    “没完了是不是？云涛，你没听到吗？洪兽师让你滚蛋！少在这里丢人现眼，驯兽师的脸面都让你丢光了！”

    看到对头没通过，而且被骂，朱锦煌兴奋的哈哈一笑，走了上来，眼中露出了浓浓的鄙视。

    “没有金刚钻别揽瓷器活，没驯兽的本事，还在这里装逼，如果给你通过，是不是所有人到鸟雀市场买个鸟，就算得上驯兽师了？”

    周宣也嘿嘿笑了起来。

    之前第一关的理论考核，他们都被云涛压了一头，本以为第二关还能继续拔得头筹，高人一等，做梦都没想到，这家伙自己作死。

    随便驯服个辟穴境初期的蛮兽就好，非要弄一只不知从哪冒出来的野鸟……

    “洪兽师……”

    不理会二人的讽刺，云涛看向眼前的老者。

    “我说的还不够明白吗？出去！”洪兽师双眼一瞪。

    “再给我一次机会，你可以测试一下，这只怪鸟真是是蛮兽，而且级别不低……”

    怎么都想不到，会出现这个结果，云涛满是着急。

    刚和张悬前辈夸下海口，成了驯兽师帮他选取蛮兽，真要失败，就无法兑现了承诺了。

    当然，这件事大不了脸皮厚点，只要赔礼道歉，想必前辈大人大量，也不会计较。

    最重要的是，考核不成驯兽师，而且出了这么大的丑，回到王国，将会遭到各种打压，以后再和王位无缘。

    再想追求莫雨小姐，也等于变成了镜中花，水中月，没有半分可能了。

    “我不想说第三遍，自己走，算是给你留点颜面！”

    洪兽师不听他解释，大手一摆。

    要不是这家伙是个王子，他肯定早就一巴掌拍出去了，那还跟他废话。

    “滚蛋吧！云涛，再不走，信不信我让人把你赶出去？”向前一步，朱锦煌眼中带着兴奋的畅快。

    从今天开始，这家伙再不是对手，无关紧要。

    “赶快滚吧，再胡搅蛮缠，我真就不客气了。”

    周宣也冷冷一笑，双手背在身后，眼中满是蔑视。

    “我……”

    脸色一阵白一阵红，云涛拳头捏紧。

    本以为轻松就可以考核成功，没想到这个结果，牙齿咬紧，正想转身离开，就听到一个淡淡的声音响了起来。

    “云涛，既然兽堂的驯兽师都是这种酒囊饭袋的货色，你不考核也罢！”

    声音响起之处，张悬安静的站在人群之中，神色淡然的看过来。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 先发了一章，求月票！

    今天爆发，先更了一章，剩下的白天继续。

    本来想着白天能多写一点，凌晨也好多更一些，结果多年未见的朋友来了，一高兴喝了点，咳咳，头疼欲裂，脑中本来早就准备好的故事，也变成了浆糊。

    继续写下去，也肯定是废稿，对不起大家的订阅钱，还不如不写。

    不过，天亮睡醒老涯就会继续。

    恳求大家支持！

    上个月，咱们刚上架，就拿到了新书榜第二，总榜第六的好成绩，这个月老涯不会放弃，越多，爆发的也就越多，争取二月份，咱们也能笑傲江湖！

    下面就该张悬出场了，各种装逼吊打，什么天才，什么堂主，都不叫事！！！！

    风云榜，让咱们天道再次杀上去！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十三章 云电古雀【第二更】

    兽堂驯兽师是酒囊饭袋？

    这个声音响起，所有人都炸了。

    “他说什么？”

    “这家伙是谁？找死吗？”

    “敢讽刺驯兽师？我看是活腻了！”

    ……

    众人齐刷刷将目光集中过来，想要杀人。

    兽堂之所以为闻名于世，就因为有驯兽师，能控制蛮兽，这家伙竟然敢在这里当面讽刺，是脑子有问题，还是得了失心疯？

    一侧的沈碧茹也是娇躯一颤，急忙拉了一下眼前这位青年，差点没晕过去。

    这是哪里？

    兽堂！

    在这里说驯兽师是酒囊饭袋，矛头直对洪兽师，这不是给自己找麻烦吗？

    这已经不是意气用事，而是赤裸裸挑衅了！

    以前就觉得这张老师胆子很大，怎么都没想到，居然这么大！

    “你说什么？”

    果然，洪兽师怒火一下冲到脸上，面皮鲜红的如同滴血，转过头来：“云涛，这也是你对兽堂的态度？”

    张悬和寒武王国的众人站在一起，所有人都以为他是云涛的属下。

    “前辈……”云涛急忙看过来。

    张悬说出那话的时候，他也觉得疯了。

    就算这次遭受不公平待遇，无法通过考核，大不了重头再来，明年再考。

    可这样一说，等于把兽堂彻底得罪，再想考核，已然不可能了。

    虽然和这位张悬前辈相处的时间不长，但他修为高深，沉稳有度，做任何事都有章可循，怎么最关键的时候，不靠谱了？

    满是着急看向不远处的青年，却见对方神色淡然，一副毫不在乎的模样。

    不在乎？

    云涛嘴角一抽。

    这是心大，还是对实力有足够自信？

    兽堂蛮兽足有数千，实力最差的都达到了辟穴境，在这里捣乱，就算是宗师强者，也不可能逃得出去！

    就在他满心着急，想要劝阻，觉得有些承受不住压力的时候，就见对面的青年微微一笑，双手一背，看了过来。

    “无视规矩而不守，蛮兽在前而不识，任性妄为，全凭好恶，不查不辩就乱定结论……不是酒囊饭袋是什么？”

    声音心平气和，没有丝毫慌乱，似乎面对暴怒的洪兽师，也毫不在乎。

    “这是在教训……洪兽师？”

    “这家伙谁啊？”

    “就算封堂主，也不会这样说话吧？”

    ……

    见青年的样子和语气，像是在教训学生，周围众人感觉脑子都快停止了。

    见过嚣张的，没见过这么嚣张的。

    这小子是要疯啊！

    你以为你是谁？

    洪兽师可是兽堂有名的驯兽师，说他全凭好恶，乱定结论……已经不是帮云涛说话，而是赤裸裸打脸，质疑他的能力和职业了。

    “你说我不遵守规矩？不认识蛮兽？”

    被人当面指责，洪兽师全身气息冲撞，似乎随时都会破体而出。

    “我洪峰成为驯兽师三十七年，驯服的蛮兽二十四头，教授过的学生一十八位，更有三位成了正式驯兽师，虽不觉得在驯兽一行，有多深研究，却也不是胡言乱语之辈！你竟然说我不守规则，不认识蛮兽？很好，很好，今天说不出理由，我不管你是寒武王国什么人，都别怪我不留情面！”

    气息沸腾，洪兽师将修为展露了出来，居然是通玄境巅峰强者，距离半步宗师，都已经不太遥远。

    吼！

    伴随他发怒，一头巨大的蛮兽也窜了出来，与他并排站立。

    是一头红眼巨猿，身高三米左右，轻轻一动就跟人一种地裂山崩的压迫。

    驯兽师战斗，都会和自己的兽宠配合。

    这头红眼巨猿也达到了通玄境巅峰，狰狞的气息如潮水般涌来，给人的压迫比洪兽师还要强大几分。

    看到这一幕，所有人都吓得脸色发白，情不自禁的后退。

    这一人一兽，如果真要动手，凭借实力和配合，半步宗师都能一战！

    “怎么？错了不改，还想对我动手？”

    屈指一弹衣袖，对于这种压力，张悬一副云淡风轻的模样。

    对方的实力虽强，但他也达到了通玄境巅峰，再加上诸多手段，别说一人一兽，就算再来十位，也休想伤到分毫。

    “怎么回事？”

    就在洪兽师随时都会动手，房间内气氛压抑道极点的时候，一声大喝响起，随即一个三个人影大步走了过来。

    “是封堂主和卢、王，两位二星驯兽师！”

    “刚洪兽师不是说他们有事么？”

    “这小子明显在挑衅兽堂威严，就算有事也肯定会过来的！”

    “这小子算是完了，云涛也完了！”

    “是啊，寒武王国不过二等王国而已，怎么可能承受兽堂的怒火！”

    ……

    看到三人出现，所有人一阵哗然。

    兽堂一共三位二星驯兽师，此时居然都来了。

    朱锦煌、周宣等人都幸灾乐祸的看过来，满是得意。

    刚才讽刺洪兽师，只是私人矛盾，还有解决余地，现在堂主亲自出面，一旦激化，那就是兽堂和寒武王国的矛盾，再难缓和了。

    一侧的莫雨小姐，也情不自禁的摇头。

    云涛拿一只鸟过来考核驯兽师，就够蠢的了，没想到这个属下更蠢！

    连洪兽师都敢说，他怎肯罢休？

    事情一旦闹大，吃亏的只能是寒武王国。

    双手背在身后，如同清冷的仙子，脸上没有丝毫表情。

    不管云涛是不是要倒霉，都和她没关系，懒得理会。

    “堂主、卢兽师、王兽师！”

    见他们来到，洪兽师向前一步，虽然愤怒，还是将刚才的事情说了一遍。

    “你说洪峰，不守规矩，不识蛮兽？”

    听完话语，封堂主转头看过来，目光如电。

    封堂主是个六十多岁的老者，身材高大，一举一动带有特有风度。

    居然是一位宗师境强者！

    剩下的卢兽师、王兽师，看起来也一样，虽然只是安静站在原地，却给人一种山岳之感，似乎根本无法撼动。

    三位二星驯兽师，三大宗师！

    正因为他们坐镇，虽然兽堂要价很高，也没人敢在这里废话。

    “不错！”张悬点头。

    “你可知道这样说，是对他能力的质疑？对一位驯兽师来说，会名誉扫地？”封堂主眼睛眯起。

    难怪洪兽师会生气，这个青年这样说，等于在怀疑他的职业能力，堂堂驯兽师连蛮兽都不认识，传出去，还怎么有脸见人？

    张悬也不解释，向前一步来到房间中间，屈指一弹。

    呜呜呜！

    站在云涛肩膀的怪鸟就飞了过来。

    相对于云涛，这个怪鸟更喜欢听张悬的话，虽然将其狠揍了一顿，却也帮它提升了修为。

    怪鸟落在张悬手上，他这才抬头看过来，轻轻一笑。

    “我想问问四位驯兽师，这只鸟的名字是什么？”

    “名字？”

    见他不回答，反而问这个鸟的名字，众人齐刷刷看过来。

    洪兽师面容一沉，哼道：“这东西虽然稀少，我却在书籍上看过详细描述，叫【骨支鸟】，传说这种鸟雀的背部比正常鸟雀多一根骨头，用来支撑全身。这种鸟是用来观赏的，没有丝毫战斗能力，自然算不上蛮兽的一种，怎么？你难道想说不是？”

    “不错，这样一说，的确和骨支鸟的描述相似！”

    一侧的卢兽师也捋了捋胡须：“骨支鸟生长在密林深处，日出而鸣，声动九天，十分动听，这东西和洪兽师说的一样，用来观赏把玩，价值不菲，但想要以此考核驯兽师，就难了！”

    听到二人的话，张悬脸上没有任何表情，而是轻轻一笑，看向不远处的封堂主。

    “堂主的看法呢？”

    “这应该是骨支鸟，背部可以清晰看到一根骨头，斜刺而出！”封堂主也点点头。

    听到三位驯兽师都得出这个结论，张悬摇了摇头，叹息一声，看过来：“既然你们判定为骨支鸟，那你们谁能说说骨支鸟的详细特征？”

    “骨支鸟，背黑，嘴红，蹄爪呈金黄色，尤其是背部，有三根中空的毛发，让其在飞行的时候，迎风发出清鸣，所以，它嘹亮的歌声，并非从咽喉发出，而是背部的羽毛……”

    三大驯兽师还没回答，一个淡淡的声音响起。

    说话的正是刚考上驯兽师的莫雨小姐。

    她说的是书籍上记载的骨支鸟特征。

    不过话没说完，就停了下来，洁白的玉面，显得有些不太好看，双目也满是疑惑。

    “你说的不错，骨支鸟嘹亮的歌声，并非从咽喉发出，而是背部羽毛，也就是说，只要它飞行，就会有声音发出……刚才它飞来飞去，诸位可曾听到？”

    张悬微微一笑。

    “这……”众人一愣。

    这只怪鸟，刚才在这里飞了好几个来回了，并未听到任何声音，如果不是亲眼看到，甚至都不知道它已经过来了。

    如果刚才莫雨小姐背诵的东西是正确的，难道……这真不是骨支鸟？

    “这头怪鸟，蹄爪虽然也是金黄色，掌心却有红点，额头更有肉冠，背上多出来的，并非一根骨头而是三根，身上也没有会发声的羽毛，最重要的是……它体态轻盈，飞行极快！”

    张悬将手上的怪鸟举起，一个特征一个特征的解释。

    每解释一处，洪兽师的脸色就变黑几分。

    因为此时，他也看出来了，这只怪鸟和骨支鸟的确有些不太一样。

    “如果不是骨支鸟，那你说是什么？”

    忍不住问道。

    双手一背，张悬轻轻一笑。

    “是上古遗兽――云电古雀！”

    （第二更到！继续求，大家保底都有，请投过来，月初让咱们的名次排的高一些，后面追起来就容易了！拜托了！老涯继续写第三更！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十四章 处罚【第三更，盟主悦雨悦圆加更】

    “上古遗兽？”

    众人脸色同时一变。

    蛮兽分为诸多种类，上古遗兽，绝对是血脉最强大的之一。

    这种蛮兽伴随年龄增长，体内的血脉激活，实力会有长足进步。

    只要是驯兽师，无不以驯服上古遗兽为荣，因为，兽宠的实力增加，通过契约连接，对身为主人的他也有很大裨益。

    可惜，这种蛮兽稀少无比，基本上已经绝迹，不少驯兽师，走遍山川林岳，查遍上古神话，各种传说，都找寻不到任何踪迹。

    居然在这里出现，还被云涛……驯服了？

    “这不可能！就算这家伙不是骨支鸟，也不可能是上古遗兽，这东西，基本已经绝迹……”

    洪兽师第一个质疑。

    其他人虽然没说，很明显也和他的想法一样，不敢相信。

    “上古血脉，早已断绝，就算有，也恐怕早达到了灵兽级别，怎么可能只是个普通蛮兽？”

    朱锦煌忍不住冷哼：“就算你想逃脱罪责，也不用危言耸听吧。”

    “就这只怪鸟也上古遗兽？开什么玩笑！我还说我这只虎头兽是洪荒异种呢！”周宣冷笑连连。

    洪荒异种比上古遗兽还要厉害，数量更加稀少。

    不光他们这样，就连云涛也嘴角一抽，差点没晕过去。

    就一个贪吃、无耻的怪鸟罢了，怎么和上古遗兽扯上关系了？

    要知道，这里可是兽堂，一旦说错，麻烦就大了。

    “呵呵！”张悬笑了笑：“如果我没猜错，兽堂应该有检测血脉的方法吧？不信也无妨，检测一下就会知晓。”

    既然是上古遗兽，血脉自然从上古传承下来，带有特殊的力量，真想查探，也很容易做到。

    “这……”

    封堂主、洪兽师等人对望了一眼，同时点了点头。

    如果这只怪鸟真是上古遗兽，绝对是震惊整个兽堂的一件事。

    因为自从这个分部建立以来，传承了不下千年，还从未有驯兽师驯服一头上古血脉的蛮兽。

    “传说，上古时期的灵气不像现在这般温和，狂暴猛烈，虽然修炼起来事半功倍，但那时候的蛮兽，血液就像烧开的水一样，随时都会沸腾，带着肆虐的力量。如果它真是遗兽，只要取出一滴血液给其他蛮兽服用，肯定会承受不住……”

    停顿片刻，封堂主缓缓道。

    上古遗兽血脉精纯、炙热，和现在的蛮兽，是两种概念，有时候一滴血液都可能承受不住，当场燃烧殆尽。

    真想检测，不算太难。

    吩咐一声，一个学徒走了出去，时间不长抱着一头蛮兽走了过来。

    野兔般大小，通体发白，和炼丹师公会的试丹兽类似，不过，体型更加巨大。

    这种蛮兽和试丹兽一样，是兽堂用来实验各种药物、食物的。

    “给！”

    张悬手指一点，一滴血液就从怪鸟身上浮现出来，轻轻一弹，向封堂主飞去。

    手掌一抓，血液被真气包裹，缓缓送入蛮兽口中。

    滋滋滋滋！

    血液一进入体内，立刻像是油锅扔进水滴，发出之“滋啦！”的声音，很快这头蛮兽就变得通体泛红，不停在地上打滚，时间不长就停了下来，断绝呼吸。

    明显是被强大的血脉灼烧而死。

    “这……”

    将这一幕看在眼里，封堂主等人瞳孔一缩。

    也只有这种血脉力量，才有如此威力。

    沉静！

    房间内死一般的安静。

    此刻再傻的人也知道，这位青年说的没错，眼前这头看起来不起眼的怪鸟，的确是上古遗兽了。

    哪怕这家伙个头小，单凭体内的血脉，就比周宣、朱锦煌二人驯服蛮兽的高贵数十倍。

    两者根本不是同一个档次，就好像钻石和烂泥的区别，不可同日而语。

    “我刚才嘲笑上古遗兽？”

    朱锦煌、周宣嘴角抽搐，都觉得脸皮被狠狠抽了一巴掌，快要哭了。

    这可是上古遗兽，在兽堂绝对能引起轰动的存在，竟然被他们说成破鸟，一文不值……

    这种眼力，竟然还恬不知耻的说自己是驯兽师？

    传出去绝对会被人当成笑话，就算成为正式驯兽师，也将成为人生的一大败笔，洗刷不掉。

    别人注意力都集中在这头云电古雀身上，而莫雨小姐脸色一凝，忍不住看向不远处的这个青年。

    连封堂主等人都没认出来，这家伙却侃侃而谈，毫不畏惧，他……到底从哪里冒出来的？

    天玄王国那种小地方，能出现如此厉害的人物？

    “我……竟然判定驯服上古遗兽的云涛失败？”

    洪兽师脸色变得煞白，仿佛一下子老了十岁。

    上古遗兽，那可是无数驯兽师想要驯服却做不到的！

    不光是难以寻找，最主要的是，这种蛮兽智慧极高，一般不会臣服于人……就算是他这种驯兽手段，遇上都难以成功，被一个只是驯兽学徒的家伙驯服了，自己竟然还判人家失败，让他滚出去……

    不理会众人的吃惊，张悬向前一步，淡淡的声音继续响起。

    “云电古雀，能吸收雷电之力，激活古脉，直冲云霄！这种古雀，和骨支鸟的确相似，却也有不少不同的地方，首先是眼神。骨支鸟因为食肉和食草混杂，眼神浑浊无光，而古雀带着透人心魄的耀眼，虽然不太明显，稍微注意，还是很容易能看出来的。”

    “其次是蹄爪，不光掌心有红点，最主要的是，古雀的爪子更加坚硬锋利，一般的兵器都能轻松撕裂，更别说人的肌肤了。洪兽师说它没什么战斗力，那是因为它还年幼，不会运用罢了，一旦发挥出来，别说辟穴境，就算通玄境强者，恐怕都会被一爪撕成两半。”

    “当然，这两样，算是不太好分辨的特征之一，一般驯兽师都难以辨识。”

    神色淡然，张悬停顿了一下，一指云电古雀头上：“最明显的是它头上的肉冠，虽然不大，却呈青红色，有着‘王’的象征，拥有这种红冠，就算不懂驯兽的人，都知道此鸟绝非简单，不是骨支鸟那种低级别的野兽能够比拟的！如此显著的特征都看不到，一开口就认定错误，没过关……”

    说到这，张悬冷冷看过来：“洪兽师，做为一个驯兽师，你就是这样查看蛮兽的？”

    “我……”

    洪兽师脸色一白，在他目光的注射下，忍不住后退了一步。

    “谁给你的自信，让你直接判定云涛不合格，让他滚开？”

    张悬继续冷哼。

    噔噔噔！

    被他语气逼迫，洪兽师再没刚才的气势，再次后退。

    云电古雀在张悬将其打昏，就形成书籍了，其中有详细的介绍，所以早就知道名称。

    本来这家伙审核考试，稍微认真，虚心求教，肯定不会隐瞒，直接说出来。

    可……都指出他错误了，竟然还真气迸射，甚至叫出兽宠，想要出手！

    自己是通玄境巅峰，可以不畏惧气势和压迫，一旦修为低了，恐怕刚才那一下，就已经口鼻出血，身受重伤了。

    既然都撕破脸皮了，他自然也不会给对方好脸色了。

    “是我疏忽……”

    洪兽师脸色难看。

    对方没有丝毫错误，就算他想反驳也反驳不了。

    “身兼考核驯兽师之责，却按照自己喜怒决定，做不到公平公众，险些让一个能驯服上古遗兽的驯兽师明珠蒙尘！”

    张悬一甩衣袖：“这就是兽堂的所作所为？如果真是这样，我说是酒囊饭袋，可有错误？”

    “我……”

    听到对面，尖锐的质疑话语，洪兽师身体颤抖，却丝毫反驳不出。

    之前听到对方的话，还气的快要爆炸，知道自己差点将驯服上古遗兽的驯兽师撵走，就明白过来，就算被人这样骂，也没法反驳。

    考核驯兽师，本身就为兽堂选拔人才，如此人才被撵走，已然触犯了兽堂的规则。

    “这位小兄弟不要动怒，上古遗兽，种类繁多，而且十之八九都已经湮灭在历史之中了，就算是兽堂也不可能将所有种类全部统计整齐，出现差错，也算正常！”

    封堂主笑了笑，走上前来：“这样吧，既然是我们兽堂的疏忽，我们也不推诿，现在就给云涛重新审核，然后重新评定！至于洪兽师，考核不认真，玩忽职守，从今天开始，就去兽林豢养蛮兽，三年内，不得外出一步！”

    说到这，看过来：“洪兽师，你可同意我的处罚？”

    “在下毫无怨言！”洪兽师一躬身，神色黯然。

    “一句话让洪兽师去兽林三年，不得外出？”

    “这……太狠了吧？”

    “兽林是圈养蛮兽的地方，和所谓的猪圈类似，一般都是学徒前往，堂堂一星巅峰的洪兽师在那里三年？”

    ……

    听到这个决定，所有人全都愣住，紧接着再次看向张悬，眼中满是惊恐。

    这可是洪兽师，兽堂除了三位二星驯兽师之外，地位最高的驯兽师之一，被他一句话，就流放到最低等的兽林做苦差事，三年不得外出，这种能力和手段也太可怕了！

    众人带着惊恐，而作为当事者的张悬，则悄悄给沈碧茹传讯。

    “这个……兽林是什么地方？这家伙的惩罚重不重？”

    “……”沈碧茹秀目瞪圆，满脸抓狂。

    （第三更到，老涯继续写第四更，就拜托你们了！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十五章 莫雨小姐的挑战【第四更，盟主爱龙大大加更】

    对于眼前这青年，沈碧茹越来越迷茫了。

    兽林是放置蛮兽的所在，脏乱不堪，喂养蛮兽倒也罢了，最主要是天天打扫它们的粪便，为它们洗澡整理，梳毛理发……堂堂正式驯兽师在这里三年不出，算是很大惩罚了。

    只要是驯兽师，哪怕是学徒，甚至来过兽堂的，都知道代这表着什么……

    他竟然问是什么地方，惩罚重不重……

    你在和我开玩笑吗？

    要是你不懂驯兽倒也罢了，最关键的是，轻易驯服金身铁钱豹和云电古雀，并让它们晋级，而且……认出连封堂主等人都认不出来的上古遗兽……

    生僻的连封堂主都丝毫不懂的事，如数家珍，而最简单的常识，却一无所知……

    换做别人，肯定会认为，是找理由跟她套近乎，想要获得她的青睐，但对于这个青年，她却明白，对方是真的不知道！

    因为……想套近乎，根本不用他开口，自己都愿意！

    “兽林是……”

    强压住心中的郁闷，将兽林解释了一遍，最后忍不住问道：“你真不懂驯兽？”

    “嗯！”张悬点头。

    天玄王国的藏书库，虽然有关于驯兽师的记载，也只是只言片语，基本上没啥实质性的内容，能帮助金身铁钱豹和云电古雀晋级，是因为天道图书馆和体内真气精纯……

    仔细说起来，对驯兽的确一窍不懂。

    “好吧！”

    听对方确认，沈碧茹这才一脸无语，整个人都醉了。

    啥都不懂，就随便驯服了一头蛮兽，逼得兽堂堂主处罚一位正式驯兽师，说的四位驯兽师哑口无言……

    要是真懂了，还不把兽堂闹翻天？

    不懂阵法，说出缺陷，不懂驯兽，驯服蛮兽……大哥，你以后有啥不懂的，能传授我一下不？

    说实话，我也想“不懂”一下……

    沈碧茹郁闷的想要吐血，一侧的云涛则兴奋的快要癫狂。

    被洪兽师呵斥，本以为今天再不可能考核成功，怎么都没想到，三两句话就让张悬前辈搞定。

    最重要的是……这头怪鸟竟然是上古遗兽，云电古雀！

    做为驯兽学徒，知道拥有古兽血脉的蛮兽是多么珍贵，不说价值连城，却也差不多了。

    如此珍贵的东西，他竟然随手就送出，认自己为主……

    “等考核驯兽师结束，想办法解除和它的主仆关系……”

    心中一动，一个想法冒了出来。

    上古遗兽虽然很好，但凭借他现在的实力，还是没办法掌控和保护的。

    而且，古雀很明显和这位张悬前辈更亲近，等考核完驯兽师，就解除关系，让这只上古遗兽跟随它应该跟随的主人。

    如果他这个想法给张悬知道，肯定笑着摇头。

    一个上古遗兽而已，他还真没看上。

    拥有天道功法形成的天道真气，伴随修为提升，可以随意净化蛮兽体内的血液，只要给与足够时间，都可以人为的将普通蛮兽提升成上古遗兽！

    最重要的是，这个云电古雀就算血脉很强，但个头太小了，非但不能坐人，还要天天蹲在自己肩膀，对他里说，完全就是鸡肋。

    如果是一头能够托人的飞行洪荒异兽，倒是可以考虑一下，上古遗兽随手驯一两头玩玩可以，天天带着，共同修炼功法，主仆契合，各种磨合，想想都觉得麻烦……还是算了。

    ……

    封堂主亲自给云涛考核，剩下的也就是步骤问题，张悬知道古雀已经彻底驯服，忠诚度毋庸置疑，也就懒得继续关注。

    伸了个懒腰正考虑去天武王国，怎么去找毒殿，一道香风扑面而来，一个俏丽的身影出现在眼前，双手背在身后，眼神中带着桀骜不服输的光芒。

    “能认出云电古雀，见识不低，你应该也是一位驯兽师吧！”

    正是之前的天才，莫雨。

    本来评定为一等，她应该承受无数人惊叹的目光，结果这家伙一下把风光都抢走了，让她忍不住对这个青年产生了兴趣。

    自从出生到现在，除了那位，无论是职业，还是修为，只要她去做，无不脱颖而出，本以为这次驯兽也肯定夺得头筹，现在看来，肯定做不到了。

    通玄境的青鹰兽虽然不弱，但和上古遗兽比起来，还是差了得多。

    和云涛相处过一段时间，她知道这家伙肯定没有这种本事，唯一能让其驯服蛮兽的，恐怕就是眼前这个，看起来并不出众的家伙。

    “不是！”看了对方一眼，张悬摇头。

    “不是？那你怎么知道这是云电古雀？而且，可以驯服这头金身铁钱豹，还让古雀与你那么亲密？”

    莫雨小姐目光一闪。

    能成为名师学徒，眼力自然是有的，金身铁钱豹和这个青年亲密无间，古雀又对他颇有依恋，如果说不是驯兽师的手段，她都不信。

    “哦，可能是我人品比较好！”张悬随意摆摆手。

    别人觉得她是天武王国的三公主，高贵无比，自身更是天才，值得巴结，对他来说，无所谓。

    “人品？”

    莫雨一个趔趄。

    驯兽讲究的是感情，各种手段，层出不穷的计谋，与蛮兽斗智斗勇，人品……是什么鬼？

    别人和她说话，都是不懂装懂，各种夸大其词，侃侃而谈，这家伙倒好，不说就不说，连敷衍都懒得敷衍……

    人品……这玩意如果能驯服蛮兽，谁还当辛辛苦苦考核驯兽师？

    自小到大，她都被捧在掌心，所有人说话都毕恭毕敬，哪有人敢跟她这样！

    心中一阵郁闷。

    看到堂堂天武王国三公主面对张悬也吃了闷亏，一侧的沈碧茹暗暗摇头。

    说实话，刚开始跟这家伙相处，也差点被他活活憋死。

    现在适应过来，好了许多，除了天天受点打击，每天都被打脸，说话上至少已经适应了。

    连他的脾气秉性都不知道，就跑过来聊天，绝对是自讨苦吃。

    不知道张悬的“光荣事迹”，莫雨小姐顺了好几口，才将呼吸调匀，脖颈扬起，如同白天鹅。

    “不说也没什么，能让蛮兽甘心情愿驯服，算有些有些本事！这样，敢不敢和我比试驯兽？如果我赢了，你就将如何抓住云电古雀并获得它好感的方法告诉我！如果你赢了，我可以给你一枚姜舒二星名师的课程玉符！”

    “姜舒二星名师？”

    “听说他是天武王国最厉害的名师，已经达到二星巅峰，更是天武名师堂的负责人，他的课程，哪怕只有一个时辰，也是万金难求！”

    “这东西可不是有钱就能买来的……要是我能得到，修为绝对能突破到通玄境，甚至更高！”

    “为突破通玄境就用掉这个，实在太浪费了，怎么也要冲击半步宗师的时候用，才能发挥最大效果！”

    ……

    周围不少人都关注着莫雨小姐的一举一动，见她和这家伙说话，都竖起了耳朵，听到赌注，一个个兴奋的双眼放光，呼吸急促。

    二星名师的课程玉符，哪怕只有一个时辰，也是无数人梦寐以求的。

    弄不好就能突破当前境界，冲击更高！

    换做谁，都难以拒绝这种诱惑。

    就在众人觉得这家伙肯定会直接答应的时候，就见张悬一撇嘴，摇了摇头：“没兴趣！”

    伪装名师这么久，专门和刘师等人交流过，自然知道课程玉符是什么，又有什么作用。

    不过，他修炼晋级，只要有足够的秘籍，要不要指点都无所谓。

    别说一个小小二星名师，就算三星，四星，对他来说，都没有任何吸引力。

    星级再大，还能大的过天道图书馆？

    天道之下无所遁形，别说三、四星，就算七星、八星，都不算什么。

    “没兴趣？你考虑清楚……”

    本以为抛出这么大的诱饵，对方肯定会马上答应，结果，听到这个答案，莫雨小姐一愣，正想说话，就看到前方的云涛已经通过了考核，问心水晶光芒一闪，一行数字缓缓浮现……

    40！

    “什么？忠诚度四十？这……这是高级驯服？”

    封堂主一愣，猛地站起身来，眼中满是浓浓的不敢相信。

    不光是他，整个房间立刻哗然，就连莫雨小姐也吓得一哆嗦，忘了刚才要说的话。

    驯兽分为：初级驯服、高级驯服以及彻底驯服。

    初级驯服忠诚度在十五到三十之间，是指驯兽师可以召唤蛮兽随行，走到哪，跟到哪，和家养的宠物有些类似。

    高级驯服，蛮兽的忠诚度在三十一到四十五之间，驯兽师和蛮兽之间签订契约，可以相互沟通。

    至于更高深的彻底驯服，忠诚度在四十五以上，就需要多年磨合，共同修炼功法，共同进步了。

    堂堂上古遗兽，能够初级驯服就很厉害了，结果忠诚度达到四十……也就是说说明，已然超过了跟随的境界，签订了契约！

    这……怎么可能？

    “你……怎么做到的？”

    封堂主忍不住道。

    “这个……”云涛有些迟疑。

    “如果不方便说，不说也罢！”见他这副态度，封堂主还以为有什么秘密，不方便说出来，忙道。

    “这倒不是，其实是……”云涛挠挠头：“张悬前辈的功劳，他揍了这头古雀一顿，这家伙就驯服了……”

    （四更完毕！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 四更爆发完毕，求月票！

    这两天朋友陆续回西宁上班，饭局比较多，本来想五更的，最后还是没做到。

    不过，四更已经不少了。

    除去和朋友在一起的时间，老涯几乎一点都没休息。

    看在老涯真心实意的份上，恳求大家的保底。

    只要上个月订阅了，这个月都会有三张保底，一天能够投两张，明天还能继续。

    月初，成绩高，对书有很大帮助。

    大过年的，如此风度翩翩，歌声美妙，英俊潇洒的老涯，眼巴巴的看着你们，你们忍心拒绝吗？

    千万别闭上眼睛，这样……我哭给你们看！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十六章 你考驯兽师吗？【第一更】

    “揍了……一顿？”

    所有人一呆。

    封堂主也嘴角一抽，差点没晕过去。

    这可是上古遗兽，整个玄落山脉范围都未必能超出第二头的存在，好好宝贝，好好呵护都来不及……揍一顿？

    再说，驯兽需要培养感情，增加契合度，揍上一顿，或许能让其假意屈服，可一旦时间久了，就会出现各种各样的弊端。

    不过……如果说是用强硬手段逼迫这头云电古雀驯服的话，忠诚度四十又是什么鬼？

    强迫的确能驯服蛮兽，以前也有过先例，但强迫下的蛮兽，就算签订了契约，忠诚度也只是彻底驯服中最低级的，大概在31左右。

    四十点的忠诚度，可以说真心实意屈服，没有半点违心才能做到！

    “难道……上古遗兽需要这种方法驯服？”

    封堂主、卢兽师、王兽师对望一眼，各自思索。

    上古遗兽，从未有驯服的先例，所有人都不知道怎么驯，本以为也和其他蛮兽一样，需要各种关心，各种呵护，与之交友才能成功，没想到……难不成是最简单的暴力？

    “这个……你口中说的这位张悬前辈不知在何处？我等能否拜访一下？”

    想了一会，实在想不通，封堂主忍不住道。

    在他看来，这位对上古遗兽有研究的前辈，必然德高望重，对驯兽的理解，不比他们低。

    “拜访？不用，张悬前辈就在这里……”

    愣了一下，云涛指了过来。

    “他就是张悬……前辈？”

    封堂主一愣，眼前一晕。

    云涛不管怎么说都是寒武王国的王子殿下，二十七、八岁，让他称呼前辈，在几人看来，怎么也要五、六十岁了，结果……是这个刚认出云电古雀，不足二十的小家伙……

    “是啊，别看前辈年轻，驯兽的实力，却是实打实的，看到没，他身边的那头金身铁钱豹，也是刚驯服的，从遇见到驯服，全部加起来，连十分钟都不到。”

    生怕封堂主等人不重视，云涛急忙对张悬赞扬了一句。

    “不到十分钟……驯服金身铁钱豹？”

    “这不是做梦的吧？”

    “胡说也要有个限度，就算最简单的初级驯服，没有三、五天时间都很难完成，不到十分钟？”

    “我怎么感觉在听笑话呢？”

    ……

    云涛的声音没有遮掩，房间的人都听到了，再次面面相觑，呆在原地。

    不说莫雨、周宣等人，就说他们身后的那些护卫，都参与了驯兽的过程，知道想要驯服一头蛮兽是何等困难。

    先需要了解对方的情况、习性、有无伴偶、好恶……

    将这些全部熟悉了，然后再针对做出方案，还不能唐突……总之，为了驯服一头蛮兽，加上准备工作的话，没有几个月时间，不可能成功，十分钟……骗鬼的吧？

    别说驯服辟穴境的蛮兽，给你只狗，十分钟，能让它乖乖跟你回家不？

    莫雨小姐也忍不住看向不远处拒绝她的青年，满是不敢相信。

    十分钟驯服一头蛮兽？

    如果是真的，自己还跟他挑战……这不是找虐吗？

    为了驯服这头青鹰兽，她可是花费了很长时间，提前准备了整整两个月……

    “这么短时间驯服金身铁钱豹？他……用了什么方法？伴偶吸引法？口腹吸引法？力量吸引法……还是什么其他手段？”

    卢兽师忍不住道，一开口说出了十几种驯兽中常见的手段和方法。

    “不对，这些方法，比较基础，驯服起来比较慢，我觉得应该是多手段融合的方法，抽丝剥茧层层递进，短时间抓住对方的兴趣，难以割舍……”

    封堂主开口。

    “这些方法太多，短时间内肯定不能完成，我猜测，肯定是单一的手段……”卢兽师摇头。

    二人一生醉心驯兽，早把这个职业融入了骨髓，听到如此短时间驯服蛮兽，首先想到的是用了什么手段。

    “咳咳，封堂主、卢兽师，张悬前辈……这些方法都没用！”

    听到他们议论越来越多，越来越复杂，甚至大有学术研究的趋势，云涛在也忍不住拦住他们的议论。

    “都没用？难道是……什么新的驯兽方法？”

    封堂主等人眼睛一亮。

    新的驯兽方法，和炼丹师的炼丹手法一样，一旦出现，必然引起浩然大波。

    能十几分钟驯服一头辟穴境的强大蛮兽，这种方法真要传出去，肯定震惊所有人。

    “不是新的驯兽方法，而是……”云涛挠头，似乎想起之前的事，依旧觉得不可思议：“张悬前辈也将这头金身铁钱豹揍了一顿，然后……它就臣服了！”

    “嘎？”

    “也揍了一顿？”

    封堂主等人目瞪口呆。

    驯服上古遗兽，揍一顿，可以说是品种不同，用这种方法或许行得通，可……金身铁钱豹这家伙兽堂有驯服的先例，性格高傲，速度极快，一向不与人交流，想要驯服，最佳的方法是伴偶吸引法……

    揍一顿就臣服……

    “是啊，其实我本来是打算驯服这头金身铁钱豹的，结果低估了它的实力，差点被杀，是张悬前辈出现，救了我们。前辈将这家伙揍完，它就彻底臣服了，主动要求签订契约，说实话，前辈还有些不情愿，要不是我劝阻，他恐怕都不答应。”

    想起之前的经历，云涛忍不住道。

    “揍完就臣服了？还是彻底臣服，要求签订契约？”

    “金身铁钱豹要臣服，还不情愿……”

    “别人驯服蛮兽，都跟经历了生死一样，钱财耗尽，脱一层皮，他揍一顿就臣服……”

    ……

    听到这话，所有人再次一晃，差点鲜血喷出。

    尤其是周宣、朱锦煌二人，只觉得全身颤抖，快要晕过去了。

    他们为了驯服身边的蛮兽，从各自王国调遣人力物力，各种钱财投入更是数不清，即便如此，还只是初级驯服，对方随时都可以撂挑子不干，这家伙倒好，随便揍了一顿，就彻底驯服了……

    驯兽啥时候这么简单了？

    “揍一顿，就能驯服，又能认出上古遗兽并驯服，不管用了什么方法在内，都是驯兽的天才！”

    震惊过后，卢兽师忍不住双眼放光。

    “对了，他是不是……驯兽师？”

    突然想起什么，王兽师忍不住问道。

    能轻易驯服蛮兽，应该已经是驯兽师了吧，不过，如果是的，为何兽堂没有记录？

    “他还不是，并未参加过考核！只是业余学习了驯兽的本领！”云涛道。

    来的路上，已经询问清楚了，张悬前辈，没参加过任何驯兽考核。

    民间是有很大一批天才，没参加过任何考核，却拥有特殊天赋的。

    “还没考核？太好了，你帮我问问，他愿不愿意考核驯兽师，只要愿意，我愿意单独为他考核！”

    封堂主忙道。

    能如此简单的驯服蛮兽，手段惊人，一旦成为驯兽师，必然光芒万丈，这个兽堂分部，弄不好……也会因此名扬天下，最关键的是，如果此人真和传说中的一样，拥有揍一顿就让蛮兽驯服的本领，参加那个大会……绝对能一举夺得头筹！

    当然，他还需要亲自考核一下，亲眼见识一二。

    “考核驯兽师？我帮忙问问……”

    云涛点点头，几步来到张悬跟前：“前辈，封堂主说，只要你愿意考核驯兽师，他愿意单独为你考核……”

    “还是算了……”

    迟疑了一下，张悬拒绝。

    他能驯兽，是因为图书馆，真要考核的话，一窍不通，肯定马上露馅。

    不过，只要给足够的书看，一样可以解决，这并不是最关键的，最重要的是……考个驯兽要半个多月，前面还不知要经历多少关卡。

    体内剧毒的事情，必须尽快解决，真没太多时间浪费在这里。

    “这可是好机会，封堂主亲自考核……”

    没想到他直接拒绝，云涛忍不住开口。

    封堂主专门加试，这可是千载难逢的好机会，不少人梦寐以求都得不到的。

    “我有要事要赶路，反正你成驯兽师了，帮我选一头好一点的飞行蛮兽就行了，考不考都无所谓！”张悬道。

    “这……”

    见他的确没有太大意向想要考核驯兽师，云涛摇摇头，有些惋惜：“其实考核驯兽师，只要找到合适的蛮兽驯服即可，并不一定非要半个月时间。而且，成了正式驯兽师，不光可以自己选择蛮兽，乘坐兽堂的蛮兽，还不需要缴纳任何费用，甚至可以在任何兽堂，任意更换坐骑……”

    “不需要缴纳费用？”

    话音未落，就看到不远处淡定无比的张悬，不知何时来到跟前，双眼放光。

    “是啊，正式驯兽师，有这个特权，一星驯兽师，借用宗师境以下的蛮兽免费。二星驯兽师，借用宗师境的蛮兽免费，以此类推，等级越高，地位也就越高……”

    云涛解释，话还没说完，就见张悬前辈，一脸严肃的看了过来，语气中带着坚定。

    “免费什么的，都是小事，不用多说！驯兽师怎么考的……”

    “要不……我考一下试试！”

    （不好意思，晚了些，月初第二天，继续求，后面的大神来势汹汹，大家加把油，老涯会加油码字的！！！谢谢了！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十七章 刻度10以上？【第二更】

    “啊？”

    云涛没反应过来。

    刚不还态度坚决的说不考的吗？怎么一下就转变画风了？

    一说乘坐飞行蛮兽免费，立刻这副态度……

    云涛只觉得口水呛在咽喉，差点噎死。

    在他眼里，这位张悬前辈是少年宗师，修为深不可测，实力高不可攀，这种人应该视金钱如粪土才是，一听见免费就双眼放光，咳咳，也太现实了吧！

    “那好……”

    好不容易将口水咽下去，正想说话，就见莫雨小姐看了过来，骄傲的脖颈扬起，眼神中露出冷笑。

    “考一下试试？哼，你以为驯兽师是儿戏，随便就能考？凑巧驯服了两头蛮兽，就觉得驯兽师简单！实话告诉你，光大陆常见数万种蛮兽的名字，身体特征、性情、生活习性等诸多特征，想要背下来，没有几年就做不到！”

    刚挑战这家伙，居然拒绝，让莫雨心中憋了一肚子火，此刻见他竟然大言不惭，立刻冷哼反击。

    还考一下试试……

    驯兽师是上九流职业中，比较靠前的职业之一，难度之大，不下于炼丹师，你以为是过家家，凑巧驯服一两头蛮兽，就可以考核了？

    这就好像稀里糊涂配了个药，治好了病症，难道就觉得自己可以考医师？

    做梦的吧！

    每一个职业，都有属于自己的学问体系，奥妙精深，不是一天两天，就能学会的。

    尤其是驯兽，修为低下的蛮兽，可以用蛮力征服，修为高深的呢？

    真要敢无礼，恐怕对方先把你灭了。

    不知道对方的习性，不知道鸿雁南归、鱼儿游水，就敢说考核驯兽师，不是大言不惭是什么？

    “莫雨小姐，不用跟这种自大，啥都不懂的人生气！侥幸知道了云电古雀的名字，不知怎么驯服了金身铁钱豹，就觉得天大地大，唯我独尊了。实际上对于驯兽一道，啥都不知道，啥都不懂，一旦考核，肯定马上露馅！”

    朱锦煌向前一步。

    驯兽是一门学问，就算有天赋，没有几年时间，也只能学到皮毛，这家伙既不是驯兽学徒，看样子又没接触过，会两招三脚猫的手段就想考核？

    “不知天高地厚的家伙而已，驯兽师不光是驯服蛮兽，还要对蛮兽从内到外都了解才行，凭借蛮力打赢蛮兽，逼迫的屈服，就说自己是驯兽师，开什么玩笑！如果真是这样，岂不人人都变成驯兽师了？”

    周宣也冷笑。

    二人仇视云涛，自然不希望他身边的人也考核通过，再说，这家伙刚刚驳了莫雨小姐的面子，正好上前帮她说话，获得美女青睐。

    “我是凑巧驯服了两头蛮兽，而且啥都不懂，既然这样……这位莫雨小姐，你干嘛还要和我比试，甚至还想跟我学习如何获得云电古雀的好感？”

    懒得理会朱锦煌和周宣两位跟风的家伙，抬头看向眼前的美丽身影，张悬淡淡的道。

    “你……”

    身体一僵，莫雨气的脸色涨红。

    她身份高贵，和人相处，也都是别人恭维，哪有人敢这样说，一时间被反驳的憋在胸口，不知如何回答。

    “小子，你知道在和谁说话吗？不知死活的家伙……”

    “赶快道歉，莫雨小姐亲口说你，是你三生荣幸，居然还敢反驳，好大的胆子……”

    见这家伙居然敢说女神，朱锦煌和周宣顿时不乐意了，同时大喝，不过话还没说完，就见莫雨小姐脸色一沉。

    “闭嘴！不说话没人把你们当成哑巴！”

    “小姐……”二人一愣，同时哑住。

    帮她说话，怎么反倒挨骂了？

    不过，这一刻，再傻也知道，拍马屁拍到马蹄子上了。

    “都是这家伙，过一会倒要看看你怎么出丑！”

    越想越气，又不敢把怒火发到女神身上，只好将一腔怒意转移到张悬哪里，越看他越觉得不顺眼。

    懒得理会这三个家伙，张悬跟在云涛身后来到封堂主跟前。

    “封堂主，张悬前辈答应要考核驯兽师，你看……什么时候开始吧！”云涛一脸高兴，道。

    对于这位张悬前辈，他是很有自信的。

    他驯服个蛮兽挣死挣活，人家揍一顿就行了，而且轻松帮对方晋级，单凭这一手，就连封堂主都做不到！

    拥有如此能力的人，怎么可能考核个驯兽师都不成功？

    “现在就可以开始，我听说，你现在还没参加过考核，连驯兽学徒都不是？”封堂主看过来。

    “嗯！”张悬点头。

    “你能驯服辟穴境的蛮兽，认出云电古雀，说明考核驯兽学徒对你来说不算什么，可以免除。”

    封堂主道。

    学徒只是职业的基础，连他们都认不出来的云电古雀都认识，说明这位张悬，对驯兽一道不陌生，一个小小学徒而已，考核起来很麻烦，完全是浪费时间。

    当然，如果给他知道，张悬对驯兽啥都不懂，甚至才听说没多久，估计就不会这样想了。

    “不过，不考核学徒，难以考验是否对驯兽了解，既然如此，我就免除了驯兽的第一关考核，把学徒考核的第一关加进来。”

    学徒考核，分为理论测试、辨认蛮兽。

    正式驯兽师考核为：获得蛮兽认可、驯服蛮兽。

    眼前这位张悬，连云电古雀这种生僻的上古遗兽都能认出来，说明见识极广，考核辨认蛮兽也是浪费时间。如果能做到驯服一头真正蛮兽，获得蛮兽认可，也没啥意义。

    所以，封堂主想了想，直接将考核改变了一下，同样两关，却和其他驯兽学徒的不同。

    “分别是：第一，理论考核，也就是回答试卷；第二，驯服一头比自己实力强的蛮兽！我也不徇私舞弊，只要你能过了这两关，就是一星驯兽师。”

    “呃，好！”

    张悬点头。

    如何考核驯兽师，之前也听云涛说过，似乎就是这些步骤，对方也没故意为难。

    见他答应，封堂主笑道：“那好，我现在去准备一张试卷，你来回答，如果能够回答的没有问题，全部正确，就算通过！”

    “先别忙，你们这里有关于驯兽的书籍没？能先借我看看嘛？”

    张悬道。

    “看书？”

    封堂主、卢兽师等人对望，全都满是迷惑。

    这时候看书干什么？

    “那边的书库全是关于驯兽的书籍，本来只有驯兽学徒才可以观看，你要看，我可以特批，只是现在看书……”

    虽然疑惑封堂主还是开口，他最后一句话没说出来，人人却都听出了意思。

    关于驯兽的书，至少数十万本，就算临阵磨枪，你也找点重要的事去做，现在去看……这就和想抱孩子了，才想着找媳妇，有些太晚了吧！

    “哦，我有个习惯，遇到大事之前，心情紧张，需要看书调节一下状态，可能要麻烦堂主了！”

    张悬随口道。

    这个理由上次在陆沉大师的府邸用过，感觉很不错，再次搬了出来。

    “这样……好，书库就在那边，你直接过去即可！”

    封堂主也不怀疑，向前一指。

    “多谢！”

    张悬点头，大步走了过去。

    不看书就想考核驯兽师，他肯定做不到，不过，只要有书在，让图书馆收录，剩下的就简单了。

    “这家伙……”

    一侧的沈碧茹见这位张老师，真答应考核驯兽师，只觉得眉毛抽搐，一口血含在嘴里快要喷出。

    胆子也未免太大了吧！

    不是她不相信对方，而是……这家伙跟自己一路走来，对驯兽一道，陌生的不能再陌生，就连刚才，还问自己“兽林”是什么……

    你一个连兽林都不知道的家伙，居然毫不畏惧的答应考核驯兽师？

    最关键的是……

    答应就答应，人家马上拿试卷了，你要看书？

    搞什么？

    “嗯？不对……上次去学院的藏书阁，他一个人乱翻，难不成……”

    正搞不清楚对方干什么，心中一动，想起二人在藏书阁见面的场景。

    这位张老师在自己身边一直乱翻，当时以为是故意这么做，是想吸引她的注意，有什么想法。后来才知道，是她想多了，对方并非乱翻，而是已经把书本的内容全都记住了。

    乱翻就记住书籍内容……

    难不成，这位张老师，是真的不会驯兽知识，现在去看书的目的是……学习？

    “这……怎么可能？教师藏书阁的书，本就不多，再说他成为老师后，经常过去，肯定翻阅了不止一天，别说名师学徒，就算拥有过目不忘的三星名师，也做不到，短时间内学会吧？”

    心中震撼，依旧不敢相信。

    传说，明理境心如止水，刻度达到10以上，就拥有过目不忘的本领，只要看过书籍中的内容，就可以牢固的记录在脑海，永生不会忘记。

    正因为如此，厉害的名师才能学习很多职业，记住天底下这么多知识。

    可……就算这位张老师逆天，刻度达到10以上，把数十万本书籍翻完，一页页看完，没有几个月也做不到吧！

    “难道……难道？”

    突然想到了什么，沈碧茹娇躯一颤。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十八章 他在奔跑【第三更，为盟主南苑里加更】

    “这不可能……”

    这个想法在脑海一转，沈碧茹不停摇头。

    她曾看过一个古籍，上面记载，上九流职业除了炼器师、炼丹师、阵法师这些常见的职业外，还有一种最为神秘的职业――天机师。

    天机师，擅长天机神算，能够利用特殊的技巧，提前预知短时间内即将发生的事，然后做出准备。

    如果是这种人的话，完全可以提前知道考题，再翻阅相对应的书籍，只需要记住答案即可，根本不需要把所有书本都看完。

    难不成这位张老师有这种职业的天赋？所以，才能知道自己要提问的问题，提前在藏书阁看完，回答的完美无缺！

    才能提前知道云涛的阵法起不到困住金身铁钱豹的作用……这样一想，倒还真有可能！

    只是……

    这种职业只在传说之中，按照书籍上记载的比例，亿万修炼者中，都不一定能够出现一个，几乎只存在虚无缥缈之中，根本没什么人见过。

    如果真有这种能力，师资考核为零分的事，肯定可以提前避免，不至于后面引出那么多波折。

    再说，就算天机神算，也只是算出事情的大致脉络，不可能连考题是什么，在哪一本书上，都能一清二楚吧！

    心中胡思乱想，眉头皱成疙瘩，沈碧茹越想越糊涂，越想越不明白。

    自以为已经很了解这位张老师了，却发现，只是他的冰山一角。

    想了半天，没有丝毫结果，反倒对这位张老师，更加好奇了。

    直到此刻，她才终于明白，为何韩琼说她配不上对方，的确，就算她很漂亮，天赋也不算太差，这种人，也是配不上的。

    她胡思乱想，朱锦煌、周宣等人则瞪大了眼睛。

    “这小子……有病吧？要考核了，才去看书？”

    “肯定是脑子有问题，不然，这时候看书有什么用？”

    二人边嘀咕，边悄悄看向不远处的莫雨，只见她也眉毛皱成疙瘩，不知想些什么。

    正想讨好似得说些什么，就见女神身体一转，抬脚向书库的方向走去。

    “莫雨小姐……”二人就要赶上去。

    “给我待在这里，谁跟上来，我打断他的腿！”

    冷哼一声，莫雨娇躯一转，笔直向藏书阁走去。

    “可恶，可恶！”

    听到莫雨公主竟然为了一个刚认识的家伙，呵斥二人，朱锦煌、周宣气的脸色发白，咬牙切齿。

    不过，他们的怒火还没燃烧多长时间，就见莫雨小姐再次走了回来，口中不知嘀咕什么，脸色也不知道是青还是红，满是古怪。

    二人对望了一眼，觉得疑惑，又生怕再次激怒对方，只好站在原地，着急的抓耳挠腮。

    过了一会，实在忍不住，朱锦煌一招手，一个护卫走了过来，悄声交代了几句。

    这个护卫绕了一大圈，来到莫雨小姐身后，听了一会，也是一脸古怪的走了过来。

    “莫雨公主说什么？”

    见他来到，二人急忙看过来。

    “她……一直在说，翻书，翻书，翻书……具体还有什么我也没听清楚！”

    护卫挠头。

    “翻书？”

    朱锦煌、周宣再次对望，各自从对方脸上，看出了懵逼，同时心中冒出一个想法……

    难道……女神疯了？

    ……

    不知道别人心中的两位女神都在为他抓狂，此刻的张悬和莫雨说的一样，在疯狂的翻书。

    本以为关于驯兽的书，数万本就不少了，到了书库才知道这个想法多么幼稚，眼前的书籍浩如烟海，数量绝对不下数十万。

    虽然比不上天玄王国的藏书库，却也差不了太多。

    如果按照以前的方法看下去，没有三天三夜，根本看不完。

    本来觉得考核个驯兽师很简单，一会就弄完了，真要看书这么长时间，恐怕自己不疯，外面等着的封堂主等人也会先疯掉。

    别人调整状态，一两个时辰倒也罢了，他要是一调整好几天，然后满眼血丝的走出来，估计再傻的人也会怀疑不对劲。

    “不翻完这些书，图书馆就不能收录，万一考到其中的知识，就不可能过关……”

    张悬眉头皱成疙瘩：“这样就享受不到驯兽师带来的免费了……”

    虽然他储物戒指中还有数千万的金币，但前世作为宅在家里的普通人一枚，早已养成了习惯……能不花钱，绝对不花！

    这不是钱多钱少的问题了，而是……原则！

    “图书馆触碰一下物品，就能出现缺陷，我触碰一下书架……会不会出现上面书籍的所有内容？”

    按照正常速度，肯定是看不完这么多书籍了，能不能不能想个办法？正在皱眉，一个想法突然冒了出来。

    他手指只要触碰，不管无意识的人、蛮兽，还是器物，都会在脑海浮现书籍，出现各种缺陷。

    这些书都由书架盛放，会不会手指一碰，图书馆就会出现所有书籍的内容？

    “试一下！”

    想到就做，张悬两步来到一个书架跟前，手掌一伸，抓了过去。

    呼！

    图书馆一震，果然出现了一本书籍，翻开一看，张悬身体一晃，差点一口鲜血喷出。

    只见上面写道：玄落山脉兽堂分部书库第三排书架，材质香樟木，为一抹匠人所做，年份三十七……

    “我要的不是这个……”

    眼泪差点流出来。

    很明显，手指碰到什么，才会出现什么的错误，投机取巧肯定是不行的。

    “嗯？不对，手指碰到就行，也就是说……这些书，我就算不翻，只要碰到，是不是也可以生成书籍？”

    第一个想法失败，心中再次灵光一闪。

    手指一碰，不管时间长短，只要精神集中呼喊“缺陷”，就会形成书籍，既然如此，不用翻页，只要手指和书籍触碰，是不是也行？

    “试试……”

    眼神一凝，来到一堆书籍跟前，心中呼喊缺陷，手掌猛地划了过去。

    呼呼呼！

    正在考虑到底有没有用的时候，图书馆一震，一排书籍出现在识海。

    “能行？”

    脸色一红，张悬急忙取出一本翻开一看，果然发现书中的内容完美被印入其中，还记录着各种缺点。

    “果然可行！”

    张悬内牛满面，又试验了几次，算是彻底弄明白。

    只要心中呼喊“缺陷”调动天道图书馆，手指划过之处，都能将书籍收录其中。

    这样一来，比翻阅快了上百倍不止！

    翻阅，哪怕一下翻十几本书，也首先要把书取出来，这就需要耗费不少时间。而这样做根本不用，一路小跑，手指划过之处，书籍自然进入脑海，一分钟不用，就能收录一排书架的书籍。

    不过，因为收录书籍太快，图书馆会震动，自己的脑海也会出现波澜，不能一口气收完，通常收取几排书架，就需要休息一会。

    即便如此，也比之前快的太多了。

    之前大概三天三夜才能看完的书籍，换做现在，估计一个时辰即可。

    “开始吧！”

    找出了更好收录书籍的方法，张悬心情大悦，心中呼喊，手掌搭在书架上，一路向前跑去。

    每跑完一排，检查一遍，如有缺失，再回来扫补。

    书籍收录的飞快，关于驯兽的知识，张悬也越掌握越多。

    ……

    “封堂主，试卷准备好了？”

    房间内，卢兽师、王兽师，见封堂主再次走来，忍不住看了过来。

    “嗯！”封堂主点点头：“其中涵盖了数百种蛮兽的内容，没有丝毫放水，如果他连这些都能回答出来，驯兽水平，的确不同凡响。”

    “能认出云电古雀，见识方面，应该不会太差，或许就能成功。”卢兽师应了一声。

    “是啊，咱们兽堂每次大比，都倒数，就因为太过偏僻，没有天才，如果真能出现一位，得到的奖励，或许就能让咱们顺利晋级三星！”

    封堂主兴奋的目光一闪。

    “是啊，不着急，看考核结果吧！”王兽师也应了一声：“我们也是听云涛说的神乎其技，十分钟驯服辟穴境的蛮兽，说实话，我还是有些不太相信！”

    “我也不太相信，不过，刚才我不光询问了云涛，还将他的属下都问了一遍，全都说的一模一样，没有丝毫问题，看来就算没传说中的那么神奇，却也差不多了！”

    卢兽师接着道。

    “是啊，不管怎么说，都是我们的一次机会，如果没这种本领，大不了再继续寻找就是。哎，对了，这位张悬去书库看书，还没出来？”

    感慨了几句，封堂主这才发现，要考核得当事者还没出现，忍不住眉头一皱。

    “还没出来！”卢兽师点头。

    “小朱，你去看看！”

    封堂主吩咐一声。

    小朱是他收的学徒，正跟他学习驯兽，听到吩咐应了一声，急忙跑了过去，片刻后来到跟前，脸色涨得通红，欲言又止。

    “怎么了？他还在看书？”

    看到学徒这副表情，封堂主眉头一皱，有些奇怪，自己这个学徒一向沉稳，难道发生了什么事？

    “不是……”

    小朱满脸尴尬，憋的面容铁青：“是他在……他在藏书馆……奔跑！”

    （呢！让我们也奔跑起来吧！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 三章已更，继续求月票！

三章已更，继续求！

    三章已更，各位还有吗？请投过来吧！

    让我们冲回第三！老涯拜谢了！！！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百四十九章 辩答

    “奔跑？”

    “在藏书库奔跑？”

    封堂主、王兽师等人觉得自己是不是听错了，一脸迷茫的看过来。

    你说在藏书库看书，甚至有所感坐着修炼，我都能忍下来，觉得可以理解，可奔跑……

    封堂主眨巴眼睛：“你是不是看错了？”

    藏书库全是书架，就算想跑也不方便啊！

    最主要的是，能驯服辟穴境的蛮兽，实力肯定不弱，要奔跑多快的速度，才对修炼有用？

    “会不会和他的驯兽方法有关？跑快了可以追上蛮兽？”

    王兽师疑惑。

    “他……跑的不快，和普通人奔跑差不多，而且边跑还边念叨什么，离得太远，有些听不清。”

    小朱满脸羞愧。

    看到刚才的那一幕，他都有些不好意思说出来，生怕会被人当成神经病打死。

    去调整状态看书的人，居然在藏书库边奔跑，边念叨，换做任何人都会心理承受不住。

    “奔跑，念叨？”

    三大驯兽师，这次是真晕了。

    他们快抓破了脑袋，都想不通，这……尼玛和调整状态有毛的关系！

    说实话，任何人听到对方的举动，心中都会冒出一个想法……操蛋！

    不操蛋的话，哪有这样调整状态的？

    还非要在藏书库，眼前这么大房间跑不下你？如果觉得这里小，外面还有蛮兽活动区，长宽好几公里，别说跑步，翻跟斗半个小时也到不了头……

    “不行，我过去看看，藏书库里面有太多珍贵的秘籍，不能因此受损！”

    想了一会，封堂主实在觉得不保险。

    一个在藏书库奔跑的人，万一脑子抽风，把藏书库点了，恐怕哭都来不及。

    决不允许这样的事情发生！

    脸色凝重，正想向藏书库走去，就见一个青年略带疲倦的走了过来。

    正是张悬。

    此刻的张悬和一个小时前，完全不同，无论精神状态还是身体，都显得有些颓废，看起来好像经历了一场惨无人道的训练，将全身体力都消耗干净了。

    “你没事吧？”

    封堂主忍不住走上前来。

    别人调整状态，调整完了都精神抖索，精力十足，这家伙倒好，调整完跟做了一夜大保健一样，你确定这是调整状态，而不是消耗状态？

    “哦，我没事，试卷准备好了？咱们开始吧！”

    对面的张悬摆摆手。

    虽然用了新的方法，很快就把藏书库的所有书籍都收录到天道图书馆，速度是快了，但因为短时间内收录了太多知识，脑中震荡太厉害，整个人都有些晕头转向。

    跟之前五天五夜没睡觉有些相似，全身上下充满了疲倦。

    “这……就开始？”

    看到对方眼睛都有些睁不开，封堂主忍不住再次问了一句：“你确定？”

    “确定！”

    张悬点头。

    “那好，到那边吧，记录玉晶记录不到这里。”封堂主点点头。

    无论驯兽还是炼丹考核，为了公平起见，都需要用记录玉晶记录一切，然后存放以待有质疑的人过来查询。

    很快来到房子正中间，有记录玉晶的地方，封堂主和其他两位驯兽师坐了下来。

    看到他们坐好，下方所有人也知道即将发生什么事，再次议论开来。

    “考核要开始了！”

    “是啊，不经历学徒，直接考核驯兽师，这可是兽堂给超级天才的待遇，就连莫雨小姐都没享受到，我倒要看看这家伙，一旦失败，还有什么脸面继续待在这里！”

    “侥幸驯服了蛮兽而已，你还真以为有什么本事？我觉得肯定失败！”

    “第一关理论知识，没有数年学习，不可能记住世界上的诸多蛮兽、以及诸多特征。当初我们家殿下，为了背诵，每天都坚持，这家伙连二十都不到，就算从娘肚子里学习，又能记住多少？”

    “他就是哗众取宠的，能有什么本事……”

    ……

    见这位张悬要考核，所有人围了过来，不少都带着幸灾乐祸的表情。

    不经过学徒，直接考核驯兽师的，在兽堂这么久了，还是第一次见，这些人都想看着这家伙碰壁。

    尤其是周宣、朱锦煌，因为云涛和莫雨小姐的关系，早就对这家伙讨厌至极了，巴不得他出丑。

    如果连理论都过不去，还驯兽师……也就只能做梦了！

    几人议论，莫雨小姐此时也恢复了清醒，来到跟前，一脸清冷的向不远处的青年看去。

    只看了一眼，秀眉蹙起。

    这家伙怎么回事？

    刚才还精神抖擞的在里面翻书，怎么……时间不长，跟被人煮了一样，无精打采？

    不光她看出来，其他人也看了出来，沈碧茹和云涛对望了一眼，脸上皱成疙瘩，忍不住向前。

    “张老师，你没事吧？”

    “没事！”张悬摇头：“就是有点累！”

    这么多书籍，短短不到一个时辰，全部收录到天道图书馆，精神高度运转，不停呼喊“缺陷”，不累才怪。

    没当场累趴下，就很不错了。

    “前辈，如果实在觉得不舒服的话，要不咱们休息一下，明天再考！”云涛忍不住道。

    眼前这位极有可能是宗师境强者，让这种人累成这样，到底经历了什么？

    “无妨……”

    听到这话，知道二人是好意，张悬正想摆手拒绝，就听到不远处冷笑响起。

    “我看是故意装的，去书库调整状态，该不会是看到驯兽的书，才知道考核的难度，故意装病，想要躲避考核吧！”

    说话的是朱锦煌。

    眼中的冷笑浓郁，像是要揭穿骗子的伪装。

    “我猜肯定是这样，不然，看书能看的精力不振，状态萎靡，连手脚都抬不起来？恕我孤陋寡闻，还真是第一次听说！”周宣也趁机落井下石。

    “这……”

    “他们这样一说，倒还真有可能。”

    “估计之前觉得自己能够考核，看了书籍才知道，驯兽博大精深，感到畏惧，又不想丢人现眼，才故意找借口……”

    “一定是这样……”

    二人的话响彻四周，众人顿时相信了七、八分。

    如果不是这样，怎么专门跑去调整状态，回来却跟快要死了一样？

    一脸的疲倦，看样子随时都会摔倒……

    如果是真的很累，看个书就这样，根本解释不通……既然无法解释，那就只有一种可能，是他故意装的。

    “不用，现在开始！”

    懒得理会周围的质疑和议论，张悬大手一摆。

    “这是我刚出的试卷，你现在就可以作答，一个时辰内完成，而且保证正确率达到百分之百，就算通过考核！”

    见他坚持，封堂主不再多说，取出一叠试卷递了过来。

    和当初考核炼丹学徒一样，足有几十页厚，光书写恐怕就要花费很长时间，更别说还要认真思考，仔细斟酌了。

    低头扫了一眼，只见上面密密麻麻写满了各种驯兽的基础知识，涵盖诸多方面，没有足够知识，恐怕看都看不懂。

    “好了，现在可以作答了，计时开始！”

    见他接过试卷，封堂主大手一摆。

    “嗯！”将试卷放下，张悬拿起一只毛笔，正想作答，这才觉得脑中眩晕，整个手都有些颤抖。

    刚才收取书籍，尽管速度超出了以往，但他现在的实力太弱了，还是有些承受不住，不光精力不足，连身体都出现了反应。

    恐怕要调整至少半个时辰才能恢复。

    而现在，很明显已经没时间了。

    真要调整半个时辰，试卷这么厚，想要写完，就算有天道图书馆支撑，也做不到。

    只要错一题，就无法通过驯兽考核，失败丢人事小，最关键的是……无法享受免费，这是让他无法容忍的。

    “快看，他好像累的连笔都拿不住！”

    “嘿嘿，堂堂辟穴境以上的强者，累的连毛笔都拿不住，你会相信？肯定是装的！”

    “是啊，绝对是看到题目，觉得啥都不会，故意装得有气无力……说实话，这种人最无耻了！”

    “谁说不是！”

    见他手指颤抖，连笔都握不住，众人再次冷哼。

    不光是他们，就连封堂主、卢兽师等人，也对望一眼，各自心中疑惑。

    难不成，真和其他人说的一样？

    如果不是，就算在藏书库奔跑，也不至于累成这样吧！

    “张悬，如果你觉得身体有恙，实在无法答题，可以允许你休息一天，明天继续。”

    看了一会，见这家伙的确有气无力，连笔都握不住，封堂主再也忍不住，开口道。

    叹息一声，张悬手腕一抖，将毛笔放了下来。

    对方说的不错，他现在的身体状况，就算强行写字，也会写的歪七扭八，难看至极。

    而且最关键的是……速度跟不上，可能写几个字就要休息一下，强行坚持，反而会让答题的速度变慢。

    想要通过考核，又不想继续耽误下去……现在也只有一个办法了！

    感叹一声，张悬抬头，看向前方。

    “封堂主，两位兽师，我实在无力握笔，可否选择辩答？”

    “辨答？”

    三大驯兽师同时猛地起身，全都眼中满是不敢相信。

    “你……你说什么？你要选择理论考核中最难的……辩答？”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百五十章 你兽宠可以借我一下吗？

    辩答，驯兽师理论考核中最难的考核方式。

    考核者，不用毛笔答题，而是用嘴巴回答。

    用笔做题，可以考虑，可以沉思，写错了甚至可以修改，辩答不行。

    看到问题就要回答，根本没有思索时间，更不给更改的机会，一旦开始，就等于要直接回答出正确答案，只要出错，就代表了失败。

    这种形式的理论考核，和炼丹师公会中的辩丹一样，专门为名师准备的，用来减少考试的时间，也检验对知识的掌控和提取速度。

    正常理论考核，一个时辰才能完成，而用辩答形式，半个时辰就能结束。

    一个时辰和半个时辰，相差不大，这种形式又对反应，基础掌握的要求太高，几乎没人敢涉足，这座兽堂分部，建立千年以来，从未有人挑战过。

    封堂主等人做梦都没想到，这个累的随时都会晕倒的家伙，居然选择这种方法！

    “是！”张悬点头。

    “你要考虑清楚，辩答没有思索时间，而且，一旦出错，再无更改机会……”封堂主忍不住劝阻。

    “我知道，但是实在太累了，拿不动笔，只动用嘴皮子，简单一些！”张悬点头。

    “既然你坚持，那就开始！”见对方目光坚定，不像开玩笑，封堂主不在多说，几步来到跟前，将试卷拿回手心，抬头看了过来：“说说金甲铁齿兽的特性！”

    “金甲铁齿兽，全身被金色鳞片包裹，防御极强，是辟穴境蛮兽的一种。生活在沼泽和山川之间，以青竹草为食，昼伏夜出……这是胡瑶前辈《驯兽概略》中的记述。白真驯兽师留下的《铁齿兽大全》，记载略有不同，根据他的观察，金甲铁齿兽，喜凉，居住之地，多位于背阴之所……”

    “三十年前，兽堂的多杰前辈，将前人的理论全部集中了起来，又经过多年的研究发现，咱们口中的金身铁齿兽，其实并不是同一种，一共可以分为三个类别。生活在沼泽地的，可以成为沼泽铁齿兽，山川的叫做山川铁齿兽，背阴之处的，则可以称呼背阴铁齿兽。”

    “这三种铁齿兽有着很明显的差距，第一，脑门最中间，一处鳞片不相同；第二，尾部结构不同……如果想查询特征，可以翻阅他留下的《金身铁齿兽详解》，就在书库第十七排靠近左手的地方！”

    张悬神色淡然的看过来。

    “这……完全正确！”

    金身铁齿兽，不是常见蛮兽，分类更是复杂，一般人看到这道题，能回答出，体貌特征，就基本判定正确，对方不但全说出来，甚至将前辈留下的书籍也介绍了一遍，更将……书籍在书库所在的位置都说了出来……

    尼玛，还是人吗？

    周围众人全都瞪大了眼睛，鸦雀无声。

    “蛮兽铁脊猴的特征！”

    “铁脊猴，背部有一根巨大脊椎，高高隆起，全身力量大部分都来自这个特殊的骨头，脚掌粗大，奔跑迅速，虽然是猴，却无法上树，体型和一些了大型的猿类蛮兽相似……这些特征，收录在《杂山蛮兽说》，杂山前辈是一百四十年前的兽堂比较有名的一位驯兽师……”

    众人还没清醒过来，封堂主的问题再次问出，对面青年没有丝毫犹豫，再次作答。

    二人一问一答，速度极快，往往上一题众人还在思索答案正确与否，下一题就已经问出，并且回答了。

    众人眼中，这个年龄不到二十的青年，就好像一个看着正确答案一般，回答的不但详细，还将各种可能，各种推论甚至书籍中记载不详的猜测，都说了出来。

    滴水不露，找不到任何错误。

    “完全正确！”

    “完全正确！”

    “蛮兽游江昆虫生存环境……正确！”

    “为何三江虫和蛮兽杜明鸟，无法共存……回答正确！”

    ……

    一个个问题从封堂主口中问出，一句句惊叹让他快要麻木。

    刚开始还觉得对方只是碰巧会一两道题，只要问道后面难的，必然回答不了这么快了。

    结果……对方明明看起来昏昏欲睡，随时都会晕倒，却越回答越快，连他都有些反应不过来。

    最重要的是……

    回答的快，还没有错。

    不是亲眼所见，都不敢相信，世界上竟然有如此怪胎！

    难怪能认出云电古雀，单对驯兽基础知识的记忆，就算是他们，恐怕都远远不如。

    “这……这不可能！”

    “这些问题……好难！”

    三大驯兽师震惊的无以复加，一侧的周宣、朱锦煌，目瞪口呆，都从对方眼中看出了惊恐。

    刚才封堂主问出的那些问题，就算是他们，也有不少模棱两可，难以回答。

    不是他们基础知识掌握的不牢，而是不少题目中，很多蛮兽的特性相似，稍有不慎就会出错。

    就好像刚才说的游江昆虫，虽然听起来像是一种野兽，实际上却是一种极其强大的蛮兽，骨骼长在外面，力量十足。

    这么凶猛的蛮兽，偏偏可以悬浮在水面不下沉，听到“游江”，不少人会以为这东西生活在水面，让人无奈的是，适合它生存的环境，却是崇山峻岭……

    不得不说，封堂主出的这些题目，的确没有一个简单的，他们用笔作答，都需要仔细考虑，斟酌再斟酌才行，眼前这家伙却随口回答，好像根本没经过脑子一般……

    怎么做到的？

    如此快速的回答，连想都不用想，别说他们，就算一侧的超级天才，莫雨小姐肯定都做不到！

    这绝对是对这些基础知识记忆到了骨髓里，才有的表现！

    朱锦煌、周宣不由自主的哆嗦。

    他们竟然质疑这种人，啥都不会，装模作样？

    和他一比，他们所谓的掌握基础知识，真和什么都不懂一样可笑。

    辩答，看起来和书面作答一样，只要回答正确即可，时间长短无所谓，但作为对驯兽了解极多的人，他们知道，根本就是两个概念。

    驯兽师驯兽过程中，很容易出现突发事件，脑中知识提取的速度快，就能很快得出结论，做出最有利的判断。

    这个时候，基本是分秒必争的，一旦错过了先机，很多事情就会变得复杂无比，再难完成。

    正因为如此，所谓的辩答，听起来鸡肋，实际上却是无数驯兽师，梦寐以求的答题方式。

    每一个能够完成的驯兽师，以后，必定名动诸多王国。

    本来以为这位张悬就是个沽名钓誉的小丑，其实对驯兽啥都不懂，怎么都没想到……不光辩答正确，还没有任何思索，回答的完整无缺……

    简直就不是人！

    二人颤抖，一侧的沈碧茹也玉唇张开。

    一个时辰前，连兽林都不知道是啥的家伙，现在却侃侃而谈，气势十足，再傻她也明白，肯定有问题。

    “恐怕他……真有天机师天赋！”

    要说之前还有所怀疑，现在已经没了任何疑惑。

    如果不是提前知道了考题，怎么可能回答的这么迅速，连想都不用想？

    她产生怀疑，不远处的莫雨小姐，也秀眉皱成疙瘩，不知想到了什么，眼中带着疑虑。

    “……就这么多，封堂主，两位兽师，我回答的可否正确？”

    不知过了多久，张悬将最后一题回答完毕，淡淡一笑看了过来。

    “你……回答的全部正确，没有一点错误！”

    和其他两位兽师对望了一眼，封堂主点点头。

    半个时辰不到，对方就将他试卷上的内容全部回答了一遍，非但无错，还将每一道答案的来历都说了出来。

    记忆之精确之详细，就连他们都不得不佩服。

    “全部回答正确，第一关考核通过！”

    停顿了没有太多时间，封堂主给出结果，紧接着再次看过来：“第一关通过，现在进行第二关，驯服一头蛮兽。这一关，有半个月的时间，只要能达到初步驯服就算通过。”

    “半个月？时间太长了……你们这里有没认主的蛮兽吗？可否让我驯一下？”

    玄落山脉这么大，虽然其中蛮兽很多，但想找一头合适的，并没那么容易，真要出去寻找，又不知要浪费多少时间，既然这里是兽堂，应该有这种蛮兽吧！

    说着，张悬站起身来，经过辩答这段时间的调整，疲倦的身体也逐渐恢复了一些。

    虽然依旧看起来状态不太好，却比刚才要强了不少。

    “让你驯服一下？”

    听到这话，众人一阵无语。

    “开什么玩笑！蛮兽每一头都珍贵无比，怎么可能让你驯服？再说，只有驯服的蛮兽才能进入兽堂，否则，引起动乱，谁都承担不起！”

    见他居然说出如此外行的话，一侧的莫雨小姐，一声冷哼，满是不悦。

    “是这样啊……”

    听到她这样说，张悬忍不住摇头，考核个驯兽师真麻烦，现在让他去哪里找一个没被驯服的蛮兽？

    “哎，对了，你这头青鹰兽，可以借我驯一下吗？”

    眼睛一亮，张悬想起什么，忍不住看了过来。

    (身体不太舒服，今天就两更！)

 第二百五十一章 殴打驯兽法【第一更】

    兽堂的蛮兽，都是驯兽师在外面驯服带回来的，就算不属于他们的私有物品，也差不多了。

    一些驯兽师对蛮兽的感情，和对妻子没什么区别，这家伙开口借已经驯过的蛮兽，就好像借别人妻子玩玩一样，众人全都看傻子一样的看过来。

    莫雨小姐更是差点当场气死。

    借蛮兽驯服？

    这脑子到底怎么想的？

    驯服野生无主的，和已经有主人的蛮兽能一样吗？

    想要驯服后者，难度绝对会增加好几倍不止。

    这头青鹰兽，虽然只是初级驯服，却和她相处七、八天时间，又答应了诸多苛刻条件，整日待在一起，已然有了浓厚的感情基础。

    忠诚度更是达到30，距离彻底驯服的31，已然不远。（之前设定上有些错误，已经修改）

    再说这头青鹰兽，骄傲不逊，讨厌和人类相处，自己能驯服，也是机缘巧合成分居多。

    面对这样的家伙，这小子居然说，要借着驯一下……

    你以为是闹着玩？

    强烈的郁闷让她有些抓狂。

    刚震惊这家伙对基础知识掌握的牢固无比，是个驯兽天才，结果一开口，又说出了外行的话。

    借、借，借你妹啊，蛮兽还第一次听说有借的！

    借蛮兽，还上天呢！你咋不跑别人家了借人家老婆玩呢？

    双眼眯起，一声冷笑，正打算教训对方一顿，让他别痴心妄想，就见朱锦煌来到跟前，压低了声音。

    “莫雨小姐，我觉得将青鹰兽借给他驯服也没什么！”

    “你说什么？”

    眼睛眯起看了过来，似乎只要他回答的有问题，这位莫小姐绝对会立马暴走。

    “青鹰兽你已经驯服，忠诚度更是达到了30，他想要驯服绝对不可能！这家伙不是自以为是，洋洋得意吗？可以让他试试，一旦驯服不成，过一会，看他还有什么脸面，继续装模作样！”

    朱锦煌冷哼。

    “不错，蛮兽已经有了主人，再想驯服，就连封堂主这种二星巅峰驯兽师都做不到，他一个连驯兽师都不是的家伙，就大放厥词，开什么玩笑！”

    周宣也道。

    “这……”

    听到二人的话，迟疑了一下，莫雨小姐点点头。

    他们说的不错，已经认主的蛮兽，别人再想驯服，几乎不可能。

    这家伙既然不知好歹，让他出丑也不算什么。

    想到这，冷哼一声，看了过来：“你想借用？我的青鹰兽就在这，如果你能驯服，它就谁你的。”

    “真的？”

    张悬只是随口一说，没想到对方真就答应了，眼睛一亮，转头看向封堂主等人：“如果我将这头青鹰兽驯服，算是通过吧？”

    “这……算是通过！”

    封堂主等人点头，一个个满脸疑惑。

    这家伙刚才辩答基础知识，反应迅捷，知识渊博，怎么驯兽方面一下又变得啥都不懂了？

    这头青鹰兽，看向莫雨小姐，满是眷恋，很明显距离彻底驯服，只是时间问题，你要驯服它……这不是找麻烦吗？

    恐怕耽误的时间，比找一头野生蛮兽都要多。

    “那就好！”

    经过这半天的调整，无论体力还是精神都恢复的差不多了，张悬笑了笑，几步来到青鹰兽跟前。

    “小鹰，你主人已经把你借给我了，抓紧时间臣服吧！”

    “啾！”

    这种达到通玄境的蛮兽，已经能够听懂人类语言，听到这话，青鹰兽顿时暴怒。

    这简直是赤裸裸的挑衅！

    别人驯服，都是带了好吃的、好玩的，各种宝物，他倒好，甩着肩膀空着手就过来了，最关键的是……你这是什么态度？

    感觉我臣服你是几辈子修来的福分一样……

    我呸！

    一瞬间，发怒的青鹰兽，巨大的翅膀猛地扬起，对张悬就劈了过来。

    呼啦！

    风声烈烈，坚硬的翅膀和羽毛配合起来，宛如利刃划过，空气发出呜咽之声。

    这家伙是通玄境蛮兽，战斗力比一般通玄境强者都要强大，翅膀抽过之处，空气像是被切割，所有人全都脸色一变，情不自禁的后退。

    别说正面攻击，就算一道狂风，都不是辟穴境的人能够抗衡的。

    呼！

    众人后退，张悬神色淡然，没有丝毫紧张，身体轻轻一晃，已经出现在七、八米开外，刚好躲过了攻击。

    噼啪！

    坚硬的青石地面，被翅膀抽中，出现了一个十几米长的裂痕。

    这些青石，是兽堂花费很大代价专门从白玉城购买的，坚硬无比，就算辟穴境巅峰强者，用拳头硬砸，都不一定能留下痕迹，被青鹰兽轻轻一扫就出现如此巨大的裂痕，足见力量。

    “好强……”

    云涛等人全都脸色一白。

    换做他们，肯定躲闪不及，当场被活活拍死。

    “再动手我就不客气了！”

    和众人的惊恐不同，张悬眉头皱起，露出一丝不悦。

    “啾！”

    听到这话，看到他的表情，青鹰兽更加暴怒，翅膀一抖凌空飞起，蹄爪扬起凌空抓了过来。

    青鹰兽，最厉害的绝招只有两个，第一，翅膀横扫，第二，钢爪撕扯。

    第二招，明显要比第一招更加强大，而且居高临下，夹带着飞行的冲击力，就算半步宗师强者没准备遇上，恐怕都要吃上大亏。

    “不作死就不会死，让你装逼！”

    “连青鹰兽都敢触怒，活该！”

    看到这一幕，朱锦煌、周宣等人满脸冷笑。

    青鹰兽如此威猛的一招，连他最强的护卫都抵挡不住，他不相信这个看起来连二十都不到的青年能够抗衡。

    “一旦被抓住，哪怕不撕扯，也要脱一层皮！”

    “青鹰兽力大无穷，配合这招，至少能发挥超过500鼎的巨力，已经堪比半步宗师，唯一的方法就是躲避！”

    其他人也没想到这小子如此招惹仇恨，两句话就让青鹰兽，连最强的钢爪撕扯都施展出来，也全都紧张的看过来。

    驯兽师驯服不了蛮兽，被蛮兽击杀的，比比皆是。

    但在兽堂考核驯兽师的时候，被蛮兽斩杀，还从未听说过。

    就在所有人都不看好的张悬的时候，他淡然的声音再次响起。

    “既然不知好歹，那就不好意思了！”

    伴随话语，他也不躲闪，拳头捏紧，直接对对方的蹄爪迎了上去。

    “啊？”

    所有人都是一个哆嗦。

    青鹰兽的蹄爪，可是连钢铁都可以轻松捏碎，直接用拳头迎接……

    嘭！

    众人的惊恐还没结束，拳头和蹄爪已经碰在一起。

    在所有人都以为，这次肯定会手骨断裂，身受重伤，就看到凌空而下不可一世的青鹰兽，一声尖叫，似乎被一座大山砸中，掌控不了方向，一头从空中栽了下来。

    噗！

    重重摔在地上，撕裂钢铁的巨爪，扭曲成麻花。

    “啊？”

    其他人再次呼喊。

    同样是一个“啊”字，前一个是害怕，第二个是震惊，心情跟过山车一样，刚刚经受的刺激，比他们围捕蛮兽都要大。

    “你刚才不是很嚣张吗？”

    不过……震惊还没结束，就看一拳把青鹰兽打下来的张悬，已经来到前者跟前，一脚踹了过去。

    嘭！

    青鹰兽还没反应过来，就横着飞了出去，重重撞在房间的一根柱子上，不停抽搐。

    他一脚踹过去的力量，绝对超过了六百鼎，就算这家伙防御强，也根本抵抗不住。

    “敢对我动手，不想活了！”

    一脚踹的不过瘾，张悬继续向前，又是一脚。

    嘭！

    青鹰兽再次倒飞而出，再无刚才雄赳赳气昂昂的样子，反而像个落汤鸡，要不是蛮兽防御强，恐怕这两下，不死也差不多了。

    “住手……”

    莫雨小姐气的俏脸粉红。

    这可是她的蛮兽，你驯服不了，就别驯，在这样打下去，恐怕救活也废了。

    好不容易驯服的蛮兽，可不想让它死在这。

    “莫雨小姐别着急，这应该就是张悬前辈的殴打驯兽法！”

    云涛连忙走了过来。

    “殴打驯兽法？”

    “是我自己命名的，前辈每次驯兽，都会揍对方一顿，看来这次也不例外！”云涛眼中露出崇拜。

    不愧是张悬前辈，驯兽的手段就是不同凡响！

    这可是最难驯服的通玄境蛮兽之一，别人都带着最好吃的东西和最珍贵的药物，前去拉拢，你倒好，直接下死手的揍，没有丝毫留情……

    不佩服都不行！

    “这样真能驯服？我怕是只会增添青鹰兽的反感吧！”

    莫雨小姐眼睛眯起。

    书库内的书，她几乎都看的差不多了，从未听过什么殴打驯兽法！

    这样做，只会让蛮兽愈发讨厌，怎么可能驯服？

    “青鹰兽，做为飞行蛮兽中比较靠前的，桀骜不驯，一向自重身份，与之平等交友，或许还能多看一眼，出手狂揍就想驯服，这和做梦没什么区别……”

    一甩衣袖，莫雨小姐哼了一句，话还没说完，突然身体僵直在原地，眼珠瞪圆：“啊？这……这……是什么情况？”

    只见刚才还对张悬敌视不已的青鹰兽，挣扎着站起身来，满脸讨好般的将头颅蹭了过去，哈巴狗一样，眼中满是献媚。

    竟然……是蛮兽的主动屈从！

    （后面来势汹汹，继续求！今天争取把驯兽这个高潮结束！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百五十二章 没通过？【第二章】

    这可是高傲无比的青鹰兽，我为了驯服，专门爬上高耸入云的山巅，亲自斩杀辟穴境的大蛇，给它当晚餐；更是找来雪水，为它沐浴……

    就算这样，这家伙也只是答应跟她一起来考核，不算臣服。

    现在倒好，被揍一顿就低头了……

    尤其是表情，一副献媚，一脸讨好……这尼玛是什么鬼？

    莫雨只觉得胸口发闷，整个人都感觉不太好了。

    这可是她的蛮兽，已经答应臣服的，现在却趴在别人腿前，满是讨好表情，郁闷的快要内伤。

    刚才还一脸自信的朱锦煌、周宣，此刻也像被人打了一巴掌，脸色扭曲，快要哭了。

    揍一顿就主动屈从？

    是不是看错了？

    “你们两个……”

    正在郁闷，就看到莫雨小姐宛如寒冰的脸蛋看了过来，牙齿咬的咯咯作响：“是你们说……他驯服不了的？”

    “我……”

    朱锦煌、周宣同时哆嗦。

    刚才是他们劝莫小姐，把青鹰兽让出来，让对方驯一下，本以为可以让其出丑，做梦都没想到这个结果。

    “莫小姐，别着急，我觉得是青鹰兽被打着急了，故意示弱求饶，过一会肯定还要反击……”

    嘴角一抽，朱锦煌连忙道。

    “是啊，是啊，青鹰兽这种实力的蛮兽已经有了自己的智慧，肯定是觉得不是这家伙的对手，先示弱，然后找机会报仇……”

    周宣也道。

    不过，话还没说完，就听到人群一阵哗然，急忙看去，就见张悬一滴血液滴入对方咽喉。

    已然完成了契约过程。

    啾！

    建立契约的青鹰兽，满脸满足的趴在张悬跟前，头颅不停蹭他的衣服，像是一只刚喂完食物的懒猫，对主人充满了依恋。

    “这就是你们说的故意求饶，反击？”

    莫雨小姐气的脸色发红，一脚踹了过去，踢得二人连续翻了两个跟斗。

    你们谁见过故意求饶，连契约都主动签的？

    你们谁见过，想报仇的蛮兽，这副表情？

    莫雨小姐只觉得呼吸急促，肺都快要炸了。

    怎么就相信了这两个家伙，把青鹰兽送给对方驯服呢？

    现在已经签订契约，就算想挽回，也挽回不了了。

    心中愤怒，同时也满是震惊。

    到底怎么做到的？

    刚才对方驯服的全过程，都仔细看了，惹得青鹰兽发怒，然后暴揍一顿，站在跟前悄悄说了什么，在它身上拍了几下……随后，青鹰兽的态度就发生了变化，由之前的满脸愤怒变成了惊恐和兴奋，然后……就臣服了！

    难道……

    不错！

    一定和他说了什么有关！

    不然，怎么可能态度变化的如此快？

    只是……他到底说了什么，能让本来愤怒无比，恨不得杀他的青鹰兽，态度立刻变化？

    “怎么样，我说的没错吧，这就是张悬前辈的手段，殴打驯兽法，只要是蛮兽，被他打上一顿，就会心甘情愿的臣服！”云涛哈哈一笑。

    刚才你们不是怀疑吗？现在亲眼看到了吧！

    “真揍了一顿，就让青鹰兽臣服了……”

    “这可是莫雨小姐的蛮兽，怎么可能？”

    “我也搞不明白，揍蛮兽，我们以前又不是没干过，都以失败告终，怎么他揍一顿就臣服？”

    ……

    其他人也目瞪口呆。

    尤其是三大驯兽师，各自都觉得脑子发晕。

    对蛮兽使用蛮力，暴揍一顿，也不是没驯兽师干过，可是……这些举动非但没获得对方臣服，还惹得暴怒，绝食而死。

    这些失败的例子，比比皆是，不说其他，就连他们都经历过。

    正因为如此，之前云涛说的时候，不怎么相信，没想到……居然是真的！

    张悬揍了一顿，这头蛮兽真就屈服了……

    这还是高傲不羁，驰骋云霄的青鹰兽吗？

    怎么现在看起来，跟哈巴狗一样，这么贱晃晃的呢？

    依旧不敢相信，就见刚签完契约的张悬走了过来：“封堂主，两位驯兽师，我现在算是过关了吗？”

    “这个……”

    封堂主清醒过来：“咳咳，先别忙，测测忠诚度才能知道是否通过！”

    虽然看起来这头青鹰兽是臣服了，但还是要测一下，一来为了公正，二来，他们也想看看，这头青鹰兽，到底是不是真心实意臣服。

    如果不是真心实意，飞在高空，可是很危险的。

    “试吧！”

    张悬一脸无所谓。

    他对这头青鹰兽，有绝对的自信。

    当然不是众人看到的那样，揍一顿，这家伙就屈服了。

    它对自己攻击，脑海也就形成了书籍，只看了一页，张悬就明白这家伙的缺陷。

    然后加以利用，随便说了几句，又将他最精纯的真气打入对方体内，帮忙净化血脉，大棒加蜜枣，不臣服都难。

    他的天道真气，对蛮兽晋级有极大效果和作用，能短时间内净化血脉，任何一种蛮兽都拒绝不了。

    要么被杀，要么跟随他，提升实力……

    就算蛮兽再傻，也会做出正确选择。

    和血脉晋升、实力增加比，所谓的美食、讨好，全都不算什么，弱爆了。

    嗡！

    卢兽师拿来问心水晶，对眼前的青鹰兽进行测试。

    周宣、朱锦煌，也重新已经站起身来，回到莫雨公主跟前。

    “莫雨小姐，你放心，就算签订了契约又如何？青鹰兽是被打的屈服，肯定忠诚度很差，最多31！”

    “只有31的话，小姐是30，以后再驯服回来，也未必可知！”

    二人安慰。

    虽然彻底驯服比初级驯服要高深，但忠诚度30和31，差别不大，以后只要好好讨好，多准备些好东西，难保青鹰兽不会反水。

    蛮兽一生只认一个主人，那也是对人的。

    传说一些厉害的驯兽师，几句话就可以让兽宠反水，哪怕签订了契约都不行。

    也有些厉害的驯兽师，同样可以驯服别人的兽宠。

    不说其他，青鹰兽之前不都驯服莫雨小姐了吗？怎么也反水了？

    既然能反水投靠这个张悬，再次反水过来，也不是不可能。

    “最多31？”

    莫雨小姐余怒未消。

    “是啊，殴打得到的驯服，能有多少忠诚度？这还用想嘛……”

    朱锦煌冷笑，话音未落，就觉得胳臂一紧。

    “怎么了？”

    转头一看，才看到拉他的是周宣。

    “你看……”

    周宣嘴唇哆嗦。

    顺他手指的方向看去，朱锦煌只看了一眼，想说的话再次噎在嘴里，都觉得要哭了。

    只见不远处的问心水晶上，一行字迹缓缓浮现。

    青鹰兽对这位张悬的忠诚度显示在上面――45！

    彻底驯服，最高境界……

    鸦雀无声。

    周围所有人都张大了嘴巴。

    其实，不光他们这样想，其他人也觉得殴打强迫青鹰兽驯服，忠诚度会很低，可……怎么都没想到，居然直接达到了45！

    这可是彻底驯服的最高忠诚度，无数驯兽师，整日和蛮兽一起吃住，一起生活，都达不到的……揍了一顿就达到……

    众人都觉得世界观被彻底颠覆。

    “这样算是通过了吧！”

    看到45，张悬并不意外，微微一笑看向封堂主。

    “第一关理论考核，辩答无错误完成。第二关轻松驯服青鹰兽，并且忠诚度达到45……”封堂主点点头：“我现在宣布，张悬考核通过，正式成为一星驯兽师！”

    见通过考核，张悬满意的点头。

    有了驯兽师身份，之后再乘坐飞行蛮兽，就可以免费了……

    “慢着……”

    封堂主的话音刚落，一个喊声响起。

    “怎么了莫兽师？”封堂主看过来。

    说话的正是一侧的莫雨小姐。

    她现在已经成了正式驯兽师，称呼莫兽师是一种尊重。

    “我有异议，我觉得他没通过考核，没资格成为正式驯兽师！”

    莫雨小姐向前一步，道。

    “哦？”封堂主眉头一皱。

    “考核驯兽师，必须驯服比自己实力强的蛮兽才算通过，刚才这位张悬虽然没展露出到底有多高的修为，但能轻松击败青鹰兽，说明实力肯定比它要强，恐怕已经达到通玄境巅峰！”

    莫雨小姐冷冷一笑：“也就是说……他驯服了青鹰兽，也只是驯服了比自己实力低的，不应该通过！”

    “这……”

    听到这话，封堂主迟疑下来。

    的确如此。

    想要考核蛮兽，必须要驯服比自己实力强的，周宣、朱锦煌、云涛等人也都遵守了这个规定。

    眼前这位张悬，刚才战斗用的基本都是肉身力量，没展示到底有多高修为，但能轻松打败青鹰兽，必然实力比他强……按照正常程序，是没资格成为正式驯兽师的。

    “你说……驯服比自己实力低的，没办法成为正式驯兽师？”张悬看过来。

    “是！”莫雨冷哼。

    “那如果……这头青鹰兽不是通玄境，而是半步宗师境，是不是我就通过了？”张悬道。

    “那是自然！”莫雨点头。

    虽然她不知道对方的确切实力，却也知道，肯定没达到半步宗师。

    “那就好……”

    点点头，张悬转头看向不远处的青鹰兽：“好，轮到你了！”

    “啾！”

    一声鸣叫，青鹰兽高大的身躯，突然节节攀升，一股强大的力量在体内瞬间爆发。

    （第二章到！还有第三章，正在写，继续求，只有月初投才有用，月尾投名次变化也没啥用了，有票的，拜托各位不要留在手里了！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百五十三章 你是名师？【第三更，盟主瑞瑞94加更！】

    轰隆！

    青鹰兽像是一个即将爆炸的炸弹，体内发出沸水般的声音，体表诸多穴道明灭不定，仿佛一道雄浑的力量，充斥其中。

    咯吱！咯吱！

    原本它的身躯就有三、四米高，伴随体内的鸣响，似乎再次增加，变得更加高大，毛发也在增长。

    “这是……蛮兽的血脉进迁，实力突破？”

    封堂主瞳孔一缩。

    卢兽师、王兽师显然也意识到这点，一个个激动的脸上火红，拳头不由自主的捏紧。

    “血脉进迁？那是什么？”

    一人疑惑的道。

    房间里的并不都是驯兽师，还有云涛、朱锦煌等人的护卫，这些人对驯兽，并不是完全了解。

    “蛮兽的实力，受好几个因素影响，咱们常见的有三个：第一，年龄。蛮兽伴随年龄增长实力也会进步，达到成年后达到极限，这是最普通也是最常见的。第二，血脉。血脉越高的蛮兽，潜力越大，就算到了成年，伴随时间推移，也能不断进步。第三，修炼。一些智慧高的蛮兽，可以和驯兽师一起修炼，达到共同进步。”

    一个知情者压低了声音：“血脉进迁，并不是这三个的任何一种，而是指这头蛮兽，原本固定的血脉，突然吃了什么天材地宝，或者有了什么特殊经历，突破桎梏，晋升到更高级别！”

    “血脉晋升，原本禁锢的力量自然也打破了屏障，达到更高级别。这种进迁，和变异有些类似，是极其少见的，没想到这头青鹰兽竟然拥有这种机遇，运气真好……”

    “血脉进迁，实力暴增，难道这头青鹰兽要突破到半步宗师？”

    “是啊，一旦成功，就等于这位张悬，驯服了一位半步宗师境的蛮兽，真正通过驯兽师考核了！”

    听到解释，众人全都哗然。

    “这……这不可能……”

    刚质疑完张悬的莫雨小姐，更觉得脸蛋发红，真的要疯了。

    这头青鹰兽曾是她的兽宠，调查的很清楚，已经到了成年，没有过任何服用天材地宝的记录，按照正常情况，是不可能血脉进迁，实力暴增的。

    现在，被这位张悬揍了一顿，不光修为突破了，实力也增加……

    跟我闹着玩的吧！

    早知道它还有这种机遇，打死也不让别人驯服啊！

    这可是半步宗师境的蛮兽，一旦驯服，共同修炼秘法，她突破到半步宗师，也会简单不少……

    结果，却便宜了别人！

    强烈的郁闷让她快要抓狂。

    “莫雨小姐，你说会不会是这家伙揍了一顿，恰巧让青鹰兽的血脉得到了进迁，才导致实力突破？”朱锦煌忍不住道。

    “不可能！”莫雨小姐还没说话，一次的周宣就摇头：“蛮兽的血脉进迁，基本上都是服用了天材地宝，或者强大蛮兽留下的精血，让体内血脉变得更加精纯，怎么可能揍上一顿就突破？”

    血脉晋升，讲究大机缘，无论天材地宝还是强大蛮兽精血，都要和这头蛮兽完美契合才行，成功率，万不存一。

    被人揍一顿，就血脉都变了……开啥玩笑！

    “周宣说的不错，就算那小子有些本事，有些机遇，也不可能揍一顿，就让青鹰兽血脉变得精纯，唯一的解释……是青鹰兽之前服用了什么，刚好在这时候起到了效果……”

    莫雨小姐赞周宣的话，点点头，把自己的想法说了出来：“如果猜的不错，可能是来之前我给它服用了一株惊魂花！听说这东西对青鹰兽是大补，我专门花大价钱买来的，就是为了把它驯服……”

    想起惊魂花的价值，她就觉得心疼，正在咬牙切齿，就见云涛来到跟前，口中不断嘀咕。

    “不愧是张玄前辈，只要被他揍过的蛮兽都会血脉进迁，之前的金身铁钱豹、云电古雀……都是如此，本来以为是巧合，没想到这头青鹰兽也突破了！”

    “你说什么？”

    听到他的话，莫雨小姐想要继续的话语被噎在了咽喉，瞪大眼睛，忍不住看过来。

    “哦，没说什么，只是说张悬前辈厉害，之前他那头金身铁钱豹你们也看到了，只有辟穴境实力，而现在已经是通玄境了！云电古雀之前只有辟穴境初期，现在已经达到中期了……都是因为被张前辈揍了一顿。”

    云涛认真的道。

    “被揍一顿……不光屈服，还血脉进迁？”

    莫雨小姐、朱锦煌、周宣等人面面相觑，感觉抓狂了。

    怎么……感觉他说的这些，这么不可思议呢？

    尤其是莫雨小姐，刚刚大言不惭的说青鹰兽突破因为他的惊魂花，就听到这话，只觉得脸上火热，都快被打烂了。

    她是谁？

    一代天骄，整个兽堂乃至天武王国都有名的绝顶天才。

    驯兽评定为一等，让所有人都黯然无光，正在最得意的时候，这家伙不光把她的蛮兽驯服了，更揍一顿，让其突破……

    你是故意来打我脸的的吧！

    不然，怎么我怀疑什么，你就来什么……

    轰隆！

    众人震惊的震惊，抓狂的抓狂，此刻青鹰兽上升的气息，也终于停了下来。

    体型比刚才增加了一圈，达到四五米高低，气息也更加浑厚，粗大的蹄爪轻轻一握，青石地面就出现裂痕。

    半步宗师！

    这头青鹰兽，竟然真达到了半步宗师境！

    “三位，我这次算是……通过了吗？”

    张悬轻轻一笑。

    “通过！”

    三位驯兽师，同时点头。

    这都不叫通过，啥叫通过？

    再说，他们心中也憋了一肚子的疑惑。

    莫雨小姐看不出来，做为二星驯兽师，可是看的很清楚，明白的知道，青鹰兽之所以能够血脉进迁，必然和这个少年有关。

    让蛮兽血脉进迁……

    真要什么蛮兽都可以做到的话，绝对是轰动整个兽堂的大事。

    想到这，封堂主忍不住抱拳：“张兽师，我刚好有一件事想要询问……”

    “我知道你要问什么，是不是奇怪为何这头青鹰兽会突然血脉进迁，实力暴增？”

    张悬看过来。

    “是！”封堂主忍不住道。

    听到二人的对话，其他人也全都齐刷刷看过来。

    揍青鹰兽一顿，它不但臣服，还血脉进迁了，不是亲眼所见，打死都不敢相信。

    所有人都想知道，到底发生了什么事。

    “很简单，我用云电古雀的精血做诱饵，让它臣服，然后……给它服用，自然也就突破了。”张悬道。

    帮蛮兽突破，太过惊世骇俗，如果给别人知道他的真气能够做到，麻烦肯定不少。

    所以，直接推到云电古雀身上。

    反正有吞下精纯血脉，突破实力的先例……云电古雀，做为上古遗兽，血脉精纯，青鹰兽虽然体型巨大，也是鸟类的一种，两者或许就能相通……

    至于谁想试一下，吃死就别怪自己了。

    而且，最最重要的一点，云电古雀是云涛的蛮兽，别人就算找，也找不到自己头上。

    这家伙既然得到了自己赠送的上古遗兽，不管怎么说也要帮自己背个黑锅吧！

    “原来如此！”

    听到他的解释，封堂主等人对望了一眼，同时点头。

    看来也只有这样才能解释了。

    要不然……打一顿就突破……他们挠破了头，也搞不明白。

    “是云电古雀……”

    听到解释，莫雨小姐也恍然大悟，更加懊悔。

    早知道云电古雀能帮青鹰兽晋升血脉，就应该早些搞好关系，而不是现在这样，对方把她的蛮兽驯服……

    现在，她可是啥都没有了……

    蛮兽都被对方彻底驯服，忠诚度都达到四十五了，就算之前说的是“借”，估计也是一借不回还了……

    “能认出云电古雀，又有这么多手段，难不成……”

    突然想起什么，莫雨小姐迟疑了片刻，抬脚向张悬走去。

    “可恶！”

    见她神色变化来变化去，然后直接去找那个张悬，周宣、朱锦煌拳头捏紧。

    他们所有光彩都被这家伙遮掩了，不用想，莫雨小姐肯定是动心了。

    “听说这小子，是从天玄王国来的，没什么势力和根基，实在不行……”

    朱锦煌做了个杀人的动作。

    云涛和他们竞争，对方是王子，不敢太过分，这小子不一样，一个没什么身份背景的小人物而已，不算什么。

    他们虽然不是对方的对手，但做为王子殿下，找几个厉害属下还是轻松做到的。

    “可以！”

    周宣也咬牙。

    今天被一个啥玩意没有的小子，打了脸面，不报仇难消心头之恨。

    背后没啥势力，没啥背景，就敢得罪自己两位王子，绝对是自作孽不可活！

    二人正在商议如何找机会弄死这个张悬，莫雨小姐已经来到跟前，眼神炯炯的看过来，忍不住将心中的疑惑问了出来。

    “利用云电古雀血脉帮青鹰兽突破，只是其中一个条件，最主要的还有另外一个原因，如果没看错……你应该是一位名师吧！”

    “名师？”

    正在商议如何杀人的周宣、朱锦煌全身一哆嗦，同时哭了。

    他们两个蠢货，竟然想要暗杀一位名师……胆子该有多肥！

    尼玛，不是说没啥背景吗？

    这个背景可比天还要大……

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 三章已更，求月票！

    还是那句话，月初的名次对新书的成绩有很大帮助，到了月尾再投，已经没啥用了。

    各位朋友，每人都有三张保底，还没投的，请投给咱们亲爱的张吊脖子吧！

    你看他装逼也挺辛苦，挺不容易的。

    至于大家诟病的断章，其实老涯并不是故意的，刚好写到那个地方三千字，你说……我也没办法，嗯，是真的没办法！

    我这么诚恳，正直的人，怎么可能说谎呢？

    其实，这种断章大家都很喜欢啊，我看到书评区不书友都觉得我断的太好了，激动的想要给我邮寄东西，有邮寄刀子的、锤子的、砒霜的，还有邮寄辣子、毛线的……

    反正想邮寄啥的都有，老涯看完后，真是很感动。你们怎么知道我家的切菜刀坏了？还有老鼠，需要用药，辣子也是盘菜，毛线可以做衣服……

    咳咳，不过，虽然很高兴，很激动，还是诚恳的说一句，我最想要的是！

    有的话，别留在手里了，都投过来，狠狠抽死老涯吧！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百五十四章 有兽病重

    名师受到教师公会和名师堂保护，别说暗杀，就算有人触犯，都极有可能被封杀。

    他们的封杀令，威力极大，无数势力、高手都会尊崇，别说一个小小的二等王国，就算天武王国这种一等王国遇上，恐怕都会坚持不了多久，就分崩离析。

    可以说，真要偷袭一位名师，事后被名师堂查出，不光他们会死，就连背后的王国，也会遭到牵连！

    这正是名师的可怕！

    天下第一职业，不光不容侮辱，更不容亵渎。

    敢亵渎名师，管你什么国王、什么宗主，哪怕实力再强，地位再高，名师堂一言之下，也能轻松抹去。

    传说一个封号王国的国王，调戏一位美女名师，惹得她大怒，连名师堂都没动用，原地讲课七天，引来无数高手，一声令下，就将这位国王活捉，狂殴致死。

    这个王国的老祖，实力强大，明明可以阻止，却不敢出手。

    这也没办法，国王死了，可以重新选，王国一旦灭了，啥都没有了。

    名师拥有不知多少弟子，指点一次，就有半师之谊，和马蜂窝一样，一旦触碰，非死即残。

    暗杀名师……说实话，这和活腻歪找死没任何区别。

    朱锦煌等人吓得哆嗦，其他本来有这种心思的人，也立刻将想法压了下去。

    “名师？”没想到这位莫雨小姐会这样想，张悬摇了摇头：“我现在还不是！”

    他现在拥有三师联合认可的身份，只是厉害一点的学徒罢了，还没考核，自然也就不是名师。

    “不是？”莫雨小姐一呆。

    本以为对方是名师，才有如此厉害，各种手段层出不穷，竟然不是……

    “不是？这下太好了……”

    “只要还不是，弄死没商量！”

    本来还担心不已的周宣、朱锦煌，听到不是名师，松了口气，心思再次活跃起来。

    不过，还没活跃多长时间，就听到沈碧茹的声音响起：“张老师虽然不是名师，但却是北武王国刘师、崾σ约昂武王国的郑师的大师兄！”

    “名师的师兄？”

    二人对望，这次是真哭了。

    同为二级王国，这三位名师名气极大，算是最拔尖的一拨人，他们如何不知。

    他们的师兄……

    就算不是名师，地位比名师还高啊！

    还弄死没商量……幸好没动手，不然，对方弄死他们两个，真的是没商量……

    ……

    “北武王国的刘师，我知道，也见过一面，曾在姜舒二星名师门下听课，属于半个门生。你是他的师兄，难道……”

    听到沈碧茹的话，莫雨也意识到什么，瞳孔一缩。

    不是名师却是师兄，说明他们属于同一个老师，而能让名师心甘情愿拜师，恐怕最少都达到了二星级别，甚至……更高！

    最低二星名师的亲传学生……

    这种身份，比起她这位公主，都只高不低。

    而且，能被这种收为亲传，说明潜力极大，以后成就，可能连她，都很难比得上。

    毕竟，她虽是姜舒二星名师的学徒，却并非亲传。

    知道这些，再次看向眼前的青年，眼神满是敬重。

    ……

    “原来是名师亲传，难怪能对驯兽有如此理解！”

    封堂主的等人也明白过来，同时点点头。

    之前他们也打算好好询问，学学张悬这种殴打驯兽法，知道对方真实身份，这个念头打消了。

    驯兽师虽然也是上九流职业，但和名师这种最巅峰职业，还是有一定差距的。

    甚至……这位张悬施展的殴打驯兽法，正是来自那位名师……一旦给对方知道，自己等人想要询问他的手段，肯定麻烦不少。

    与其这样，还不如想办法交好。

    “这是你一星驯兽师徽章！”

    知道他的“身份”，三大驯兽师的态度也变得好了许多，很快就将代表驯兽师身份的徽章取了过来。

    接过徽章，张悬随手放入储物戒指，看了过来。

    “我想去红莲山脉，需要一头飞行蛮兽，你们看什么样的合适？”

    虽然成了驯兽师，读过不少书籍，但没乘坐过飞行蛮兽，能飞多远，几天能到，还是无法确认的。

    “红莲山脉？”

    封堂主捋着胡须计算了一下，道：“天武王国距离这里，足有数万公里，乘坐你刚驯服的这头青鹰兽，大概要半个月左右！”

    “半个月？”

    张悬一愣。

    本以为青鹰兽达到半步宗师，去红莲山脉也就几天，没想到依旧需要半个月之久。

    “是啊，这头青鹰兽刚刚突破，修为不稳固，一天大概也就四、五千公里，期间还需要休息，不可能日夜飞行，半个月已经算是最快速度了！”封堂主道。

    张悬点头。

    虽然不知道青鹰兽能飞多块，但它刚刚突破，脚力必然受到限制，如果再配合巩固修为、休息，的确要耗费不少。

    迟疑了一下，想起韩琼之前说的话，忍不住问道。

    “我听说兽堂有种【闪电兽乘】，速度极快，就算数万公里，几天就能飞到，不知是不是？”

    “兽堂是有闪电兽乘，也就是宗师境强者的蛮兽，可载人飞行，速度极快，有闪电之称，不过……”封堂主迟疑了一下：“这种级别的兽乘，整个兽堂，一共只有两头，其中一头，已经飞往乾血王国了，另外一头……”

    说到这摇了摇头，其他两位驯兽师，也露出一丝沮丧之色。

    “怎么了？”见他们这副态度，张悬满是奇怪。

    “这头病重，今天连站都站不起来，更别说飞行了，我和卢兽师他们，刚才正在诊断，想办法医治，才没时间过来考核，让洪兽师代劳！”

    封堂主道。

    “病重？”张悬这才想起，云涛刚来考核的时候，洪兽师曾说过封堂主等人有事，暂时来不到。

    之前就在想，到底什么事，能比考核驯兽师还重要，原来如此。

    宗师境的蛮兽，算是这个兽堂最大的依仗和底蕴了，病重连起身都难，难怪他们焦虑。

    “什么病？”张悬问道。

    对方病重不病重无所谓，关键是……有这个乘坐，可以减少不少时间。

    听到他的询问，封堂主忍不住摇头：“就因为看不出什么病症，才没有办法！”

    “我们三个都诊断过了，驯兽师的各种手段，都用过一遍，始终没弄明白！”卢兽师苦笑。

    病症都看不出来，怎么医治？

    “可有解决的方法？”一侧的莫雨小姐忍不住问道。

    做为驯兽师，听到蛮兽病重，眼中露出关心。

    “我们已经派人去北武王国请清阳宗师了，他来到，或许就能查出病因！”王兽师道。

    “清阳宗师？王兽师说的可是北武王国，唯一一位二星医道宗师？”沈碧茹想起什么。

    “不错，正是他！我们驯兽师，虽然也有一些帮蛮兽看病的手段，但和真正的医道宗师比，还是差了不少，之前已经派人邀请，应该用不了多久就会来到！”王兽师笑道。

    驯兽师虽然也有治疗蛮兽病症的方法，但都是一些常见症状，遇到疑难杂症，也就束手无策了，像现在这个样子，寻找医道宗师出手才是最好的办法。

    北武王城距离这里并不远，乘坐飞行蛮兽的话，一个来回一个时辰都用不了。

    反正等着也是等着，他们才来这观看驯兽师考核，遇到了张悬和洪兽师的争执。

    说完医道宗师，王兽师似乎对这位清阳很有信心，看向张悬笑了笑：“只要治好病症，让它专门送你去一趟红莲山脉，也没什么！只不过……乘坐宗师境的兽乘，价格不菲，你可要提前有所准备！”

    “大概多少？”

    张悬问道。

    “按照兽堂的要价，去天武王国这么远的地方，又是宗师境的蛮兽亲自出动，至少要二十枚【兽血石】，张兽师是我们内部人员，可以打折，也需要16块左右，换算成王国通用金币，大概800万左右！”

    “800万金币？”

    张悬一愣，眼睛瞪圆。

    当初在天玄王国，为了挣几百万，各种伪装，各种辛苦，他们随便飞一趟，就这么多钱……简直就是抢劫！

    “这也没办法，宗师境的蛮兽，需要二星驯兽师亲自驾驭，又是单独飞行，这个价格，算是最低了！”

    王兽师苦笑。

    宗师境的蛮兽，虽然早已被人驯服，但实力不够，想要驾驭几乎不可能，需要二星驯兽师亲自跟随。

    能达到这种级别的驯兽师，实力也都达到了宗师境。

    也就是说，为了这一趟，需要宗师境强者和宗师境蛮兽全部出动，价格怎么可能低？

    要知道宗师境强者，在二等王国，都算得上老祖级别！

    这种人亲力亲为，八百万金币，的确不多。

    “不是说……只要成了驯兽师，可以免费乘坐吗？”强忍住郁闷，张悬忍不住道。

    听云涛说，乘坐免费才考的驯兽师，结果还要八百万……想想都有些郁闷。

    “成了驯兽师是可以免费，不过，是乘坐宗师境以下的蛮兽，想要乘坐这种级别蛮兽免费，必须达到二星驯兽师才行！”见他不懂，封堂主解释。

    “二星驯兽师就能免费？”

    张悬迟疑了一下，接着道：“既然这样……你们看需要什么条件，不行，我考一下吧！”

    （媳妇上班去了，我一个人在家看孩子，没时间码字，用手机硬折腾出三千字，呜呜，好心塞，看奶爸可怜的份上，给几张安慰一下吧！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百五十五章 清阳宗师

    不行，考一下？

    封堂主等人嘴角再次一抽。

    在兽堂考核过无数学徒，这是听过最奇葩的借口。

    别人考驯兽师，都是实力达到了，想要获得职业认可，这家伙倒好，只是为了乘坐兽乘免费……

    你可是名师的师兄，又有如此本领，只要愿意，几百万金币而已，哪里赚不到，为了点钱这样说……脸呢？尊严呢？身份呢？

    最重要的是，这可是二星驯兽师，整个玄落山脉兽堂，建立千年来，也只有三位。

    考一下……口气跟切瓜、吃菜一般，没有任何紧张与害怕。

    你知道难度吗？

    知道就连洪兽师这样的人，都连续七次都没成功吗？

    张口就来，夸夸奇谈，未免太不把驯兽这个职业放在眼里了吧！

    莫雨小姐更是胸口起伏，憋的一口气没上来。

    她是超级天才，花费一年时间，才好不容易成为一星驯兽师，本以为可以扬眉吐气，让所有人都赞扬，结果……遇到了这家伙。

    她求爷爷告奶奶才初级驯服一头青鹰兽，对方揍了一顿，就彻底驯服了……考核一星成功，竟还不知足，想要考核二星……

    如果厚积薄发，一鸣惊人，也就算了，关键的是……明显之前没想着要考，听免费后，才动的心思。

    别人快要累死都做不到，他却跟闹着玩一样，不带这么打击人的吧……

    “考核二星驯兽师，需要……”

    强压住郁闷，封堂主正想解释，就见一个老者一脸激动的走了过来。

    “堂主，堂主！清阳宗师到了！”

    “到了？”

    三大驯兽师眼睛一亮，猛地起身，再顾不上解释，直接向前走去。

    走了几步封堂主停下来：“你们几个是新考核的驯兽师，也有资格过去，刚好看看医道宗师如何给宗师级别的蛮兽治病，也算增长见识！”

    “是！”

    莫雨、朱锦煌等人同时点头，跟了上去。

    “前辈，我们也过去看看吧，这种治疗蛮兽，可是千载不遇的机会，好好看看，能学不少知识！”

    见几人走远，云涛来到张悬跟前。

    “好！”

    张悬点头。

    他一直想乘坐闪电兽乘，这家伙能被治好，去红莲山脉，就会省去不少时间和麻烦。

    跟在众人身后，走了一会，来到一个巨大的院落。

    宽敞辽阔，各种建筑看起来都比正常府邸大了好几号，给人一种进入巨人国的错觉。

    院中的石凳、石椅，每一个都有七、八米长宽，不仔细看，都怀疑是一个个擂台，行走的长廊石板路，也很是宽敞，几十米宽窄，池水中间矗立的亭子，更是如同宫殿，气势十足。

    “这是专门给【铁齿啸天兽】修建的府邸，有七位驯兽学徒专门伺候起居生活……”

    见张悬看的迷惑，云涛忍不住传音解释：“铁齿啸天兽就是那头生病的宗师境蛮兽。”

    “专门给一头蛮兽修建府邸？”

    张悬咋舌。

    要不要这么奢侈？

    这个院子，无论占地面积还是建筑的豪华程度，和天玄王宫都不相上下，不知道的，还以为什么大人物坐镇其中，没想到竟然是专门为一头蛮兽修建的……

    甚至专门配备了七位驯兽学徒，照顾起居……真比一般强者享受的待遇都高。

    难怪飞行一趟天武王国就要八百万金币，没有这么高的收费，还真养不起。

    “清阳宗师，这次又麻烦你了……”

    心中正在感慨人不如兽，就听到封堂主兴奋的声音响起。

    向前看去，就见一个身材高大的老者站在不远处，双手背在身后，带着生人勿扰的气息。五十多岁的模样，一身青衣，没有任何表情，让人看不出喜怒哀乐。

    看来就是传说中的医道宗师清阳了！

    一般的职业，一星称为大师，二星极其以上都可以称为宗师。

    这位清阳，是二星医师，明显要比原语大师厉害不少。

    “无妨！啸天兽在哪？带我过去看看！”

    对封堂主点了一下头，清阳宗师没有多余废话，大手一摆。

    “好，这边请！”

    封堂主当先带路。

    时间不长，众人来到一个别院，随即就看到宽阔的石台上，一头巨大的蛮兽平躺在上面，双眼紧闭，不知死活。

    这头蛮兽和青鹰兽有些相似，不过更加巨大，身躯足有十几米长短，远远看去，给人一种小山的感觉。

    “昏了？”

    看了一眼，张悬就知道这头大家伙已经陷入了昏迷。

    难怪封堂主等人如此着急，听到清阳宗师来到，连多说一句话的心思都没有，看来这头啸天兽，果然病的很重。

    “清阳宗师，啸天兽是三天前突然发病，之前并不严重，只是不想吃东西，并未在意，今天早上却突然昏迷了，我们几个各种手段都用过了，却没有任何办法……”

    封堂主解释。

    “嗯！”

    点点头，清阳宗师几步来到跟前，沿着啸天兽巨大的身躯转了一圈，越走脸色沉得越厉害。

    “说说它的最近饮食起居情况！”

    封堂主一招手，一个负责啸天兽起居的驯兽学徒走了过来，恭敬的行完礼节。

    “十天前，啸天兽就不太想吃东西，显得有些焦躁不安，因为秋季，容易内火，我们给它服用了安神消火的【清神水】，情况缓解了一些。”

    “不过，依旧有些不对劲，每天晚上都在院子里乱转，时不时仰天长嘶，尤其前几日是月圆之夜，它几乎一晚没睡，来回奔跑，好像有发泄不完的精力！”

    “第二天醒来，就不想吃饭了，什么都引不起它的兴趣，今天早上更是直接昏迷！”

    “这十天的饭量，还不如以往一天的，除了一些煮好的兽肉、汤粥之外，并未吃过其他东西。哦，就按照堂主的话，昨日给它服用了两枚【去热丹】，不过似乎没什么作用，反而更加严重了。”

    很快将基本情况介绍了一遍。

    听完，清阳宗师点点头，摆摆手：“下去吧！”

    “是！”这位学徒不敢废话，转身离开。

    “怎么样？”

    封堂主看过来。

    “等一下！”

    清阳宗师也不解释，再次沿着铁齿啸天兽转了一圈，期间拔了拔对方的毛发和眼皮，眉毛皱成疙瘩，似乎在仔细推敲。

    ……

    “医师也能给蛮兽治病？”

    看到他认真的样子，张悬忍不住问道。

    “清阳宗师是北武王国最厉害的医道宗师，据说已经达到了二星巅峰，距离三星也不远了，兽堂不少无法解决的病症都是他出手解决的！”

    云涛压低了声音。

    “医师看病救人，无论是人还是兽，只要得病，原理都基本相同，能给人看，自然也能给兽看！不然，医师这个职业，非战斗型，怎么可能在上九流之中，都排名靠前？”

    听到二人的谈话，莫雨小姐哼了一句。

    上九流职业，名师排第一，这个毋庸置疑，其他排名比较模糊，没有统一的定论，不过，炼丹师、医师、阵法师、驯兽师等职业都比较靠前，受人尊重。

    医师和阵法师、驯兽师比，完全没有战斗力，却能与之相媲美，仅仅只给人看病，明显做不到。

    “你不是驯兽一道很挺厉害吗？还以为啥都精通，怎么，对医道不懂？”

    见张悬一脸懵懂的样子，莫雨小姐俏脸一扬。

    你不是挺牛吗？打一顿就能驯服蛮兽吗？

    医道一途，完全不懂，吃瘪了吧！

    “呃……”听到对方的质问，张悬尴尬一笑。

    天玄王国关于医道的书籍，少之又少，可以说几乎没有。至于医师，他接触过的也只有一个原语大师，两人的交集，还只在书画上，并非医术。

    所以，对于这个职业，还真不清楚。

    也是第一次听说，医师不光能给人看病，还能给蛮兽看。

    “莫雨小姐不光是一星驯兽师，一星炼丹师，名师学徒，还是一位医师学徒！”云涛压低了声音，眼中满是羡慕。

    “医师学徒？”张悬一愣。

    这个莫雨小姐虽然漂亮，有些傲气，说实话，也确实有傲气的资本。

    竟然一个人精通这么多职业，算是目前见过这么多人之中，最天才的一个了。

    “医师和炼丹师有共通之处，就随便学了学，对我来说，并不难！这次考核完驯兽师，回去我就考核正式医师！”莫雨小姐轻轻一笑。

    别人眼中复杂无比的高级职业，在她口中就和过家家一般简单。

    她一向天才，高人一等，结果被这个叫张悬的一直打脸，此刻见对方对医师职业不懂，刚好能够扳回一局，重新燃起自信。

    说完本以为这个叫张悬的会佩服一下，却见这家伙消失在眼前，不知去了哪里。

    “可恶！”

    一跺脚，气的俏脸粉红。

    ……

    “可看出什么？”见清阳宗师眉头皱起，封堂主忍不住问道。

    “嗯，我心中已经有了一些想法，差不多能确诊它是怎么回事了……”

    清阳宗师点点头，正想说话，突然一下愣住，脸色变得阴沉，大声呵斥：“你要干什么？”

    听他呵斥，众人齐刷刷看去，就见一个青年不知何时站在啸天兽跟前，对它的脑袋……摸了一下。

    (媳妇今年带高三，提前上班了，今天在家带了一天孩子，没时间写，更新晚了，实在不好意思！哎，带一天孩子比码字还累……汗！另外，推荐盟主铜卦仙师的一本书《亚斯兰传奇》书荒的可以去看看！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百五十六章 我说你是庸医

    “这……”

    看到青年的动作，众人全都一个个目瞪口呆。

    这家伙胆子也未免太大了吧！

    没看到医道宗师在诊治吗？

    跑过去干什么？而且……

    这可是铁齿啸天兽，宗师境的蛮兽，不是你家宠物，摸一下……跟遇到了哈巴狗一样，搞什么鬼？

    “我也想看一下，这头铁齿啸天兽得了什么病！”

    看出了众人的疑惑，这位青年转过头来，笑了笑。

    “哼！”

    听到这话，莫雨小姐哼了一声。

    对方一转脸，她就认了出来，不是别人，正是那个一直让她郁闷的张悬。

    难怪刚才说着说着就不见人影了，原来跑过去摸啸天兽了。

    封堂主让我们过来看清阳宗师治病，只是为了学习，安分守己，安静看着就好，瞎折腾啥啊？

    摸啥摸啊！

    这不是自己找骂吗？

    果然，这个念头刚结束，就见一侧的清阳宗师脸色越来越青，双眼一眯。

    “放肆！”

    大手一甩，看向封堂主，胡子翘起，语气凌厉：“这就是你们兽堂的人？这么没有规矩？还看一下……看的懂吗？什么都不懂，就跑过来乱摸，真是不知天高地厚！”

    “宗师消消气，他不是故意的，可能也是担心啸天兽……”

    也没想到张悬会如此鲁莽，直接跑过去摸啸天兽，封堂主连忙解释。

    “我看病需要绝对安静，不喜欢打扰，相处多年，你不会不知道吧！”

    打断他的话，清阳宗师目光如电，带着高傲不容侵犯的气息。

    “我知道，只是……”

    “知道就好，没有只是。好友多年，我就不计较了，这里不是什么乱七八糟的人都能进来的，把他们赶出去，我现在治病。”说完摆了摆手，清阳宗师一脸傲然。

    他什么人？

    医道宗师，北武王国都赫赫有名的存在，正在治病，一个不知从哪里冒出来的家伙，也说看一下，你懂什么？你会看吗？

    “清阳宗师还请息怒，这几个年轻人，都是今天刚刚通过考核的驯兽师，让他们过来，只是观摩一下，绝对无心冒犯！”封堂主道。

    “是啊，张兽师也只是一时好奇才摸了一下，保证下次绝对不会再犯了！”

    卢兽师也连忙走过来劝阻。

    “哼，今天就给你们二人一个面子，下次我希望兽堂能有些规矩！看病需要绝对安静，不是什么人都有资格过来观看，能看得懂的！如果下次再有这种什么都不懂，就动手动脚的，耽误了最佳的治疗时间，你们谁能负担的起？”

    清阳宗师哼了一声，环顾一周，带着不容反驳的威严。

    “是，是！”封堂主连忙点头。

    驯兽师和医师地位差不多，但是他有求于人，没办法。

    谁让啸天兽病重，又只有此人才能医治？就算对方呵斥，也只能忍着。

    “嗯！”

    见众人态度还好，清阳宗师不在计较，继续看向眼前已经陷入昏迷的啸天兽。

    “刚才宗师说已经看出了问题，可是有了治疗办法？”封堂主有些紧张。

    “经过我的初步诊断，已经确定了症结所在。”清阳宗师大手一摆。

    众人全都眼睛一亮。

    不愧是医道宗师，这么快就找到了问题所在。

    要知道，三大二星驯兽师，诸多一星驯兽师，研究了整整两天，都没办法解决。

    见众人一脸期待的目光，清阳宗师这才满意的点头，淡淡道：“这头铁齿啸天兽，体内燥热，精力充沛，更时不时仰天长嘶，如果我没看错……应该是想求偶了！”

    “求偶？”

    “不错，蛮兽也有交配的欲望，尤其到了秋季，这种欲望更甚，甚至达到难以遏制的地步。刚才我看了，它身体燥热，急需宣泄，因为无法达成愿望，这才越来越急躁，内火上冲，进入肺脏，最终陷入昏迷。”

    清阳宗师头颅扬起，带着睿智的光芒。

    “你说的这些，我们之前也怀疑过，只是……按照蛮兽成长的年龄，应该还没到才是……”封堂主有些疑惑。

    “蛮兽不能按照人的年龄衡量，它只要身体器官成熟，自然会有特殊欲望，这是本性使然。成夜不眠，仰天长嘶，这些都是想要求偶的征兆，不会有错！”清阳宗师看过来，眼中精光四射，带着给人压迫之感：“怎么？不相信我的诊断？”

    “这倒不是，只是……”封堂主摇摇头，不再纠结这个问题，着急的看过来：“那这种情况……该怎么解决？”

    “看起来很复杂，找到根由，解决起来就很简单了，它想求偶，帮它找一个即可！”清阳宗师笑道。

    “找一个？”

    封堂主满脸发苦。

    其他两位二星宗师也同时摇头。

    “不是不想找，而是铁齿啸天兽本身就稀少，短时间内找一头，并且年龄相仿的带过来，几乎不可能做到！”

    铁齿啸天兽这种还未成年就达到宗师境界的飞行蛮兽，整个玄落山脉也不会超过两个。

    更重要的是，飞行这么快，就算找到，又怎么可能抓住驯服？

    当初兽堂收养这头，也是它年幼时喂养，甚至还专门修建了府邸，专门派人伺候，才让其乖乖留在这里，说实话……到现在都没彻底驯服，没和任何人签订过契约。

    不是不想，而是做不到！

    啸天兽本身就对人类有很大成见，想要彻底驯服很难，如果真是彻底驯服，已经可以和主人进行沟通，他们肯定也早知道对方得了什么病，可以早点治疗了。

    一头从小养到大的啸天兽都驯服不了，又怎么可能短时间内给它找一头伴侣过来！

    显然是不可能做到的！

    “找不到？”

    “是啊！”封堂主看过来：“恳求清阳宗师再想其他办法，只要能救下啸天兽就好！”

    “办法倒是有，而且还能一劳永逸，永远解决这个隐患，只是……可能会麻烦一些。”清阳宗师迟疑了一下。

    “既然有，那就麻烦宗师快点出手。”封堂主等人眼睛一亮，急忙道。

    “嗯，好吧！”双手背在身后，清阳宗师点点头：“找不到伴侣，其实想要解决它这种需求，也很简单，那就是……阉掉！只要成功，以后就不会有这种事情困扰了，它也会彻底臣服你们，专心为兽堂做事。”

    “阉掉？”

    封堂主等人同时愣住。

    “只有阉掉了，才能稳定心神，不至于每天燥热难耐，难以自制，也就不会再出现这种情况。”

    清阳宗师点头看过来：“你们兽堂不是也有很多蛮兽，为了避免麻烦，专门阉割了吗？”

    “这……”封堂主点头。

    兽堂的确有不少蛮兽，一出生就被阉掉了，这样可以不用多想其他事，彻底为人类效力。

    “好了，我的诊断方法就是这个，你们考虑一下，如果想要动手，就尽快，这头家伙很明显撑不了太久了，不解决，我怕明天都坚持不住！”

    清阳宗师不再多说，安静站在原地，等待众人抉择。

    “难道在真要这样？”

    封堂主等人对望，一个个满脸纠结。

    铁齿啸天兽，从小就跟着他们，已经相处很多年了，早有了亲人般的感情，直接将其阉了……实在下不去手。

    再说，兽堂的确有阉蛮兽的先例，可是，不少蛮兽都没熬过去，死在当场了。

    现在啸天兽陷入昏迷，本身就病重，如果再动刀，没活下来……真就糟了！

    而且，宗师境的蛮兽已经有了自己的意识，这样做万一惹得不高兴，极有可能展翅离开，再也不会回来，甚至弄不好还会报复兽堂，引来更大麻烦。

    这种情况，也不是没有先例，其他兽堂就曾遇到过这样的情况，阉掉了一头半步宗师境的蛮兽，导致对方性情大变，叛离兽堂不说，更是视兽堂的人为大仇，整日过来找麻烦。

    最终只好派出高手，将其击毙。

    听说击毙之后，这头蛮兽的主人，整整痛哭了三天，也因为伤心过度，真气涣散，活不多久就过世了。

    蛮兽和人一样，也需要尊重。

    不告诉对方，就将其阉割，本身就是一种侮辱。

    “清阳宗师，可还有其他办法，这个……实在不太好办！”

    迟疑了片刻，封堂主忍不住道。

    “这已是最好的解决方法！如果不愿意就算了，我给出诊断结果和治疗方法，不去做是你们的事，以后有啥问题，也不用再来找我！”清阳宗师哼道，满脸不悦。

    他已经给出病因和治疗方法，对方还推三阻四，难道是不相信他这位医道宗师？

    “这……”

    见对方这样说，封堂主一咬牙，刚想答应，就听到一个淡淡的声音响了起来。

    “早就听说庸医害人，还不相信，现在看来，果真如此……”

    “你说什么？”

    清阳宗师立刻炸开，猛地转头看去，就见人群中一个青年，神色坦然的看过来。

    正是刚才悄悄跑过来摸啸天兽兽头的家伙。

    张悬！

    “我说你是庸医！如果没听懂……”

    张悬满脸认真：“就是医术低劣的蠢货，常常看不出病症，就胡乱诊断！”

    (周一，求！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 两章已更，求月票！

    两章七千多字已经更新。

    榜掉到第四了，咱们和前面的大神，相差也不大，恳求大家继续把投过来！让咱们继续冲上去！

    这两天老涯又做奶爸，又做家务，这种情况都能保持更新，我都很佩服自己！

    这样一个勤奋努力的人，难道不值一张吗？如果真不值的话……大哥，大姐们，我给你跪下了……呜呜，就可怜可怜我吧……

    另外，没了，投个也行啊，周一，需要大家的帮助。

    最后，继续求一下微信公众号：打开微信通讯录点击添加朋友（最右上角的+号）搜索“hstysds”（横扫天涯谁敌手）的第一个字母。点击搜一搜，就能找到，关注即可。或者，添加朋友栏，选择公众号搜索“横扫天涯”即可。上次在公众号唱了一首荡气回肠的“两只老虎”大家反响很好，都觉得我适合做歌星，给了我很大的鼓励。

    思索再三，我决定元宵节唱一首流星歌曲，发挥真正自己真正的实力，欢迎大家关注。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百五十七章 不是庸医是什么？

    “说清阳宗师是庸医？”

    “说他是医术低劣的蠢货？”

    所有人呆住。

    一直对张悬有意见的莫雨小姐，也错愕当场。

    直接说一位医道宗师是庸医……这等于辱骂对方的职业素养，彻底撕破脸皮了。

    你一个对医道啥都不懂的家伙，装什么大头蒜？

    阉掉蛮兽，虽然不多见，却也不是没有过，现在铁齿啸天虎这副模样，不这样做难道还有其他办法？

    “张兽师……”

    没想到这时候他会说话，而且直接开骂，封堂主也脸色一变，连忙摆手：“清阳宗师，你别生气，他不是故意的……”

    “你闭嘴！”

    清阳宗师脸色狰狞，像是一个发怒的狂狮，冷冷看向眼前的青年，语气冰寒：“我清阳行医三十九年来，名传王国，医人无数，救死扶伤不知多少人，还是第一次被人这样辱骂。小子，我不管你是不是正式驯兽师，背后有有什么身份，今天不把话说清楚，休怪我翻脸不客气！”

    轰隆！

    声音结束，身上一股气息直冲云霄，压迫的云涛等人连连后退。

    竟然也是以为宗师境强者！

    无论何种职业，不光需要特殊天赋，还需要实力与之匹配，达到二星，基本都会是宗师强者，正因为如此，一星职业被称为大师，二星被称为宗师，不光是对职业的尊崇，更重要是对修为的敬畏。

    清阳身为整个北武王国最厉害的医师，一生行医，哪被这样辱骂，要不是涵养高，肯定早就炸了。

    “没被这样骂……那是因为没遇到我，早遇到，早就骂了！”

    面对对方的威压，张悬神色淡然的看过来。

    清阳宗师双眉抖动：“你以为我不敢杀你？”

    “杀我？没看出病症，就妄下诊断，真要按你所说，非但救不了这头啸天兽，还会害得它当场死亡……这就是你的诊治结果？不是庸医是什么？还杀我……错了不让人说，脸皮咋这么厚呢？”张悬眼皮一抬。

    “你……”

    不听这话还好，一听之下，清阳宗师气的差点吐血。

    他宗师境威压全力释放出来，本以为对方会颤抖的道歉，做梦都没想到不但说的理直气壮，还骂他脸皮厚……

    堂堂医道宗师，被人当众辱骂，都快直接疯了。

    “是不是觉得不服？那我就跟你说说！”

    怒火燃烧，正想发飙，就见眼前的青年，两步来到啸天兽跟前。

    “铁齿啸天兽想要看年龄，最直接的根据是牙齿。成年的啸天兽，牙齿裸露在外的一共三尺三寸，不长不短，这点想必只要是驯兽师都知道，不用我多说！”

    张悬一指眼前的啸天兽：“这家伙的牙齿，只有两尺七寸，也就是说，距离成年还有一段距离。如果我没看错，它应该才十七岁，按照啸天兽两百年的寿命，只能算是童年……我想问一下，童年的蛮兽，怎么会有交配的欲望？”

    本来封堂主等人也觉得这位张悬是在胡闹，听到这话全都一愣。

    这头啸天兽，别人不知道多大，他们几个可是很清楚，从小就养在这里，正好十七年，说的没有一点错误。

    如果不是提前知道，光看这家伙如此庞大的体型，绝不敢相信，只有十七岁。

    相对于两百年寿命的蛮兽，这个年龄，和人类的七、八岁差不多。

    “它是蛮兽……”清阳宗师哼道，话没说完，就被打断。

    “不要跟我说，蛮兽的身体和人类不同，发育也不一样，如果这家伙真是发情，想要寻求配偶，也最多燥热难耐，性情暴躁，发个情就会昏迷，沉睡不起……清阳宗师这样判定，难道你觉得……你和它一样？”

    张悬接着道。

    “对啊！”

    “发情最多难受，还没听说谁想女人想的自己昏迷的！”

    众人先是一愣，随即嘀咕起来。

    成年想要找配偶，这是生理需求，不算什么，不光蛮兽会有，人也会出现这种情况，但从未听说，谁因为找不到女朋友，把自己硬生生憋晕的。

    这尼玛完全不符合常理啊！

    “哼！”

    清阳宗师脸色憋的透红，想要解释，却不知怎么回答，一甩衣袖哼了一声：“你说不是发情，那为何焦躁不安？尤其月圆之夜，来回奔跑，有发泄不完的精力？”

    “焦躁不安、有发泄不完的精力，就是想要求偶？这是什么理论？”张悬摇头：“如果只是这个原因，为何不想吃饭，什么都引不起兴趣？”

    清阳宗师哑住。

    如果真是想要求偶，就算蛮兽不会说，也会有各种表示，不吃饭、对任何事都没兴趣，的确让人费解。

    “根据刚才那个学徒的语言，我们可以知道，这家伙十天前，只是不想吃东西，这几天逐渐加重，甚至于到今天早上，再也承受不住而昏迷。如果真是想择偶的话，直接飞走即可，貌似兽堂也没用铁链拴住它，禁止它飞行吧！”

    众人同时点头。

    兽堂巴结都来不及，怎么可能拴住这家伙？

    真想择偶，真要难受，可以自己飞去出去找啊，不至于一直在院子里待着硬生生把自己憋昏吧！

    听到这些分析，所有人都对之前清阳宗师的诊断有了疑惑，一个个满是古怪的看过来。

    “那……你说是怎么回事？”

    清阳宗师脸色一白，也发现忽略了不少东西，没了刚才的怒气，忍不住问道。

    “不是求偶，剩下的就简单了……那就是，啸天兽真的身患重病或者有其他原因！”张悬环顾一周：“大家可以看看啸天兽的蹄爪。”

    “啸天兽和鹰类的蛮兽不同，有厚厚的肌肉包裹，与人类的脚掌类似，这个爪子，按照正常情况，应该是金青色，而眼前这头，肉色中透露着红色纹路。”

    众人齐刷刷向啸天兽的蹄爪看了过去，一看之下，果然发现了一些血红色的纹路。

    这些纹路极为细小，和毛细血管相似，不仔细看，难以发觉。

    “一般蛮兽都有肉冠，这头啸天兽也不例外，正常情况下的肉冠，带有血红色，而此刻却微微泛白，虽然细微，却也能够看到。”张悬继续道。

    众人再次看去，果然如他所说。

    “这到底是什么病症？”

    见他说出这么多细微的变化，众人再次相信了几分，封堂主忍不住问道。

    “说病不是病，仔细说起来，我还要恭喜封堂主。”

    张悬笑了笑。

    “恭喜？恭喜我做什么？”

    封堂主一脸发懵。

    啸天兽昏迷不醒，也不知有没有生命危险，再说，就算知道了病症，知道如何救治，也要救醒再说，这时恭喜做什么？

    “如果我没看错，啸天兽应该血脉进迁了！”张悬道。

    “血脉进迁？这……这怎么可能？”

    封堂主愣住，其他人也不敢相信。

    蛮兽的血脉进迁，和变异类似，很难遇到，没有最根本的诱因，是不可能发生的。

    所谓的诱因，就是吸收了更精纯的血液，或者吞服了某些天材地宝……

    这些貌似都没有过！

    而且，就算血脉进迁，也不至于昏迷，跟病重一样吧。

    见众人不信，张悬轻轻一笑看向封堂主：“半个月前，这头铁齿啸天兽，是否去过阴气浓郁之地？”

    “这……半个月前，它曾专门送人去了阴风谷！”回答的是王兽师。

    正是他驾驭送过去的，记得很清楚。

    “阴风谷阴气浓郁，盛产一种厉害的阴属性果实，阴风果，可帮助阴属性体质的人，修为大增。想必那人就是以此为报酬的吧！”张悬道。

    “是！”王兽师点头。

    搭乘兽堂的兽乘，可以给钱，也可以给一些稀有的天材地宝。

    阴风果名气极大，单独出售的话，价值不菲，而且有价无市，对方以此为报酬，王兽师自然答应。

    “原因就出现在这枚阴风果上！”

    张悬笑了笑：“这头啸天兽的性别，想必大家都知道，雄性。体内阳火卓盛，服用了阴风果，阴阳相冲，按照道理，最多不太舒服，以它如此巨大的体型，很快就能抗衡过去！结果，你们偏偏给它服用了清神水。”

    “清神水，静心清神，可以消除暴躁，其中最主要的成分是【酵母草】。”

    “这是平稳中和性的药物，按理说服用再多都没事，不过，不巧的是，这东西恰好和阴风果属性相冲，一旦接触，会立刻引发力量，让阴属性气息彻底爆发，激发出三倍以上的效果，两者结合，正是炼制【破阳丹】的主要材料，对阳属性体质的生命有极大的激活作用。”

    张悬继续道：“啸天兽体内的阳属性被激活，这才夜间不眠，拥有发泄不完的精力，如同si春！”

    “如果只是这样，它依旧能坚持过去，只要体内阴阳平衡，同样能解除隐患，可惜……封堂主又让人给吃了两枚【去热丹】。”

    说到这张悬满是怜悯的摇了摇头：“去热丹之中蕴含极寒草，这东西能够消除体内的阳火……啸天兽刚刚激活体内的阳属性力量，就拿这东西给它吃，还一吃两枚，相当于直接在火苗上扔下冰块……一冷一热之下，没当场死亡，就算命大了！”

    说实话，这头啸天兽还真够可怜的，本来没事，差点硬生生被他们给喂死。

    还救治……简直就是杀人！

    封堂主、卢兽师等人脸色难看。

    很显然，他们也没想到，啸天兽之所以这副模样，竟然是因为他们……喂错了药！

    “你们仔细回忆一下，是不是因为喂了药之后，这头啸天兽的病情才逐渐恶化？”张悬接着问道。

    “是……”回想了一下刚才那位学徒说的话，众人忍不住点头。

    的确如此。

    谁都没想到，正常喂出的药物，竟然成了起了反作用。

    “体内阳属性激活，与寒属性对碰，此时，如果将它阉掉，阳火消退，阴气上升，用不了一个时辰，它就会断绝呼吸，当场死亡！”

    说到这，张悬看向不远处的清阳宗师：“这是我为何要说你是庸医的原因。真要按你说的做了，非但救不了啸天兽，恐怕现在已经是一具尸体。”

    “这……”

    清阳宗师浑身冰冷，做为二星医师，对医道有极高深的了解，对方说的丝丝入扣，环环递进，分析的更是鞭辟入里，没有任何错误，如同亲眼所见一般，就连他都佩服不已，想反驳，都找不出理由。

    “你刚才说的血脉进迁，是怎么回事？”

    怕清阳宗师难堪，封堂主急忙转移话题。

    “体内阳属性被激活，稳定下来，自然血脉进迁，反之，则会死亡。也就是说，现在的啸天兽，能扛过去，修为会有进步，得到极大好处；抗不过去，就会死亡。”

    “那……可有救治方法？”封堂主满是紧张。

    “当然有，不过……可能需要一位炼丹师的配合。”张悬迟疑了一下道。

    “莫雨小姐就是正式炼丹师，她可以帮忙。”一侧的云涛急忙道。

    众人齐刷刷将目光集中过来。

    “要怎么做，我可以出手。”莫雨小姐双手背在身后，一脸傲然。

    虽然对眼前这个家伙不太感冒，但只要能救啸天兽，让她做什么事都可以。

    再说，其他方面都比不上对方，这次终于可以展露炼丹师天赋扬眉吐气，一雪前耻了。

    你不是驯兽厉害吗？不是名师学徒吗？不是连医道都能说出一二三吗？

    虽然这些都比不上你，我至少还有一个丹道！

    至少我是一位正式的一星炼丹师！

    一脸骄傲的走出人群，正想问对方如何帮忙，就见对面的青年眉头一皱，带着质疑的语气问道。

    “你……会炼丹吗？”

    “你……”

    莫雨小姐一个趔趄，差点没当场炸了。

    你还会不会说人话？

    我是一星炼丹师，当然会炼丹了！

    不会炼丹怎么考上的？

    早知道这家伙不会说啥好听的，没想到如此可恶。

    牙齿咬的咯咯作响，气的呼吸急促，胸口不停起伏：“你见过不会炼丹的炼丹师吗？”

    “见过……”张悬摇头：“我怕你也是辩丹成就的炼丹师，这样就不会炼制……”

    “辩丹？那可是对炼丹精通到一定实力的丹道大师才能做到的！”

    莫雨小姐眼中露出崇拜之色：“这种前辈，每一个都有惊天动地之才，你居然说他们不会炼制丹药？开什么玩笑！如果你敢在炼丹师公会这样说，绝对会被人当场打死……”

    她的话还没说完，就见对面的青年默默取出一个炼丹师的徽章戴在身上，挠挠头，一脸尴尬。

    “我就是你说的那种前辈，刚好不会炼丹……”

    （4200字大章节）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百五十八章 指点炼丹

    莫雨小姐这次是真的哭了。

    你是故意玩我的吧？

    我刚驯兽拿了第一，你跑过来，揍我的蛮兽一顿，变成了正式驯兽师。

    刚满脸骄傲的说自己是医师学徒，就跳出来，不光呵斥二星医道宗师，还开口说出啸天兽的病症以及解决方法……

    本来觉得还有一个丹道，可以炫耀一下，结果……就拿出炼丹师的徽章，说自己是辩丹成功的……

    到底招谁惹谁了。

    安静的展示一下才能，就这么难吗？

    “辩丹？那是什么？”

    “就是同时挑战十位正式炼丹师，逼得他们认输通过的考核！听说这种考核方式十分变态，通过率连百分之一都不到。”

    “百分之一都不到的考核？”

    ……

    在场的不少驯兽师对辩丹知道的并不清楚，听完解释，一个个目瞪口呆。

    逼得十位正式炼丹师认输通过的考核，该有多厉害？

    之前一直觉得自己是天才的云涛，这才明白，和这位张悬前辈比，他那点天资，真的什么都算不上，不值一提。

    阵法、驯兽、医道、名师、炼丹……

    大哥，我想问问，你还有啥不会的吗？

    我也好学习一下……

    算了还是别问了，每次都说自己不会，要是真这么以为，就天真了，保证一出手就打的你毫无反抗余地……没看到莫雨小姐吗？

    他都替公主觉得脸疼。

    总之，这家伙就是个怪胎，啥都不要和他比就对了。

    “你既然会炼丹，应该带着炼丹炉之类的东西吧！”

    不理会众人的震惊，张悬看了过来。

    “嗯！”

    气的咬牙切齿，莫雨小姐还是强忍了下来，哼道。

    “那就好！”张悬点点头，转头看向几位驯兽师：“封堂主，你尽快准备以下药材，三十年份的炙阳草一根、十五年份的阳火叶一两……”

    他一连串说了一堆药材的名字。

    听到这些药材，莫雨一愣，突然想到什么，瞳孔一缩：“你……你不会想让我炼制……灼阳丹吧？”

    “是啊！”张悬理所当然的点头。

    “你开什么玩笑？灼阳丹是二品巅峰级别的丹药，我只是个一星炼丹师，怎么可能成功？”

    莫雨小姐身体一震，差点没昏倒在地。

    这家伙脑子有问题吧？

    灼阳丹，集合九种阳属性药材形成的纯阳丹药，二品巅峰，就算一般的三星炼丹师，都很难练出，竟然让自己一个刚达到一星的人来炼制……

    有没有搞错？

    “放心吧，我会指点，你只要会用丹炉，能掌控火焰温度即可，非常简单！”

    张悬淡淡的道。

    “会用丹炉？掌控火焰温度？非常简单？”

    不听解释还好，一听他说完，莫雨小姐都觉得有些发疯了。

    大哥，你到底是不是炼丹师？

    这些基础知识，一些学徒都会的，如果炼丹真这么简单，岂不人人都是炼丹宗师？

    炼丹不是机械的一加一等于二，最关键的是对丹药的实时掌控和对炉火的把握，她还是今年刚达到的一星，连一些厉害的一品丹药都炼制不出来，就炼制二品巅峰……

    最重要的是，炼丹只有亲力亲为，才能实时掌控丹药的进展，更好的进行下一步，他指点……也就是说，并不参与炼制！

    这家伙到底哪里来的自信？

    “是啊，如果你觉得自己不能胜任，可以找一个学徒过来，兽堂一星炼丹师不好找，炼丹学徒应该还能找到的！”见她一脸抓狂的模样，张悬眉头一皱。

    这女人有问题吧，一惊一乍的。

    都跟你说了，我指点你炼丹就行了，哪来这么多废话。

    如果你实在觉得自己玩不了，我去找别人。

    “不用找了，我来！”

    见对方一脸瞧不起的模样，莫雨小姐心底宛如被一万只猫抓了，整个人都快疯癫，一咬牙哼道。

    她在天武王国除了比不过那位，任何一方面，都是一等一的超级天才，没想到到了这样一个山角落，被一个从偏远地方来的土包子鄙视了！

    可恶！

    好，你不是装吗？我就看看，过一会，你让我炼制不出来二品巅峰丹药，怎么办！

    “嗯，提前跟你说好，严格按照我说的做，错一点都不行。”生怕她捣乱，张悬提醒道。

    “放心！”

    莫雨小姐犟脾气也上来了。

    “那就好！”

    张悬点点头不再多说。

    知道事情紧急，封堂主不敢迟疑，时间不长，一堆药材就被送到跟前。

    兽堂虽然不是炼丹师公会，但蛮兽对药物天生就喜欢，一些必备药材，还是很充足的。

    “开始吧！”

    见药材到齐，看了一遍，觉得年份都足够，张悬这才满意的点点头。

    诸多职业，要说熟悉，自然是炼丹。

    不光因为第一个考核了炼丹师，更重要的是，在金色书籍帮助下，将炼丹师公会看到的所有书籍都转化成了自己的知识。

    单论基础知识的话，恐怕一些二星、三星的炼丹师都比不上。

    “嗯！”

    心中憋了一口气，莫雨小姐也不废话，手腕一抖，一个巨大的炉鼎出现在眼前，燃火、热鼎，一气呵成，显示了良好的基础。

    她虽然百分之百觉得不可能炼制出二品丹药，但对方如此自信，她就试试，等练不成了，再嘲笑也不迟。

    “不错！”

    看到她动作行云流水，没有丝毫停滞，张悬满意的点点头。

    不愧是天武王国出来的天才，尽管这位莫雨小姐看起来年龄不大，又有些高冷，炼丹手法的确没的说，比起之前见到的白明、陈霄等人，都要厉害不少。

    心中感慨，来到炉鼎跟前，随手触摸了一下。

    张悬不再多说，站在原地一动不动。

    “你说……他能够成功吗？”

    看着站在不远处的二人，卢兽师忍不住有些担心。

    “我也不知道，不过，如果之前跟你说，揍一顿蛮兽，就能让其彻底驯服，忠诚度达到45，你相信吗？”封堂主苦笑。

    “这……我打死也不相信。”卢兽师迟疑了一下。

    要是今天之前有人跟他这样说，他绝对会将那人活活打死。

    揍一顿就驯服蛮兽，还忠诚度达到45……不开玩笑的吗？

    可今天亲眼见了……想反驳都反驳不了。

    眼前这位叫做张悬的青年，就好像是奇迹的创造者，不停刷新着所有人对世界的认知和理解。

    “指点炼丹，我曾在封号王国见过一次，是一位三星名师，指点一位炼丹学徒炼丹成功，震惊四座，没想到今天还能亲眼看到！”

    王兽师双眼放光，喃喃自语。

    “那次我也知道，只不过当时炼制的是一星丹药，张兽师要指点莫雨公主炼制二星巅峰丹药，难度增加了一倍不止。”

    “是啊，丹药每一个品级，都难以逾越，相隔比山川还遥远的距离，一星初期炼丹师，真要能炼制出二品巅峰丹药，传出去绝对惊掉眼球！”

    封堂主、卢兽师也忍不住点头。

    “快看，炼丹开始了！”

    嘀咕声中，这边炼丹已然开始。

    熊熊！

    炉火燃烧，莫雨小姐芊芊玉手宛如穿花蝴蝶，整个人围绕丹炉游走，散发出道道幻影。

    “放入葛青叶，七个呼吸后白须草，十四个呼吸后炙阳草，使用云波千幻手……”

    陆玄双手背在身后，声音沉稳有序的传来，没有丝毫停顿和迟疑。

    灼阳丹虽然号称是九种纯阳药材炼制的阳属性丹药，其中还是需要不少药物中和的，不然这么多阳属性药物，混合放入，不炸炉才怪。

    “嗯？”

    莫雨小姐本来并不觉得依照对方指点，能炼制出二星巅峰丹药，不过，伴随药物的逐渐投入，心中的不屑逐渐消失，脸色也越来越凝重，心中也越来越惊骇。

    她见过灼阳丹的丹方，九种阳属性丹药，仿佛九枚炸弹，哪怕有中和性的药物，时机稍有把握不对，也会当场炸开，不少二星炼丹师，都因为掌控不了时机，而药毁炉碎。

    可现在，她已经投入五枚阳属性药物，炼制过半了，丹炉依旧运转，没有丝毫波动的迹象……

    也就是说，之前投入丹药的步骤、时机，没有任何错误和遗漏，全部完美！

    这……怎么可能！

    要知道，每个人修为不同，真气不等，丹炉、炭火，都不尽相同，炼制的时候，是有很大差异的，因此，炼丹的时候，需要不断调整掌控，分秒都不敢松懈。

    甚至一个人炼制两次，状态不一样，实力不一样，也不能按照同一步骤投放药物！

    如此复杂的炼丹，按照他说的步骤，竟然波澜不起，没有任何错误，怎能不震惊？

    最重要的是……对方怎么会知道她会的炼丹手法，以及对炼丹的掌控水平？每一次开口，说的都分毫不差，没有一句超出能力范畴！

    她可以确信，绝对没在对方面前炼过丹，那……他怎么了解的如此详细？

    “别走神！”

    正在胡思乱想，突然耳边响起一声大喝，这才发现，因为走神，一株药物没按照对方说的时间投放，提前了半个呼吸。

    咕咕咕咕！

    一瞬间，阳力鼎沸，之前稳固中和的力量，像被立刻点燃，整个丹炉不停晃动。

    “糟了，要炸炉了！”

    不知谁喊了出来，所有人全都脸色一变。

    （推荐好基友的书，书名《法师崛起》作者：关山古月，当初在长沙年会的时候，别的大神都大保健去了，就我俩坚定本心……逛超市去了。伟大吧，佩服不？大家没事可以去看看，奇幻巨著。）

 第二百五十九章 炸炉

    “炸炉？”

    封堂主等人拳头不由捏紧。

    炸炉是炼丹过程中，最恐怖的事情，是因为炼丹师没掌控住药物的力量，导致炼丹的局面变成了不可控。

    一旦爆炸，满炉药物毁坏，无法成丹是小事，最重要的是，整个炉鼎都会因此废掉，炼丹师本人弄不好都会受伤。

    丹药的等级越高，其中的能量越狂暴，也就越容易爆炸。

    莫雨小姐如果是二星炼丹师，修为达到宗师境，凭借自身力量和对药物的掌控，或许还能力挽狂澜，前行压制住沸腾的力量，而现在，炉鼎晃动，随时都会承受不住，不用想也知道，炸炉在即，难以挽回了。

    “失败了吗？”封堂主脸色难看。

    知道这枚灼阳丹对铁齿啸天兽有至关紧要的作用，如果能够炼制成功给它服用，提升体内阳属性力量，或许就能顺利完成血脉进迁，实力暴增。

    成功不了，就再难醒来，死路一条。

    之前，对张兽师指点，莫雨小姐炼丹，还抱有一丝希望，此时，看到不断沸腾的丹炉，他知道这个希望恐怕已经变得十分渺茫了。

    炸炉，丹药毁，这是必然的事。

    谁也更改不了。

    “完了……”

    云涛也没想到会出现这个结果，脸色一白。

    和这个青年相处的时间虽然不长，但对方无所不能，一向自信的笑容，已经深深烙如心海。

    难不成，这位似乎啥事都难不住的张悬前辈，要在炼丹上翻船，彻底失败？

    “让你装，这下完了吧！”

    和其他人的紧张不同，朱锦煌、周宣二人则对望一眼，冷冷一笑。

    刚才不是装的很厉害，我指点你炼丹，保你成功……

    我呸！

    现在炸炉，看你怎么说。

    年纪不大，弄的跟什么都会一样，过一会看我们怎么嘲笑。

    ……

    不去管众人的紧张，张悬也是眉头一皱。

    这个莫雨也太不靠谱了，竟然关键时刻走神。

    真不知道怎么考核成炼丹师的。

    虽然投放药材只差了半个呼吸，却让之前他好不容易维持的平衡打破。

    差之毫厘谬以千里。

    厉害的炼丹师，可以凭借自身力量，强行压制随时爆炸的药性，莫雨只是一星炼丹师，做不到这点，只能依靠各种药物之间的平衡炼制，此时出现了差错，不及时挽救，真会让之前的所有努力功亏一篑了。

    “收稳心神，不要慌张，不要后退！”

    见丹炉随时都会爆炸，莫雨本能就想往后退，张悬脸色一沉，一声呵斥。

    这时候绝对不能退，一旦后退，丹炉失去掌控，爆炸也就成了必然。

    “我……”

    莫雨脸色一红。

    “怎么？害怕了？早知道就不应该找你，找个学徒也不会出现这种局面！”张悬冷哼。

    “你……”莫雨炸毛。

    她性格高傲，一向不服输，正因如此，才能一个人身兼数种职业，别人眼中称呼天才。

    本来看到随时都会炸炉，心中满是迟疑，听到对方竟然说找她炼丹是败笔，找学徒也比她强，心中的怒火一下被点燃。

    如果这时候退缩了，过一会还不被嘲笑死？

    一咬牙，后退的脚步硬生生停了下来：“下面怎么办？”

    张悬知道自己的激将法有用了，继续吩咐：“将剩下的白阳叶、浑阳藤一块扔进去！”

    “全部扔进去？”

    莫雨心中一愣，力量已经控制不住了，还要扔阳属性药材，这不是让炸得更彻底吗？

    没这样炼丹的……

    本来炸炉，最多炉鼎破碎，如果再把这两样扔进去，不光炉鼎爆炸，其中狂喷的灼热气息，恐怕会将她轻松打成重伤！

    这家伙不会公报私仇，故意整我的吧……

    “快！”张悬眉毛一扬。

    “好！”

    没想到对方竟然对她呵斥，脸色一沉，银牙一咬。

    死就死吧！

    就算重伤也比受这家伙嘲笑强！

    答应一声，皓腕一转，轻轻一抖，最后两样阳属性药材进入丹炉。

    轰隆！

    果然，伴随两大纯阳药材投入丹炉，整个炉鼎晃动的更加剧烈了。

    如果说之前看起来会炸炉，而现在，可以百分之百确定，绝对会爆炸。

    因为炉鼎很明显已经承受不住，鼎壁上已然出现了裂痕。

    “大家后退……”

    封堂主脸色凝重，一道真气从体内澎湃而出，挡在前面。

    众人也知道炸炉危险，齐刷刷后退。

    所有人都如临大敌，严阵以待。

    咯吱，咯吱！

    鼎壁裂痕越来越大，狂暴的气息更加猛烈，似乎再也承受不住了。

    “加入青蛤草、紫薇花……”

    脸上依旧没有慌张，张悬继续吩咐。

    知道只能听对方的话，莫雨小姐再没任何退路，转身抓起对方口中说的中和性药材，投入其中。

    此时，所有药材全部投完。

    药物投入，炉鼎更加沸腾，热浪烧烤的空气都出现了扭曲，看着这一幕的众人全都情不自禁的擦着冷汗，心情不由自主的随着紧张。

    “增加一倍火力！”张悬继续吩咐。

    “增加火力？”

    莫雨小姐秀拳捏紧。

    已经承受不住了，还要增加火力，简直就是在炸药上到油！

    不过，心中做出决定，也不管到底如何了，掌心真气疯狂涌出。

    熊熊！

    受到真气鼓荡，火焰瞬间暴增一倍，炙热的火苗立刻将整个丹炉都笼罩在内。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    本来丹炉里面药力的冲击就大，炉鼎已然承受不住，此刻加大火焰如何能够坚持，一连串噼啪的声响，之前细微的裂痕陡然增加……

    “炸了！”

    人群中一声惊呼，就见出现裂痕的炉鼎，再也承受不住，“轰！”的一声巨响。

    一股灼热的气浪瞬间冲天而起，原本坚固厚重的丹炉，四分五裂，一块块向四周激射而去。

    “完了……”

    正在输入真气的莫雨小姐，没想到爆炸的如此突然，根本没反应过来，连逃走都来不及，就感到巨大的气压扑面而来。

    气压中蕴含着丹炉的碎片，真要被砸中，就算她的实力不弱，也必然身受重伤。

    “完了，真被这家伙害了……”

    心中一凛，知道再没办法逃走，只好运转体内真气，保护要害。

    呼！

    就在她认为这次必然身受重伤之时，一个身影突兀出现在眼前。

    轰轰轰！

    狂暴的气浪，彻底爆炸开来，人影站在她身前一动不动，宛如一座巨山，将所有攻击抗在自己身上。

    “张悬……”

    此刻她认了出来，这个人影正是让她讨厌的那位！

    爆炸的瞬间挡在她前面，挡住所有冲击力……

    眼圈微微一红。

    没想到这家伙虽然说话很难听，做事却没有丝毫含糊。

    之前什么朱锦煌、周宣、云涛，都说为了她什么都敢做，真到关键时刻，没了动静，反倒是这个说话难听的家伙，挡在前面。

    呼！

    烟尘消失，刚才矗立的炉鼎，此刻已经变成了一块块碎铁，炭火也迸溅的倒出都是。

    张悬站在爆炸的炉鼎跟前，替莫雨小姐挡住了所有攻击，身上一片狼藉……衣服破碎，面容焦黑。

    “你没事吧？”封堂主等人走了过来。

    “我没事！”张悬摇头。

    天道金身配合天道真气，早已让他的防御堪比钢铁，炸炉的威力虽然不小，也只是皮外伤罢了，根本没伤到根本。

    “没事就好……实在炼制不出，我现在就派人去北虚王国找王星丹师出手。”封堂主安慰一句。

    王星丹师，北虚王国炼丹师公会会长，二星巅峰炼丹师。

    别人想让他出手很难，但封堂主与他有些私交，又是平等地位，让他出手，不算太难。

    “不用了……”

    摇摇头，张悬正想说话，就见朱锦煌、周宣急忙来到跟前，急匆匆的将莫雨小姐扶起，一脸关心。

    “莫雨小姐，你没受伤吧……”

    见他们这才过来，莫雨露出失望之色，摇摇头。

    刚才炉鼎爆炸的冲击力全被那个青年挡住了，她只是受到了惊吓，身上并没有任何伤势。

    “都是这家伙，还指点炼丹，装的很厉害，结果怎么样？不光炸炉，还差点伤到莫雨小姐，她要是真的有什么问题，你担待的起吗？”

    “炼丹不是儿戏，指点就行了，你以为自己是名师啊？就算名师，也不敢说指点一星炼丹师，炼制二品丹药，真是不知好歹！”

    见女神不说话，二人更加生气，转头看向张悬，冷哼道。

    “闭嘴！”

    本就对二人失望，见他们竟然喋喋不休，更加生气，莫雨小姐脸色一沉。

    “莫雨小姐……”

    没想到替她出气，又拍到马蹄子上，正想解释两句，就见女神两步来到张悬跟前，一脸的歉意：“丹药没练成，是我的失误，实在不行，再炼制一次，这次我保证不走神了！”

    “没事！”张悬摆手，毫不在意。

    “多谢你刚才挡在我面前，替我挡住炸炉的力量，还从未有一个男人这样做，你的心意，我已知晓……”见对方一脸不在意，莫雨小姐更加愧疚，忍不住道。

    “咳咳，打住！你想多了……我不是帮你挡住炸炉的力量！”

    张悬摇摇头，手掌一伸，掌心多出几枚滚圆的丹药：“我是为了收取刚刚炼制好的丹药！”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百六十章 半步至尊

    “丹药？”

    莫雨小姐愣住，脸色一变，嘴唇不停颤抖：“难道……刚才炼制成功了？”

    之前炸炉，所有人都认为失败了，可对方手中拿着丹药，光滑圆润，透露出强大的阳属性气息，不是灼阳丹又是什么？

    “成功了？”

    “这怎么可能？”

    莫雨小姐惊呼，其他人这才注意到张悬手中的丹药，也一个个目瞪口呆。

    怎么回事？

    竟然……成丹了？

    尤其是朱锦煌、周宣二人更是被抽了一巴掌，身体僵直。

    刚义正言辞的说完对方，结果就拿出丹药……

    丹炉都炸的成一地碎渣了，这玩意从哪里冒出来的？

    如果不是冒着热气，光彩夺目，没有丝毫散佚的能量，活脱脱刚炼制出来的模样，都怀疑是不是早就有这个丹药，故意在众人面前拿出，装模作样。

    “丹炉不是炸了吗？你这丹药……”

    身上哆嗦，朱锦煌忍不住道。

    其他人也齐刷刷看过来，都觉得头脑发晕，不敢相信。

    “谁说炸炉就练不成丹？”张悬眼皮一抬。

    “炸炉也能练成丹药？”

    众人全都一晕。

    炸炉，人人都知道是炼丹失败的象征，这家伙倒好，炉鼎碎的到处都是，丹药却完好如初，到底发生了什么？

    “这是怎么回事？”

    封堂主忍不住问道。

    做为兽堂堂主，算是见多识广了，但眼前种情况，依旧听都没听过。

    “炉鼎只是炼丹的媒介，真正让丹药成形的是丹火和药材！”

    见众人全都瞪大了眼睛，不敢相信，张悬解释道：“刚才莫雨小姐放一味药材的时候，时间没把握好，引起了气息冲撞，不过，最后时刻，加大火力，在炉鼎爆炸的同时，已然成丹。”

    如果对方严格按照他的步骤炼制，肯定能炼制出灼阳丹，可惜莫雨小姐关键时刻走神，导致出现了失误。

    不过，只要炼丹，天道图书馆内的书籍可以随时更新，他并未因为一次失误而放弃，继续指点炼丹，过程一直规避错误，虽然没保住炉鼎，丹药还是最终炼制成功了。

    “炉鼎爆炸时成丹？”

    “这……”

    众人面面相觑，一个个宛如抓狂。

    虽然听到了解释，依旧不敢相信。

    丹药在炉鼎之内，你怎么知道成丹了？

    而且还是爆炸的同时……这该对药物有多高深的掌控才能做到？

    别人以为他只是驯兽师的时候，站出来说自己精通医道；以为只会医道的时候，却跑出来说自己是炼丹师……

    是炼丹师我们也忍了，精通多个职业不算什么，可却说……不会炼丹。

    好吧，也能接受。

    可……不会炼丹，却指点一位一星炼丹师炼制二品丹药成功，并且在炸炉的时候成丹……就有些说不过去了吧！

    人家都说天才不走寻常路，可……你这路，也太不寻常了！

    每一次都出人意料，让人想象不到啊！

    “炉鼎炸了，丹药在里面，自然没事。不过，我知道如果不尽快保护好丹药，爆炸的冲击，依旧会把药物炸成粉末。所以，就冲了过来，在爆炸的瞬间，把丹药拿在手心，幸好成功了！”

    张悬感慨一句，接着再次看向眼前的莫雨小姐，一脸诚恳：“我刚才真的是为了救丹，你是炼丹者，丹药出炉，必然向你这边飞行，所以，你前面是最好的位置，千万不要误会，真不是故意救你……”

    “你……”

    见对方认真的样子，莫雨小姐面皮抽搐，身体一抖，一股怒火从胸腔沸腾上来，差点爆炸。

    之前看到他奋不顾身冲上来挡在面前，感动的无以复加，结果这话一出，刚诞生的好感，立刻烟消云散。

    可恶啊可恶！

    能说点人话不？

    别人好不容易获得美女好感，就算不这么想，也肯定会装作绅士，彬彬有礼的承认，他倒好，急匆匆的推辞，生怕会沾上一般……

    不管怎么说，她都是数一数二的大美女，更是一国公主，地位尊崇。

    这么着急的撇清干系……什么意思？

    是我配不上你？还是觉得我太丑了？

    气的咬牙切齿，莫雨小姐秀拳捏紧，要不是知道不是对手，肯定早就当场暴揍一顿。

    深吸几口气，压制住心中的怒火，牙齿咬紧：“我贵为天武王国公主，不会欠人恩情，说你救了我就是救了我，你想要什么，开口就是！”

    “这样说……救了你有报酬？”张悬一愣。

    “不错！”莫雨小姐咬牙。

    “原来是这样！”

    张悬脸色一正，眼神中带着豪气：“其实，刚才我是看到你很危险，这才奋不顾身冲过来的，丹药嘛……那是小事！救你才是最重要的，你看我现在已经受伤了，如果能给个千儿八百万，或者一些疗伤丹药，我是不介意的……”

    “……”莫雨。

    “……”封堂主、其他人。

    见过无耻的，没见过这么无耻的。

    莫雨小姐更是被憋的一口气没上来，差点挂掉。

    闹了半天，她堂堂一国公主，竟然不如那些黄白之物有魅力……

    “丹药炼制出来了，怎么才能救治啸天兽？就这样直接喂它？”

    封堂主嘴角一抽，见莫雨公主快要哭了，急忙插话打断尴尬。

    他怕不说话任由这样发展下去，这位一等王国的公主，会被直接气死在这里。

    “哦，用水化开，用真气灌输着喂下去。”

    张悬递来一枚灼阳丹，剩下的两枚就顺理成章的收进储物戒指。

    “好！”

    知道了救治方法，没有太多犹豫，封堂主等人急忙将丹药化开，给昏迷的啸天兽喂了下去。

    咕咕咕！

    丹药化出的药水一进入啸天兽体内，立刻发出雷鸣般的声响，一股灼热的气息从它体内升腾而出，像是热油被瞬间点燃。

    噼里啪啦！

    时间不长，一阵筋骨蠕动的声音响起，啸天兽巨大的体型，再次增加，给人一种更加巍峨之感。

    呼！

    这头巨大的蛮兽猛地睁开了眼睛，仰天一声长嘶，风云变幻，声动山谷。

    感受到它强大的威压，兽堂所有蛮兽都闭上了嘴巴，一个个瑟瑟发抖。

    “这是……半步至尊？”

    “直接从宗师境达到了半步至尊？”

    封堂主瞳孔一缩，嘴唇哆嗦，卢兽师等人也都瞪大了眼睛，难以置信。

    铁齿啸天兽血脉进迁成功，实力大增，他们早就想到，只是没想到，这么厉害，直接突破了宗师桎梏，达到了半步至尊！

    至尊境，武者的最高境界，比宗师强大了一倍不止，真正的巅峰人物。

    虽然啸天兽只是半步至尊，还没彻底踏足这个境界，却也不远了。

    这种强者，就算在天武王国，也绝对称得上老祖级别！

    玄落山脉兽堂，有这么厉害的蛮兽坐镇，对他们整个分部来说，地位都会瞬间猛增。

    “他果然是对的……”

    清阳宗师脸色一白，后退了两步。

    如果说之前还对这个青年的话语有所质疑，看到这一幕，已经完全明白。

    对方说的没有丝毫错误，铁齿啸天兽的确是体内属性冲突，导致昏迷，要是真按他的想法去做，别说成就半步至尊，恐怕这位强大的蛮兽，已然死亡。

    身为二星医师，医人无数，没想到却因为一头蛮兽栽了跟斗，整个人仿佛一下苍老了十岁，再没刚来时的威风凛凛。

    “不足二十，能一眼看出啸天兽的病症，指点一星炼丹师炼制出二品巅峰丹药……”

    嘴唇哆嗦，忍不住看向不远处的青年。

    越看越觉得难以置信。

    这种能力，别说是他，就算北武王国最有名的刘师，恐怕都做不到。

    这种人只要不陨落，以后必然名动天下，声震王国。

    “小兄弟，你叫什么名字？”

    忍不住向前，看了过去。

    “我？”张悬瞥了一眼：“我叫乱七八糟！”

    “乱七八糟？”

    清阳宗师一僵。

    刚才对方摸了一下啸天兽，他说人家是乱七八糟的小人物，要封堂主赶走……没想到此时将话扔了回来。

    他这位兽堂专门请来的大人物，都没治好啸天兽，差点治死，人家乱七八糟的小人物非但治好，还让其突破桎梏达到半步至尊……

    只觉得面皮发烧，清阳宗师一刻也待不下去：“封堂主、卢兽师、王兽师，在下告辞！”

    说完转身就走，连兽堂的飞行蛮兽都没乘坐，大步离开。

    这次算是丢人丢大了，再无脸面继续留下。

    “这……”

    见张悬一句话就让堂堂医道宗师羞愧离开，所有人嘴角都抽了抽。

    这家伙看起来什么都不计较，真要计较起来，真够恐怖的。

    可以说……噎死人不偿命！

    “柳兽师，你去送一下清阳宗师！”

    也没想到张悬谁这样说，封堂主苦笑着摇头，安排了一句。

    年轻气盛，又有本事，被人那样说，反击一句也算正常。

    “是！”之前的那位老者，急忙追了出去。

    清阳宗师看错并非他水平不够，而是他一直为人看病，对蛮兽本就有些生疏，再者，只要是医师，谁能保证，每次都能正确诊断？

    别说他，恐怕九星医师都做不到。

    病症千奇百怪，层出不穷，谁都不敢说见过所有病症，任何病痛都能医治，只有擅长和不擅长罢了。

    呼啦！

    卢兽师离开，啸天兽不断攀升的气息终于停了下来，巨大的头颅转了一圈，落在张悬身上，一声嘶吼，几步来到跟前，脑袋低了下来，对着他乱蹭。

    “这是……主动臣服？”

    这头铁齿啸天兽虽是兽堂豢养，却从未臣服过任何人，不是任何人的兽宠。

    此时竟然主动臣服张悬，在场的所有驯兽师，眼珠子同时瞪出，差点没吓晕过去。

    尤其是封堂主，更是全身哆嗦，快要哭了。

    刚说他们兽堂要崛起，结果这头蛮兽就臣服别人，一旦跟着主人离开……没了坐镇，还崛个屁啊！

    “你要臣服于我？”

    张悬也是一愣，随即恍然。

    这家伙可能是醒过来知道了事情的原委，知道自己救了它一命，感激之下想要认主。

    “好吧！”

    刚好他觉得青鹰兽速度不够快，啸天兽既然达到了半步至尊境，速度应该足够了吧！

    手指一点一滴血液飞出，让啸天兽吞服。

    一道臣服的意念瞬间传递而来。

    果然和他猜想的一样，啸天兽知道差点被人切了命根子，又知道眼前这人救了它一命，甚至帮忙突破，这才急忙认主。

    认主之后，真有啥问题，可以沟通主人，至少不会像之前那样危险了。

    “嗯！”

    知道这些，张悬满意的点点头。

    没想到来了一趟兽堂，不但驯服了三头蛮兽，更是成了一星驯兽师，换做之前，绝对想不到。

    “哎，对了，封堂主，之前我问你，二星驯兽师怎么考核，你说了一半，还没告诉我……”

    突然想起一件事，张悬忍不住问道。

    之前他询问如何考核二星驯兽师，刚好清阳宗师来了，没时间回答，此刻没了事情，正好问个清楚。

    虽然有了这头铁齿啸天兽，既然有机会考核二星，不如一水考完算了，以后去其他兽堂，也可以免费乘坐宗师境兽乘。

    “考核二星驯兽师……”

    封堂主摇头：“你不用考了！”

    “不用考？”

    “是，因为……你已经通过了考核！现在已经是一位二星驯兽师了！”

    封堂主苦笑。

    (接近四千字大章！求！已经掉到第五了！不是不想爆发，是真写不快，下面马上进入毒殿情节，在之后就是考核名师，其中细节都没设计好，牵扯整本书的主线和世界背景，名师以及图书馆，甚至有一条线是直接连接到完本的，老涯正在抓头发，大家别催啊，~~~~(&amp;gt;_&amp;lt;)~~~~。)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百六十一章 驯兽大赛

    “通过考核？”张悬丈二和尚摸不着头脑：“我什么时候……考核了？”

    对方还没把话说完，就来医治这头啸天兽，现在他连二星驯兽师考核啥内容都不知道，怎么……就突然通过了？

    “二星驯兽师考核，比一星要简单不少，只需要驯服一头宗师境的蛮兽即可……现在啸天兽向你臣服，已经完全符合了条件！”

    一侧的卢兽师开口。

    “呃……这么简单？”张悬目瞪口呆。

    考核一星，他又是奔跑，又是辩答，没想到二星这么容易。

    听到他的话，众人一阵无语。

    蛮兽达到宗师境，都有自己的气度和傲气，不可能轻易臣服人类，从啸天兽这么多年都没臣服过别人就能看出。

    你恰巧在它生病的时候，帮忙治好，才让其感恩戴德，直接臣服，换做平时，哪有这么简单。

    “张兽师，你的二星驯兽徽章，可能今天完成不了，至少要到明天才能送来，今天不如就不走了，刚好我也有事与你商议！”

    封堂主笑道。

    “这……”张悬迟疑。

    “啸天兽达到半步至尊，速度更快，红莲山脉虽远，两天即可到达，明天一早再走，也不算什么。”

    封堂主继续道。

    “好吧！”

    抬头看了看，经过一番折腾，果然天已经晚了，时间接近黄昏，张悬点头同意。

    “那张兽师，这边请。”

    见他答应，封堂主一脸高兴，招呼一句。

    “走吧！”张悬点点头，跟了上去。

    其他人见已经啸天兽不但治好，还臣服了别人，知道继续待下去也没什么意义，一个个转身离开。

    ……

    “你说……张兽师不光治好了啸天兽，还让其臣服，成了兽宠？”

    “清阳宗师都看不好的病，他帮忙看好了？”

    “你不会骗我玩的吧？”

    “铁齿啸天兽突破成了半步至尊？”

    消息很快传递出来，兽堂所有人听到，全都一个个不敢相信，尤其是等在外面的沈碧茹，更是目瞪口呆。

    早知道这位张老师，走到哪里都不安生，可做梦都没想到，这么不安生！

    清阳宗师看不出的病症，他看出来了……这家伙啥时候又对医道了解了？

    驯服啸天兽成为二星驯兽师……

    “不知道这件事，回去告诉韩琼，她会不会相信？”

    消化了半天，从云涛口中知道确切消息，沈碧茹再次苦笑。

    她的好友韩琼，花费无数精力，也才考了个驯兽学徒，好几年了，都无法成为真正驯兽师，这家伙到好，来一趟兽堂，本来只是乘坐兽乘的……

    结果，不光成为正式驯兽师，还是二星的……更重要的是，连人家兽堂的看家宝都给拐走了……

    如果将这件事跟韩琼说，真怀疑这家伙会不会当场疯掉。

    ……

    成为二星驯兽师，待遇也提了上来，立刻在兽堂分了一套府邸，张悬知道沈碧茹暂时也没地方住，就让她先住了进去，而他跟在封堂主身后，来到一个宽阔的大厅。

    “张兽师天资卓越，还是一位名师学徒，想必这东西，必然有些用处！”

    几人坐定，封堂主微微一笑，取出一个东西递了过来。

    随手接过，张悬忍不住一愣：“明理玉晶？”

    封堂主递过来的，不是其他东西，正是当初赵雅的父亲，赵封城主送给自己的明理玉晶，对明理境的心境刻度有极大帮助。

    “不错！”封堂主点点头。

    张悬疑惑的看过来。

    当初赵封可是搜遍了整个白玉城，才找到一块，足见珍贵，现在这位封堂主随手就送出……

    “这东西是我无意中得到的，对驯兽师而言，并无用处，你是名师学徒，想要考核名师，提升心境刻度是必然。与其留在我手里浪费，还不如送出去。”

    看出了他的疑惑，封堂主道。

    张悬点头，正想说话，就见一侧的卢兽师也笑盈盈的看过来：“我看张兽师修为已经达到通玄境巅峰，距离半步宗师也不远了，我这里刚好有当初修炼时的功法和心得，直接送给你吧！虽然你有厉害的老师，这些不算什么，也算我的一点心意。”

    说着取出几本书籍，递了过来。

    张悬随手翻开，正是通玄境突破半步宗师的秘籍和修炼心得。

    “我没有他们两个老头这么大方，也没那么多好东西，只有一柄长剑，天武王国练器宗师青岩子亲手铸造，就送给张兽师吧！”

    王兽师也笑着捋着胡须，取出一柄长剑递了过来。

    “别忙……”

    见三个老头一来到就送东西，而且还一脸笑意的看过来，张悬连忙摆手。

    无功不受禄。

    他还没觉得脸这么大，能让三大二星驯兽师，一见面就送宝贝。

    “三位兽师有啥事直接说吧！”

    “张兽师不愧是爽快人！”封堂主和其他两位对望了一眼，点点头：“既然如此，我就把话只说了，其实，我们是有事相求。”

    “有事相求？我？”

    张悬一愣。

    自己虽然成了二星驯兽师，可这几位也都是，再说在兽堂待了这么久，人老成精，还有事情求他？

    难道……

    “殴打驯兽法，是我师父所创，他老人家交代过，不能外传，所以……”

    看完兽堂的书库，他也知道为何揍一顿就驯服蛮兽，为何让众人这么吃惊了。

    因为天道真气精纯，和天道图书馆能看出蛮兽缺陷，才能让其臣服，就算传授了，也学不来，弄不好还会暴露天道神功。

    这三个老头，一见面又是给东西，又是有事请求，要学这个，自己也得能教啊！

    还是提前推辞掉再说。

    反正这个世界师道严苛，老师不让外传，就不能外传，他们也不能说什么，算是最好的借口。

    “呃，每个驯兽师都有自己的秘法，不愿意外传，我们也不会询问，我们所求之事并非这个！”

    听到这话，封堂主摇摇头。

    驯兽师和炼丹师一样，炼丹有各种手法，驯兽亦然。再说，每个人的气质、修炼功法都不相同，就算学会了对方的手段，有时也无用。

    与其开口得罪一位驯兽师，还不如不说。

    “不是这个？”张悬想到了什么，一脸疑惑的看过来：“难道……三位都得了不治之症？也想让我治一下？不会也和啸天兽一样，晚上睡不着觉？实在不行，可以试试清阳宗师的方法……”

    “咳咳！”

    听到这话，封堂主等人差点被口水呛着。

    只觉得下身凉飕飕的满头黑线。

    这都哪跟哪啊。

    我们就是有事想要拜托你，让你再说一会，我们恐怕要变太监了……

    “是这样的！”生怕继续说下去，晚节不保，封堂主连忙打断：“兽堂和炼丹师公会一样，拥有许多分部，做为正式驯兽师，想必我也不用过多介绍。”

    “嗯！”张悬点头。

    看完书籍，这些事也就一清二楚了。

    兽堂并不是唯一的，像这个，不过其中一个分部罢了。

    “我们这个兽堂，属于一个二等王国级别的分部，统一受轩辕王国兽堂管辖。”

    分部也有等级，一层层递进。

    玄落山脉兽堂，和周边十几个二等王国来往，级别处于最底层。

    轩辕王国是周边最近的封号王国。

    王国分为封号、一等、二等、不入流（也就是没有名师坐镇，评不上等级）。

    天玄王国属于最后一个，北武王国拥有一星名师坐镇，排的上二等。

    天武王国拥有二星名师，排的上一等。

    至于轩辕王国，则拥有三星名师，有资格建立巨大传送阵，购买出售各种物资，万国来朝，国力鼎盛。

    “轩辕王国兽堂每隔五年都会举办一次驯兽大赛，邀请下属分部的年轻兽师前往比试。”

    封堂主继续道：“你在我们玄落山脉分部考核成为驯兽师，就属于我们分部的人。我希望……你能以我们兽堂名义，去参加这个大赛。”

    “驯兽大赛？”

    “是啊，这个驯兽大赛，集合了周边无数王国的天才驯兽师，如果能在其中一鸣惊人，夺得头筹，必然受到兽堂的重视，我们分部也会名声大噪。”

    封堂主说完，满脸期待的看过来。

    “这个……”

    没想到对方的请求是这个，张悬看过来：“比赛什么时候？”

    如果就在最近，他可没工夫。

    现在最主要的是，想办法解决体内的剧毒，然后考核名师。

    至于驯兽师，不过随手而为，为了乘坐兽乘免费罢了，并非他的目标。

    “半年后，轩辕王城。”封堂主道。

    “半年后？这个……要看我有没有时间吧！”张悬没敢答应。

    他可不想随便收了点东西，就给人出头。

    “你如此年轻就达到了二星驯兽师的水平，又精通医道、名师手段与一身，真要参加，绝对一鸣惊人……”

    见说了几句对方都没什么兴趣，封堂主想起什么，道：“而且，只要能在其中得到冠军，就能得到丰厚的奖励！”

    “奖励什么的不重要，最主要的是我没时间！”张悬摇了摇头。

    见对方拒绝，封堂主等人忍不住露出失望之色，不过这种情绪还没维持多久，就听到对方的声音继续响起。

    “哎，对了，奖励……是什么来着？”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百六十二章 指点莫雨

    “每次大赛的奖励并不相同，不过，都十分丰厚，最重要是受到兽堂重视，说不定就有去更高国度学习的机会。”

    听到问话，封堂主连忙道：“上次冠军，就得到了三星名师的课程玉符和流水驯兽法的秘籍。”

    “这也叫丰厚？”张悬无语。

    还以为冠军会得到什么宝贝之类，三星名师的课程玉符，驯兽法秘籍……对他来说，全都没用。

    “如果得到冠军，不想要他们的奖励，换取其他的可以吗？”迟疑了一下，张悬问道。

    “那要看换什么了！”封堂主奇怪的看过来。

    三星名师的课程玉符，就算对他，都是无价之宝，难道眼前这家伙还不知足？想要更珍贵的东西？

    “换一些修炼功法！”张悬道。

    “修炼功法？还一些？”

    三大驯兽师脸上挂满了大大的问号。

    你以为修炼功法是大白菜？一开口就……一些？

    张悬点点头：“嗯，例如宗师境的修炼功法，越多越好，最好能有上千本。”

    “上千本？”

    众人身体一晃。

    本来他们以为的“一些”，十几本就不错了，上千本……你这是要把整个兽堂搜刮了。

    “什么……级别的？”封堂主忍不住道。

    功法分有等级，级别高的，一本都难求，还上千本？

    “哦，级别没要求，随便什么级别都行，只求数量，越多越好。”

    “这……”

    众人愣住。

    如果不求级别，那……就不值钱了！在一等二等王国，宗师境的秘籍珍贵，到了封号王国，并不值什么钱！

    只要有足够金币，都能买的到……这家伙居然想用三星名师的课程玉符换？

    这未免有些太暴殄天物了吧！

    三星名师，就算在封号王国，都是最顶尖的大人物，他的课程，无数人挤破脑袋，都未必能够得到，用课程玉符换一些没用的功法？

    怎么给人一种买椟还珠的感觉？

    要知道，修炼者只能修炼一种功法，想要更换，需要从头再来，麻烦无比。

    如果要一些厉害的功法也倒罢了，不求级别……乱七八糟的都有，也无法修炼啊！

    明白这些，三大驯兽师全都齐刷刷看过来，大眼瞪小眼，这个张兽师的口味……真是太奇特了！

    “如果不求等级的话，此类功法还是很好找的，应该可以……前提是获得驯兽大赛的冠军。”

    迟疑了一下，封堂主点头。

    驯兽大赛有过更换奖品的先例，只要价值不超过太多，又能拿得出，用来拉拢以为驯兽天才，不算什么。

    “那好，我答应了！”张悬应了一声。

    伴随修炼等级越高，功法越难收集，封号王国他是迟早要去的，有人能够带路，自然最好。

    “太好了，那半年后，咱们轩辕王城见！”

    听他答应，三大驯兽师眼睛同时一亮，各自拳头捏紧。

    他们玄落山脉，每次大比都是垫底，有了这位天才驯兽师加入，或许就能一鸣惊人，让其他兽堂，都目瞪口呆。

    说完了驯兽大赛，又聊了一会，三大名师见从对方口中什么话都问不出来，也就作罢。

    眼前这家伙，一说到关键之处，就装疯卖傻，假装不知，气得他们牙痒痒，却又无可奈何。

    你说你其他不懂倒也罢了。

    身为名师的师兄，名师学徒，如何考核名师，总应该明白吧？就算不知道，如何提升心境刻度，应该会吧！

    结果……一问三不知！

    好，忍了！

    医术这么高明，不问高深的，一些简单的药理知识，竟然……也完全不懂！

    继续忍！

    不过……你都二星驯兽师了，竟然连如何乘坐飞行蛮兽都不清楚，兽堂有哪些机构都不明白……

    如果这个还能忍的话，询问兽林有多大，里面有多少驯兽学徒，一个驯兽师可以收几个……

    这个装的有点过了吧！

    不想跟我们说话，明说就是，装的啥都不懂，啥都不会……

    很有意思吗？

    刚才你驯兽、治病、炼丹打脸的时候，可是无所不精无所不能的，这时又这副模样，搞不懂的还以为是不是精神分裂……

    聊了一会，三大驯兽师实在受不了，赶快与之告辞。

    “哎，别忙走……还没聊完！”张悬连忙招呼。

    呼！

    三人一晃，武技立刻施展出来，话音未落，已经消失的连背影都没了。

    谁爱跟他聊，跟他聊，我还想多活一段时间，不想气死在这里……

    “聊了一会，增长了不少见识。”

    不知道三人心中所想，张悬感慨一声，也站起身来。

    封堂主等人，虽然只是驯兽师，却对周边所有王国，所有势力划分，知道的极为清楚，不少职业也能说出一些内容，真让他大开眼界。

    看起来这个世界，没有科技，没有现代化，但繁衍了不知多少年的知识体系，比前世还要深奥、扎实。

    他穿越到现在，满打满算也不到二十天，脑中还有前世的思维，很多事情都不清楚，和这些人老成精的家伙多聊天，的确受益匪浅。

    连续赶了两天路，又在兽堂折腾了一下午，张悬也有些疲乏，在一个学徒的带领下，向给他分的那套府邸走去。

    还没来到门口，就看到一个曼妙的身影站在外面，安静的如同一幅画。

    “莫雨？”

    张悬一愣。

    不是别人，正是跟他怄了一天气的天才女孩，天武王国的三公主，莫雨。

    “张兽师！”见他来到，莫雨小姐看过来。

    “小姐在等我？”张悬疑惑的看过来。

    解决完啸天兽的事，天就差不多黑了，又和三大名师聊了一两个时辰，此时差不多晚上十点多了，这时候守在门口干什么？

    “不错，我有件事怎么都想不明白，想要亲自过来询问。”莫雨小姐一咬牙。

    “哦？”

    “今天都已经炸炉了，你怎么确定炉内的丹药已经炼制好？”

    莫雨小姐看过来。

    她回去怎么都想不明白。

    做为正式炼丹师，她知道丹药这东西，想要成丹，难度极大，早一分不行，晚一分也不行，炸炉的同时成丹，就算亲眼所见，都不敢相信。

    简直和神话一样。

    “运气！”张悬随口道。

    有天道图书馆实时监控，啥时候炸炉，啥时候成丹，一清二楚，不过这些事不能说出来，只好打马虎眼。

    “运气？”莫雨小姐摇摇头：“炼丹没有运气！还希望张兽师赐教，莫雨诚挚感激。”

    做为天才，学习了诸多职业，莫雨有着强烈的求知心。

    本来对这个张悬毫不在乎，回去之后仔细回忆了炼丹的诸多步骤，才惊人的发现，对方对药理、炉火的掌控，就连她的老师，都远远不如！

    要知道她老师，可是一位二星巅峰级别的炼丹宗师，在天武王国都是数得着的存在。

    一个不足二十的家伙，连她老师都不如……有可能吗？

    所以……在她看来，一定用了什么技巧。

    思前想后，死活想不通，这才专门过来询问，希望能从对方口中得到一些启示。

    “你想学习？”

    本以为糊弄几句，对方就知难而退，没想到一脸认真，张悬有些吃惊。

    “是！我是真的想知道，也想学习。”莫雨认真看过来。

    “嗯！”

    看到对方这副态度，张悬不由点头。

    没有公主的架子，想不明白，不惜认错去问，难怪年纪轻轻就拥有这么多职业，这个莫雨小姐的确有过人之处。

    “既然你想学，我就和你说说！”

    对于这种爱学之人，张悬也不吝啬，双手被在身后，缓缓开口：“炼丹，虽然是把药物融合，更好的发挥药物的药性，但炼制之中，不能光顾这个，还要结合许多东西。”

    “你爆炸的那个丹炉，如果我没看错，乃天武西北寒金山上的精寒铁铸造，工序九重，足足锻造了七七四十九天。虽然不是正式炼器师铸就，却也出自一位有名的五抹匠人之手，经历千锤百炼，坚固异常。不过……”

    话锋一转：“这个炉鼎，你已经炼丹一十八次，其中气息滚动，拥有炸炉征兆，七次！虽然有大力量强行压制，却对丹炉本身造成了极大的伤害，内部出现了不少裂痕和纹路。只有这些，倒也罢了，如果我没看错，一个月前，你还用它炼制过一枚，这东西寒暑相冲，力量相碰，对丹炉本身的影响极大。”

    “按照正常情况，需要真气保护，才能导致丹炉不受损伤，可你并未这么做，所以，这个炉，本身就有一些问题在内，就算这次不炸，后面也坚持不了多久了！”

    “说完丹炉，咱们继续说说刚才炼丹的环境。天气入秋，又是傍晚，已经有些寒冷了，炼丹开始，你没好好热鼎，就直接加大热量，想要展示自己的火焰的控制力，看起来虽然炫目，实际上却等于继续摧残丹炉……”

    张悬说到这笑了笑，抬头看向眼前的女孩：“莫雨小姐，不知道我说的这些……对不对？”

    “这……”

    莫雨娇躯一震，目瞪口呆。

    (求推荐票，和月票，两件重要的事要常念叨。)

 第二百六十三章 出发，毒殿！

    莫雨这个炼丹炉，是刚通过一星炼丹师的时候，师父送的，仔细算起来，的确已经炼丹十八次，其中有要炸炉征兆的七次，每次都是师父帮忙压制。

    她也的确在一个月前，炼制过一枚冰魄丹。

    对方说的没有丝毫错误。

    看了一眼丹炉，就看出这些？这……未免太逆天了吧！

    莫雨只觉得全身哆嗦，难以置信。

    “当然这些只是最基础的东西，只能让人初步判定炼丹的时候可能会炸开，并不确定什么时候炸，炸开的力量有多大，炉鼎最终能坚持多久。”

    见对方没说话，张悬也不多问，继续道。

    “想要确定这些，对药物的掌控也应该达到一定境界，灼阳丹为九种阳属性药物融合而成，九种药材只有相互中和，相互制衡，才能保持力量不冲突，否则，一步出错，步步出错，如同点燃了炸药。”

    “之前，你严格按照我的要求投放药材，没有任何问题，不过，第十七步的时候，你投放根极草的时候，刚好提前了半个呼吸。”

    “别小看这半个呼吸，你第十一步放的阳火木与第十四步放的金阳花，力量相冲，以你当时炉内情况，需要十二个呼吸才能彻底溶解，金阳花需要七个呼吸方可，而最佳投放下一株药材的时间，就是刚融合的时候，多少都不行！”

    “根极草提前了半个呼吸，等于这两种药材还没融合完成，药材中的阳属性还会碰撞相冲，和点燃的火药一样，立刻产生了冲击波。这股力量，还不足以让你的丹炉破碎，却加剧了碎裂的过程，后来，我让你继续投放药材，甚至加大火力，就是时刻观察，计算药材融合产生的冲击力有多大，同时也计算和你炉鼎的承受力有多强。”

    “经过推算，发现足可以坚持到成丹，这才让你继续下去。”张悬说到这，停了下来，神色淡然的看过来：“还有什么疑问吗？”

    “我……没了！”

    莫雨心中的震撼难以平息。

    本来还以为，是什么技巧让对方精确掌控炼丹，现在才知道，虽然是技巧，却不是她能学会的。

    里面牵扯的东西实在太多了。

    器材、药物、炼丹手法、环境、甚至炼丹时的心境……所有的东西，缺一不可，哪怕少计算一点，都可能导致功败垂成。

    之前还在想，她和对方炼丹也就差距一点，好好修炼，很快就能追上，现在才明白……相差何止千里万里，根本不在同一个等级。

    难怪能够辩丹成功，单这份对炼丹的了解，就让她心生绝望。

    “如果没有疑问，我要休息了！”

    见好不容易糊弄住对方，张悬松了口气。

    说实话，刚才那些只是随口说说，如果不是图书馆的功劳，想要依照那些细微东西分析出炸炉的同时成丹，五星炼丹师恐怕都做不到。

    拥有这种能力的，最差也要六星，甚至更高才行。

    “张兽师，还请留步……”

    见他就要进入院落，莫雨小姐连忙喊出声来：“我听说，你要去天武王国？”

    “你怎么知道？”

    话才问出，随即明白过来，肯定是云涛这家伙多嘴。

    不过，本来也没打算隐瞒，点了点头：“我是要去红莲山脉。”

    “红莲山脉十分荒凉，基本上没人前往，你要过去，不会是想去寻找……毒殿吧？”莫雨小姐忍不住道。

    玄落山脉绿树成荫，还有无数蛮兽，红莲山脉则跟火焰灼烧过一般，几乎没什么的东西，只要是修炼者，几乎都不会过去。

    之所以这样，因为传说中有一座毒殿隐藏在山脉深处，周围布下剧毒，只要过去，无论人还是兽，都会受到毒气侵袭，死于非命。

    具体原因，谁都不知道，因为去的人，十之八九都没回来，久而久之，大家都谈之色变，再没人敢去了。

    这里基本是荒无人烟之处，无人问津。

    这位张悬要去……恐怕正是为了那个毒殿。

    “你知道毒殿？”张悬眼睛一亮。

    毒殿的事，他是从刘师等人口中知晓，其他从未提起，此刻莫雨小姐说出，立刻激动起来。

    “传说红莲山脉是有毒殿，不过……具体在什么地方，谁都不知！”莫雨摇摇头。

    “只要有就好，总能找到！”张悬轻轻一笑。

    只要确定毒殿在这个山脉，想要找到就容易了。

    大不了找张地图，一个地方一个地方的实验，天道图书馆能辨别真伪，虽然不能指出正确位置，却能将错误位置全部鉴定出来。

    只要没有错误，那就是正确的。

    “话是这么说，可红莲山脉占地数千里，真要一寸寸找，把人累死也做不到。再说，就算找到，毒殿周围可能布有剧毒，没人带领，根本进不去！”

    说到这莫雨小姐停顿了一下，一双秀目看过来：“如果你真想去找，我倒是可以帮忙。”

    “你？”张悬一愣：“你能找到毒殿，并且有办法进去？”

    “我做不到，不过，我知道有一个人肯定可以。”莫雨小姐笑了起来。

    “哦？”张悬眼睛一亮。

    没想到这位莫雨小姐，竟然还有这种人脉，要是能把他带过去，绝对省去不少麻烦。

    “你教我炼丹，我带你去找那人，如何？”莫雨小姐看过来。

    “成交！”张悬点头。

    “那什么时候出发？”

    “明天一早就走，对了，你可有飞行蛮兽？”张悬看过来。

    铁齿啸天兽达到半步至尊，速度极快，如果她的飞行蛮兽跟不上，将会拖后腿。

    “你！”

    听对方这样询问，莫雨小姐眼睛一下眯起，牙齿咬的咯咯作响，呼吸急促。

    哪壶不开提哪壶，你丫故意的吧？

    “呃……”

    看到她这副表情，张悬才想起来，她的确有一头飞行蛮兽，不过……已经叛变，现在是自己的了！

    “这样，你和我一起乘坐啸天兽！”

    铁齿啸天兽体型巨大，别说坐两个人，就算坐上七、八个都绰绰有余。

    “哼！”

    听到这话，莫雨小姐脸色才好了一些，不过还没好多久，对方的话语继续响起。

    “啸天兽是我的兽宠，你要乘坐的话，需要交纳费用，之前它还是宗师境的时候，去一趟天武王国大概20枚兽血石，现在实力提升，速度更快……就增加一倍吧，40枚兽血石。”

    张悬计算了一下：“明天准备好，提前给，不要赖账！”

    看完兽堂的书籍，也知道兽血石是什么东西了。

    和金币一样，是兽堂专用的交易货币，对蛮兽的血脉进迁，有极大帮助。

    修士修炼吸收灵气，蛮兽吞服兽血石。

    “……”

    莫雨娇躯一晃。

    你一人精通这么多职业，又是这么厉害的炼丹师，天资横溢，能别提这么庸俗的东西吗？

    “哼！”

    知道跟这家伙说话，早晚都会被活活气死，再也待不住，转身就走。

    才走了几步，就听对方自言自语的声音又响了起来。

    “哎，现在的人太不自觉了，之前还说报答我，给点钱，结果……没动静了。乘坐我的飞行蛮兽，居然还不想出钱……没钱早说吗，害得我白期待了一场，还公主，公主就能赖账？”

    “你……张悬，你给我说清楚，谁没钱……”

    猛地转身，莫雨公主再也遏制不住，正想找这家伙把话说清楚，就见他边叹息边摇头，走进了院子。

    “可恶！可恶！臭张悬，死张悬，你给我等着！”

    见他消失，莫雨小姐一跺脚，过了老半天，才气呼呼的离开。

    看她愤怒的样子，恐怕今天都难以入睡了。

    回到院落，张悬也确实累了，倒头就睡。

    一夜无话，天一亮，二星驯兽师的徽章就送了过来。

    将徽章收起，张悬安排了一下。

    沈碧茹只是送他来兽堂，还要回天玄王城，本来他打算用青鹰兽送回的，不过对方坚持不肯，张悬就将金身铁钱豹送给了她。

    拥有青鹰兽和啸天兽两大飞行蛮兽，铁钱豹对他已经没了意义，要与不要都无关紧要，送给沈碧茹，对她来说倒是一大助力。

    至少在天玄王城，再没人敢找她麻烦了。

    也算报答对方这一路照顾的情谊。

    安排完沈碧茹，来到啸天兽的院落，才发现它的背上搭了一个类似房间的建筑，通体金属铸造，与身躯完美结合在一起，就算飞行中罡风呼啸，也不会晃动。

    乘坐兽乘，不少人实力并不强，飞的太快容易掉下去，有了这东西，就和坐在房间没啥区别，也是兽堂专门为顾客准备的。

    啸天兽本就巨大，它背上的这套东西，长、宽足有五、六米，和房间一样，里面竟摆了桌椅、床铺，丝毫觉察不到在空中飞行。

    别说两个人，就算把青鹰兽加上，都丝毫不觉得拥挤。

    “告辞！”

    走进其中，张悬十分满意，这才和封堂主告辞。

    呼呼！

    铁齿啸天兽粗大的翅膀一扇，两人两兽，笔直向天空飞去。

    看着逐渐远离的兽堂和玄落山脉，张悬微微一笑。

    毒殿，我来了。

    （推荐大神马甲新书《无敌强化系统》，这位大神写的超级微信，比发个微信去天庭还要早，算是微信流的开创者之一，新书值得期待。）

 第二百六十四章 天道伪装

    白云飘飘，风声呼啸。

    铁齿啸天兽巨大的身躯在空中翱翔，半步至尊境的强大威压释放出来，其他飞行蛮兽，都吓得四处逃散，根本不敢过来。

    兽背上的房间里，张悬和莫雨小姐对面而坐。

    “天上飞行蛮兽众多，如果乘坐的不是啸天兽，会遭到不少骚扰，虽然安全不成问题，却麻烦不少。”

    透过窗户，看到外面的长空万里，莫雨小姐道。

    张悬点头。

    通过看书，这些也算有了些了解。

    空中看起来安静，实际上和陆地一样，弱肉强食。

    乘坐的飞行蛮兽实力不高，很容易被其他蛮兽盯上，弄不好就会在空中偷袭斩杀。

    正因为如此，级别越高的蛮兽，价格也就越昂贵。

    不光是速度，更重要是安全。

    “想找毒殿，先去红莲城！”

    经过一夜的调整，莫雨小姐终于将怒火压制，看向眼前的青年，再次恢复了冷傲不屑一顾的公主模样。

    “红莲城？”

    “不错，是红莲山脉脚下的一座古城，进入山脉的必经之地，我说的那个人，正在城中。”莫雨小姐点头。

    “是个毒师？”张悬问道。

    “不，是位药王！”莫雨小姐道。

    “药王？”张悬迷惑。

    炼丹师、医师炼丹治病，都需要药物，而药物的养殖、购买、出售……有专门渠道，掌控这种渠道的，都会被人称呼为药王。

    毒殿擅长用毒，阴森恐怖，怎么会和这种人挂上钩？

    “这是王国最核心的秘密，我也是听人无意说起的。”

    莫雨小姐皱着眉头，道：“毒殿隐藏在山脉内部，每年都有无数人想要拜师学艺，结果都死在了毒瘴之下。传说，想要真正找到，只能通过药王。因为毒殿需要大量药材配制毒药，也需要将毒药出售出去……而唯一的购买途径，就是他们！红莲城拥有十三位药王，我说的那个，正是其中最厉害的大药王。”

    “大药王掌控整个红莲城的药物流通，要说谁能和毒殿联系，非他莫属，只不过……”

    莫雨小姐迟疑了一下，接着道：“听说这位大药王，年纪已高，不理世事，已经不见客了，想要见他，并且让其带路，找寻毒殿，基本不可能。”

    “不可能？那你说要帮我找寻毒殿……”张悬无语。

    这家伙之前可是答应自己帮忙寻找毒殿的，这位大药王见都见不到，又不带路，算什么帮忙？

    “我之前只说帮你找这个人，至于能不能见到，能不能说动，就不关我的事了！”

    莫雨小姐一脸得意。

    小样，不是天天气我吗？

    看我怎么气你！

    “这样啊！”

    张悬仔细回想了一下，貌似对方的确只说帮自己找到此人，并未说一定要带他去毒殿。

    只提供了一个讯息，就让自己教授炼丹，怎么算，都有些吃亏。

    一向都是他坑别人，没想到居然被这家伙坑了一把。

    不过，也无所谓，只要能找到这人，就等于有了很大进步，有了眉目，不至于盲人摸象，没目标的抓瞎。

    “嗯？”

    本以为这家伙听到这话，会满脸着急，气急败坏，结果却发现只说了一句“这样啊”就没了动静，莫雨忍不住看去，只见这家伙一脸悠闲，根本不在意。

    “你不担心对方不见你？”过了一会，实在忍不住，开口问道。

    都说了大药王年事已高，什么人都不见，为何这家伙一点都不着急？

    “担心啊！”张悬道。

    “那你……”莫雨眨巴眼睛，你这是担心的模样？怎么一点都没看出来。

    “担心也没用，与其浪费时间，还不如计算一下，你欠我的钱什么时候还……”

    说到这，张悬一脸怀疑的模样：“对了，你这个公主不会是冒充的吧？不然怎么可能这么穷？一点小钱都不还，还厚着脸皮乘坐我的兽宠？”

    “……”

    莫雨娇躯一晃。

    本以为胜了一局，可以好好欣赏一下对方吃瘪的面容，做梦都没想到，他一开口，又将自己气的半死。

    可恶！

    早知道这家伙嘴里没好话，没想到果然如此……

    看来以后还是别和他多说的好，不然，早晚会死在他手里……

    “哼！”

    恨得咬牙切齿，却也不敢说了，嘴巴鼓起，再不理会对方。

    “哎，欠了钱竟然还不让人说，现在的人脸皮真是太厚了！”

    自言自语的嘀咕了一声，张悬伸了个懒腰。

    “你……”

    莫雨咬牙切齿，一时间真有些后悔，跟这家伙出来了。

    别人见到美女，都小心翼翼的，生怕说话得罪，这家伙倒好，哪句不爱听说哪句，非把人气死才行。

    世界上怎么会有这样的家伙？

    本以为两天时间，会被活活气死在路上，结果却发现对方不再理会自己，而是在房间的一侧安静的……发呆。

    “搞什么？”

    刚开始，觉得对方是故意做样子，结果一呆就是一天多，看起来双眼透红，满是疲倦，让她满头雾水。

    说气人吧，这家伙绝对气死人不偿命。

    说天才吧，就连她都远远比不上。

    说聪明吧，现在一直发呆，搞什么鬼？

    对眼前这家伙，真是越来越越搞不懂了。

    不理会对方的迷茫，张悬此刻正沉浸在天道图书馆学习知识。

    意识沉浸在图书馆看书，外面看起来就像是在发呆。

    书籍收进图书馆，想看的时候，意念一动就能观看，不过却不是他的知识，只有全部记在脑海，才能运用自如，遇到问题不慌乱。

    来这个世界二十多天了，他也知道，想要成为真正名师，不能全部依靠图书馆，需要多读书，多学习，只有知识量充足了，才能越走越远。

    金色书籍有帮他瞬间记住书籍知识的作用，可这玩意，不知啥时候才能生成，反正现在闲着没事，修炼又没有天道功法，不如多看看书，多转化一点知识，就多一些能力。

    “嗯？没想到天玄王国藏书库，竟然有这么多关于易容伪装的书籍。”

    意识扫过王国藏书库看过的诸多书本，突然，停在一个书架上。

    足有上千本之多，竟然都是关于易容、伪装的。

    “听说沈追陛下年轻的时候，曾出外游历，可能这些书籍会不会都是他搜集的？毕竟，做为一国王子，想杀他的人不少，伪装起来，会安全不少。”

    心中一动，想到了一种可能。

    之前听说，沈追陛下年轻时曾出门历练，如果以他本来模样出去，恐怕早就死了。

    王权无亲情。

    为了那个独一无二的位子，兄弟之间互相残杀的数不胜数。

    沈追陛下历练的时候，修为又不算太高，搜集这些易容、伪装的书籍，恐怕也是为了安全着想。

    “这么多书籍，看能不能形成天道秘籍！”

    想到这点，精神一动，诸多书籍中正确的内容缓缓整理出来，片刻后一本书籍出现在脑海。

    “果然可以！”

    眼睛一亮，张悬随手翻开刚刚形成的书籍。

    “伪装之道，在乎于心。丹药改变容貌，压低声音，是最低等的，想要真正伪装，需要对全身肌肉有极强的掌控……”

    书本上洋洋洒洒写满了关于伪装的知识。

    只看了一会，张悬就忍不住苦笑。

    难怪伪装杨玄的时候，刘凌等人看出问题，看过这本书才知道，当时的伪装实在太差了。

    也就天玄王国太过低级，没有什么厉害的高手。

    否则，那种伪装，别说在天武王国，就算在一些二等王国，也瞒不住太多人。

    很快，将书籍全部看完。

    “虽然这些都只是伪装的基础，却也能让我改变模样，让不少人都认不出来了！”

    天玄王国搜集的书籍，尽管只是最简单的伪装之道，全部学会之后，却也能让他轻易改变容貌，让刘师等人再难发现。

    “这套伪装的方法，需要对全身肌肉有绝对掌控，通过改变肌肉位置来更改容貌。换做别人修炼起来几乎不可能，光控制全身肌肉，就很难做到，我不一样！修炼了天道金身，全身肌肉早就已灵活自如，可以自由移动。”

    轻轻一笑。

    将这本天道伪装之术看完，差不多就已经学完了。

    现在的他，就算不借用伪装的丹药，也能轻松改变模样，让人难以觉察。

    有了这种本事，打不过跑掉，只要更高容貌，想必很难再被发现。

    等于多了一条保命的手段。

    “地方到了！”

    正在感受刚刚学会的伪装方法，打算试验一下，就听到莫雨小姐的声音响起。

    睁眼透过窗户向外看去，果然看到一个巨大的脉出现在眼前。

    这个山脉蔓延数千公里，没有任何植被，通体赤红，看起来布满了岩石和沙土，给人一种荒凉之感。

    “这就是红莲山脉？”

    山脉蔓延起伏，无穷无尽，看不到尽头，宛如一朵巨大的莲花，镶嵌在广袤的大地上。

    难怪说想要寻找几乎不可能，这么大的山脉，真想找到一个刻意隐藏的毒殿，的确很难。

    “是，那就是红莲城！”莫雨小姐一指。

    顺她手指的方向看去，果然看到一座不知建立了多久的城镇，矗立在清晨的阳光之下，沧桑古朴。

    （卡文卡的欲仙欲死，更新晚了，抱歉！）

 第二百六十五章 大药王的府邸

    和天玄王城不同，这座城市通体有红色的岩石构成，与整个红莲山脉融合在一起，给人一种古老之感，规模上，也小了许多，和兽堂相差无几。

    “红莲城比天武王城还要古老，据说建立了不下三千年，是天武周边十二国最大的药材交易中心！不过，因为毒殿的影响，没人愿意多待，这么多年了有些衰败，连一些三线城市都不如。”

    莫雨小姐解释。

    她是天武王国公主，红莲城做为王国的一座城市，知道的很清楚。

    “进城的话，啸天兽和青鹰兽都有些太过瞩目，很可能引来不必要的麻烦，咱们最好是步行进去。”

    红莲城虽然只是天武王国的边陲小城，但因为牵扯药材、毒药的购买和出售，不少王国高手都会前来，青鹰兽、啸天兽体型巨大，进入其中，必然会立刻成为所有人注意的对象。

    论实力，能胜过啸天兽半步至尊的几乎没有，但万一有隐藏的毒师在内，下毒偷袭，就很危险了。

    “好！”张悬应了一声，让啸天兽降落，交代二兽不要飞远，这才和莫雨向红莲城走去。

    古老的城市，古意盎然的建筑，走在街道，仿佛在穿越历史。

    城市虽然不大，人却不少，长长的街道到处都是出售药材的，一排排的，一堆堆，都是一些市面上不常见的药物。

    “地黄草、游丝蝉、五毒蚕丝……”

    随便扫了一眼，张悬认出不少，眉头一皱。

    这些药物不少拥有剧毒，虽然炼丹中也有些使用，却用的极少，这样大面积的出售，还是第一次见到。

    “这里一定有毒师！”

    这种东西，大规模购买的，只有毒师，普通炼丹师、医师不可能储备这么多。

    “是有毒师，但他不当众配制毒药，你也认不出来！”莫雨道。

    张悬点头。

    毒师不像名师一样，和实力密切挂钩，有时候，一个看起来没啥实力的孩童，或者随时都会摔倒的老妪，就能配制出，让宗师都抵挡不住的剧毒。

    正因为如此，你看到实力强的人购买药材，未必是毒师，而一个不起眼的柔弱女子，巧不巧就是毒杀无数人的枭雄。

    “如果真想寻找一位毒师，可以在这里倒卖药材，守个三五年，或许就能碰巧遇到一位。”莫雨道：“不少身负大仇，实力又无法提升的人，就会在这里等着，找机会拜师，不过，能够成功的是极少数。”

    “三、五年？”张悬摇头。

    真要守这么长时间，还不如一刀把他杀了。

    天道图书馆虽然能够看出别人的职业，但需要对方施展武技，或者被打晕……在这里真要这样做，后续的事情肯定更加麻烦。

    弄不好就会被人当成神经病，从这里赶出去。

    “咱们还是先找大药王吧！”想到这，张悬开口。

    “是啊，找大药王才是最好的办法，但你想过没有，人人都知道大药王肯定知道毒殿，认识毒师，但为何宁愿在这里卖药，却不去找？”

    莫雨看过来。

    “这……”

    “大药王，不是这么容易就能见到的！”莫雨摇头。

    “不试试怎么知道。”

    张悬也知道肯定不太容易，不过既然来了，不试一下，又如何知道对方不见？

    “好吧！提前说一声，大药王不好惹，你的实力虽然不弱，在这里还是低调一些，不然，死都不知道怎么死的！”莫雨交代。

    “放心，我又不是鲁莽的人！”张悬点头。

    “那好，跟我来！”见他答应，莫雨当先带路。

    她似乎来过这座红莲城，对其中的道路知道的很清楚，二人走了大概半个时辰，就见一座宽大的府邸出现在眼前。

    红砖碧瓦，绿树流水，这个府邸看起来有些现代风格，与古城显得格格不入，门口几个护卫傲然站立，散发出惊人的气息。

    “通玄境？”

    看了一眼，张悬脸色一凝。

    守在门口的几个护卫，竟然都是通玄境初期强者。

    这种人在天玄王国，绝对是风动一时，跺跺脚都响彻一方的大员，而在这里，只是看门的护卫。

    “这里就是大药王的住处！”莫雨传音过来。

    不用她说，张悬也有了猜测，正想继续说话，就见一个青年公子，带着两个随从大步走了过来，来到门前，递上拜帖。

    “在下是百里二等王国王子，余青，特来求见大药王。”

    百里二等王国，是和北武王国一样的国度，比天玄王国大了不知多少。

    “不好意思，我们家老爷交代，恕不见客。”护卫挡在前面，面无表情。

    “放肆！我们家殿下，堂堂二等王国王子，要见你们家主人，你也敢阻拦？”青年身后一个随从大喝，向前一步：“还不让开！”

    “红莲城我们家主人说了算，别说一个二等王国的王子，就算国王亲自来了，说不见，也见不到！马上滚，不然，就别怪我们不客气了。”

    护卫眼睛一眯，手掌一抖，兵器出鞘。

    “找死！”

    听到这话，这位随从顿时大怒，立刻向前冲了过来，手掌凌空一抓，风声呼啸，猎猎作响。

    “通玄境中期？”

    这个随从竟然是通玄境中期强者，难怪敢如此嚣张。

    呼！

    通玄境中期，已经有了200鼎巨力，手掌还没来到几个护卫跟前，就压迫的空气发出尖锐鸣响。

    “你想硬闯大药王的府邸？”

    说话的护卫后退了一步。

    “硬闯又怎样？”

    余青王子的随从一声冷哼，掌力非但没有减弱，甚至还有增加。

    “既然如此，那就……死吧！”

    见对方力量越来越强，身下几个护卫同时哼了一声，手掌悄悄一抖。

    哗啦！

    一团白雾激射而来。

    “你……”

    余青的这位随从，还没反应过来，就被白雾击中面容，全身一抽，紧接着口吐白沫，紧接着躺在原地，眼睛一翻，就此毙命。

    “什么？”

    看到这一幕，余青和身后的护卫，脸色同时一变，连连后退。

    这个护卫的实力比他们二人都强，竟然一下就死了，连说一句话的机会都没有，这毒也太狠辣了。

    “滚！”

    杀死这个随从，护卫摆了摆手。

    这次余青和随从再不敢废话，带着尸体转身就走。

    “这……”

    说起来费事，实际上也就几个呼吸的功夫，将这一幕看在眼里，张悬脸色凝重。

    面对一个二等王国王子，直接下毒弄死他的护卫，连一点脸面都不给……

    就连他都有些意想不到。

    难怪说莫雨如此慎重，这个大药王的确够狠的。

    “递上拜帖，能不能进去？”迟疑了一下，忍不住问道。

    眼前这个莫雨，不管怎么说都是天武王国公主，面子应该比一个二等王国的王子要大得多吧。

    “不行！”知道他的想法，莫雨摇头：“红莲城虽然名义上是天武王国的城市，实际上已经属于三不管的地带，我只是个公主而已，就算王子过来，都不管用，你没看到吗？堂堂王子，被当场杀了属下，却连话都不敢多说。”

    “那……能潜进去吗？”

    “潜进去？这更不可能！大药王能够坐镇红莲城，成为最强者，必然有特殊的手段，若是人人都能潜进去，他的府邸肯定早就被人光顾多少次了。”

    莫雨道。

    “这倒是……”

    张悬点头。

    能在这混乱的红莲城立足，并且做到最大，这个府邸要是随便什么人能潜进去，这位大药王估计早就死了一百八十回了。

    “又来个找死的！”

    “大药王的府邸是这么容易进的？”

    “传说，只有三种人可以进去，第一种，药王。第二种，毒师。第三种，有邀请函的人！不然，最好别在这里徘徊，不然，被杀了都不知道！”

    “是啊！”

    ……

    见堂堂二等王国的王子都铩羽而归，周围响起了压低的声音。

    “邀请函？这位老伯，有邀请函就能进去？”

    听到对话，张悬眼睛一亮，忍不住向说话的人走了过去，随手递过来一张金票。

    “是啊！”

    接过金票，说话的老者眼睛一亮，点了点头。

    “那邀请函怎么得到的？”张悬问道。

    “这个我也不知道……”

    老者摇头，说到一半突然想起什么：“哦，对了，还有一种人，不用邀请函也能进去。”

    “哦？”张悬和莫雨同时看过来。

    “大药王年纪大了，身体一直不太好，这些天正邀请医师看病，只要是正式医师，手持医师徽章就能进去，没有邀请函也无妨。”老者道。

    “医师？”张悬看过来：“这里可有医师公会？”

    医师也有对应的组织，那就是医师公会。

    天玄王国因为不入流，没有此类的公会，如果这里有的话，他倒是可以考一下。

    “这里哪会有医师公会，都是路过来购买药材的医师。”这个老者说了一句，向前一指：“你看，那个应该就是！”

    听到这话，张悬看了过去，果然看到一个中年人来到跟前。

    “在下北辰王国二星医师聂远，受邀来见大药王。”

    说着，取出一枚徽章递了过来。

    “原来是聂远医师，这边请！”

    看了一眼徽章，护卫连忙躬身，让开通道。

    “多谢！”聂远医师也不多说，抬脚走了进去。

    （明天老涯会在公众微信号唱歌，大家想听流行、儿歌、还是通俗，可以关注，投票，另外，上面发了莫雨的照片，大家可以看一下。微信搜索横扫天涯，或者hstysds横扫天涯谁敌手的第一个拼音。另外，月票掉到第六了，还有没投的，麻烦投过来啊！多谢了！）

 第二百六十六章 白蟾医师

    “果然，可以这么办！”

    看到正式医师凭借医师徽章畅通无阻，一个想法从张悬心中冒了出来。

    “走！”

    不在废话，大步向之前来的街道走去。

    “怎么，你打算考核医师？天武王城有医师公会，我刚好也打算去考，可以一起过去，来回也就五、六天的功夫，不会耽误太久。”

    跟在后面，莫雨小姐问道。

    想进入大药王的府邸，药王、毒师、有邀请函的人……这三样都很难，唯一简单的就是拥有医师徽章。

    她是学徒，本来就打算成为驯兽师后，回去考核，看张悬治疗啸天兽的样子，对这个职业也了解甚多，只要找到公会，考核成为正式医师，应该不难。

    “五、六天？”张悬摇摇头：“不用了，我有其他办法！”

    去天武王城才能考核，一来一去，麻烦很多，万一在此期间这位大药王被治好了，或者死了，就算考核出徽章又有什么用？

    “那怎么办？你要收集药材做药王？这个更麻烦，而且还会受到其他药王的打压……”

    莫雨满是疑惑。

    刚在在大药王府邸门前待了一会，知道除了那几样，任何人都不见。张悬连毒殿在哪都不知道，说明肯定不是毒师，也不知道邀请函，唯一的出路就是药王……可这个比成为医师还要难的多。

    红莲城传承三千多年，才出现了十三位药王，这些人早就将势力划分了，真要敢跑过去大肆收购药材，对方真就敢将你灭了。

    “就这里！”

    没回答对方的疑虑，张悬轻轻一笑，前行了一会，停下来。

    莫雨抬头看去，是个高级的药材交易市场，只有少数几个人正在观看药物，不像之前的街道一样喧闹。

    “放肆，你是当我不懂，还是第一次来？拿这些破玩意糊弄我，是不是有了新买主，不想合作了？”

    沿着交易市场走了一会，突然，不远处的摊位上，一个大喝响起。

    是个四十岁左右的中年人，一身淡青色的长袍，胸前一枚医师徽章反射着光芒，闪闪发光。

    “是白蟾医师！”

    莫雨小姐眉头一皱。

    “你认识？”张悬看过来。

    “嗯，他是天武王国的一位一星医师，好色贪婪，喜欢占小便宜，为人不齿，没想到在这里见到。”莫雨哼道。

    “既然名气不好，那就更好办了！”张悬微微一笑：“过去看看！”

    莫雨点头。

    “白医师，你也是我的老主顾了，骗谁也不能骗你啊，这已是我挑选最好的青竹草了！”

    来到跟前，就见摊主正在和这位白蟾医师商讨：“这样吧，我也不说五千、四千，每株三千金币，十株三万！这已经是最低的价了……”

    “三万？两万五，我全部买了！”白蟾医师道。

    “两万五我连成本都拿不到……”摊主摇头。

    二人正在商讨，张悬走了过来，满脸激动：“白医师，你居然也在这里，真是太巧了！”

    “你是……”

    正在和对方砍价，见到一个陌生青年走过来，这副模样，白蟾医师满脸疑惑。

    “我是白医师的崇拜者，早就听说你了，一直想认识，都没机会，今天既然遇上，就是有缘！”张悬一摆手：“老板，这十株青竹草，给白医师包好，这是三万金票！”

    说完递过去三张一万面额金票。

    “好好！”

    接过金票，摊主连忙将药材包好。

    “白医师，给！”张悬将包好的药材递了过来。

    “这……”白蟾医师一愣，口中推辞，手上却已经接住：“第一次见面就收你这么贵重的礼物，怎么好意思呢……”

    “你是我的崇拜者，帮你买点药材，也是应该的。”

    张悬笑道。

    “这家伙搞什么？”

    跟在后面的莫雨小姐，见这只铁公鸡，居然一出手就给别人买了三万金币的药材，满头雾水。

    他不是小气的天天问自己要钱吗？这时候怎么大方了？

    “难道……他想让白医师带我们进大药王的府邸？”

    心中一动，一个想法冒了出来。

    对方不去考核，去跑过来帮白医师付账，恐怕抱着这个心思。

    不过，张悬不了解这个白蟾医师，她可是听说过的，贪财好色，没太大本事，恐怕就算让他去大药王府邸，都不会过去。

    大药王……那可是龙潭虎穴，没有真本事就跑过去，不说找死吗？

    “既然小兄弟如此执着，我就却之不恭了！”

    正在暗自猜测，白蟾医师已经将药材收起，微微一笑，一脸高人模样。

    “哪里，哪里！能帮偶像购买药材，是我的荣幸！”张悬笑了一声：“不知白医师现在有空吗？既然遇到，刚好请你喝一杯，也好尽我崇拜的心思。”

    “这……”白蟾医师迟疑了一下。

    一下突然冒出来一个人，又是付账，又是请喝酒，就算他爱贪便宜，也有些疑惑。

    “哦，白医师看来还不认识我，心有顾虑！”

    知道对方想些什么，张悬轻轻一笑，两步来到莫雨跟前：“这位你应该认识吧，是我的朋友，她在这里，还有什么不放心的。”

    “莫雨公主？”

    看到莫雨，白蟾医师一愣。

    她虽然只是医师学徒，却是实打实的王国三公主，地位比他一个小小一星医师高了不少。

    “嗯！”

    没想到这家伙把自己推了出来，莫雨只好点点头。

    “原来是公主的朋友，喝酒应该我请……”

    见这位青年竟是公主的朋友，而且看样子和她关系很好，白蟾医师不敢装大，连忙笑道。

    “不管谁请，既然遇到了，就是有缘，走吧！”

    张悬边笑边在前面带路，三人很快走出了交易市场，来到一处无人的街道。

    “怎么到了这里？我知道一处酒楼，美酒不错……”

    见到了一个小巷，白蟾医师露出警惕之色，不过想到公主在跟前，应该不会有事，当即笑了一下。

    “美酒过一会再喝，其实……我有事想和白医师商议一下。”

    张悬转过头来。

    “哦，何事？”白医师看过来。

    “是这样，我想借白医师的医师徽章用一下，不知可否？”张悬道。

    “医师徽章？”白医师一愣：“这怎么可能！徽章代表了医师身份和地位，怎么可能轻易借人……”

    话没说完，就觉得眼前一黑，一个拳头已经砸在脸上。

    啪！

    一个清脆的响声，白蟾医师眼前一黑，已经平躺在地上，昏了过去。

    “问你借，爽快给我就行了，哪这么多废话！”

    一伸手从对方身上将医师徽章取了下来。

    “你……干什么？”

    本想眼前的青年，打算让白蟾医师带他们去大药王的府邸，没想到他一拳头将对方打昏，莫雨整个人都懵了。

    “哦，没干什么，借他的徽章用一下！”张悬点头。

    “借用？”莫雨有些抓狂：“你这等于抢劫正式医师，一旦他醒过来，上告医师公会，麻烦极大……”

    每一个职业都有各自的公会保护，你将一个医师骗过来，打晕抢走徽章，一旦他将事情上报公会，绝对吃不了兜着走。

    也太鲁莽了吧！

    “麻烦？有什么麻烦？反正他不认识我，我刚才也没说名字！”张悬摆手，一脸的无所谓。

    “不认识……”不听这话还好，一听莫雨差点吐血：“他是不认识你，可认识我啊！”

    “那就不管我的事了，反正你是公主，应该有办法解决。实在解决不了……”

    张悬迟疑了一下：“你欠我的钱，我就不要了，再说，刚才我也花了三万金币帮他们购买药材，算是报酬了……”

    “你……”

    莫雨一个趔趄，差点没疯掉。

    你妹啊！

    要不要这么坑？

    他是不认识你，可刚才你将我推出来了，他醒过来，找不到你，会找我啊！

    还欠你的钱……

    坐个飞行蛮兽能有多少钱？

    你抢了人家的徽章，最后黑锅我背……我公主的名誉……

    “你把徽章放下，咱们再想其他办法……啊，你干什么？”

    正想阻止对方，见到对方接下来的动作，莫雨再次吓了一跳。

    只见这家伙，已经蹲下身子，将这位白蟾医师的衣服脱了下来。

    抢走徽章还不够，还要脱人家衣服……

    最关键的是，她竟然是帮凶……

    莫雨有种随时都会晕倒的感觉。

    “稍微准备一下，咱们现在就去大药王的府邸！”

    懒得和对方废话，张悬将脱下来的外套，穿在身上。

    “去大药王府邸？就这样过去？白蟾医师虽然不算太有名，可徽章上标有名字，一旦有其他医师过去，一样会被揭穿……”

    还以为对方会有什么好主意，现在莫雨算是搞明白了，对方是将冒充这位白蟾医师，想办法混入大药王的府邸。

    这样换做其他职业可以，可医师徽章上刻有名字，一旦被其他医师发现，肯定立刻就发现是假的。

    “什么揭穿？”

    莫雨的话语还没说完，就见张悬已经穿好衣服，转过身来。

    看到转过头的青年，莫雨先是一愣，随即娇躯一震，眼珠陡然瞪圆。

    “白蟾医师……哦，不对，你这是……伪装师的能力？怎么可能……”

 第二百六十七章 路管家【大家元宵快乐！】

    只见眼前的张悬已经变了模样，和躺在地上的白蟾医师长的一模一样，如果不是亲眼看到他穿上衣服，真怀疑这位白医师有个双胞胎弟弟。

    伪装易容，之前就听别人说过，但在莫雨看来，只是障眼法罢了，只要小心，必然能看出破绽，可眼前的一幕，完全颠覆了认知。

    眨眼功夫变成了另外一个人，没有丝毫破绽……这家伙到底怎么做到的？

    难道真是……伪装师职业？

    古老相传，中九流中有一种十分逆天的职业，叫做伪装师，虽然不会平添战斗力，却可以伪装成见过的人，丝毫看不出破绽，是隐匿逃命的最佳手法。

    只不过，这种职业早已消失在历史之中，从没人有人见过，她也是听一些老人交谈的时候说起过，以为是传说，没想到……居然真有！

    医道、驯兽、炼丹、名师……

    认为已经是这位青年的极限了，没想到又多出了个伪装！

    正常修炼者，耗费一辈子，都未必能学会一种，他倒好，啥都会……

    你家是卖职业的吧？不然，不足二十岁，怎么可能学会这么多？

    世上怎么会有这样的怪胎！

    关键是，怪胎就怪胎，遵守规矩也就罢了，还……不按常理出牌！

    之前只以为这家伙只是说话气人，把人噎的难受，做梦都没想到……做起事来，更狠！

    兽堂，把她好不容易驯服的蛮兽抢走，忍了；这次一拳把白医师打晕，黑锅全背在自己身上……

    我就是过来帮忙的，招谁惹谁了？

    这黑锅一背，以后还怎么去考核医师？

    想到这点，莫雨就有种想要癫狂的冲动。

    “走吧！”

    不理会满脸纠结的莫雨，张悬准备妥当，抬脚向大药王府邸的方向走去。

    天道伪装之法，可以让他全身肌肉、骨骼随心所欲的改变，不光外表和这位白蟾医师相仿，连声音也可以伪装的惟妙惟肖，让人难以辨识。

    正因为有此依仗，他才决定冒充，而不是考核。

    至于这样，会不会得罪医师公会，完全不用担心。

    不管怎么说，这位莫雨都是公主，这点小事，都摆不平，开什么玩笑？

    再说，伪装对方，只是为了见到大药王，顺利问清楚毒殿的位置，又不是为非作歹，无伤大雅。

    “可恶……”

    见对方已经走出巷子，莫雨一咬牙追了上去。

    现在已经被拉下了水，就算想抵赖，也抵赖不了，只能一路走到黑了。

    “找一枚医师徽章容易，过一会见到了大药王，我看你说不出来，怎么办！”

    医师有擅长给人治病的，也有精通给兽治病的，这家伙给啸天兽治病，轻松至极，给人治病，未必就能得心应手。

    治不好病，就算见到大药王又有什么用？

    二人一路前行，时间不长，再次来到大药王的府邸。

    护卫依旧守护在外面，似乎知道大药王谁都不见，不少人站在周围议论纷纷，却没人再敢跑过去递拜帖。

    整理了一下衣冠，张悬按照记忆，模仿出白蟾医师走路的样子，这才向门前走了过去。

    “快看，又有人找死了！”

    “嘿嘿，今天已经有好几个不识好歹的，都被活活打死了，这家伙还敢过来，真不知天高地厚！”

    “开热闹吧，恐怕被毒死都不知道！”

    见他抬脚就往里走，周围一个个幸灾乐祸。

    每天想要拜访大药王的人，数不胜数，这样就冲过去，不是找死是干什么？

    “两位止步！”护卫眉毛一扬，挡在前面。

    “在下是医师！”张悬将徽章取了出来。

    “医师？”护卫看了过去，只看了一眼，随即摇头：“实在抱歉，我们府邸只接见二星及其以上的医师！”

    “只接见二星及其以上的？”张悬一愣，差点吐血。

    听那个老头说，只要是医师就能进去，就急匆匆跑去找徽章了，没想到还有要求。

    就算时间来得及，让他去哪找一枚二星医师的徽章去？

    一星医师，实力大多在辟穴境、通玄境，可以轻松对付。二星，基本都是宗师强者，就算想抢夺，也不敢动手啊！

    “阁下请回吧！”向前一步，护卫做了个请离开的手势。

    听到这话，看到对方的动作，莫雨知道想进去没希望了，正想转身离开，就见张悬双手背在身后，眉毛一扬。

    “放肆！”

    他浑身上下带着不容拒绝的威势：“我白蟾是一星医师不假，但谁说一星医师就不能给人治病？”

    莫雨只觉得眼前一黑。

    一星医师可以看病不假……可你这个一星都是假的，哪来的自信？

    你这胆子也太肥了吧！

    刚才的一幕，没看到吗，弄不好可是会死人的……

    心脏一抽，她都有些后悔，跟这家伙过来了。

    “一星医师能够治病，只是……”

    护卫显然也没想到，眼前一个小小的一星医师，如此硬气，愣了一下，正想继续说话，就见对面的中年人，大手一摆，语气中带着质问的味道：“之前进去的那些二星、三星医师，可将你们家老爷的病治好？”

    “这个……”

    护卫一愣。

    这几天已经来了不少二星、三星医师了，可到现在为止，连老爷到底得了什么病都不知道，更别说治疗了。

    “徽章等级，不代表了真正的水平，耽误了你们家老爷的治疗，你们担待的起？”

    张悬眉毛一扬，声色俱厉：“还不放行，让我们进去！”

    “这……”

    几个护卫面面相觑，一时拿不定主意。

    医师虽然是等级越高，水平越高，可也有些有本事，却没考核等级的。

    万一这家伙真有本事，却被拒之门外，老爷怪罪下来，谁担待的起？

    只是，上面也规定了，一星医师不能放进去，一时间众人都有些纠结。

    “怎么了？”

    正在僵持，一个声音响起，随即一个中年人走了出来。

    “路管家！”看到此人，护卫同时躬身。

    “怎么回事？”

    走出大门，见张悬和莫雨站在不远处，护卫挡在前面，路管家眉头一皱。

    “这位白蟾医师，是个一星医师……”护卫连忙解释。

    “一星医师？赶走就是！”路管家摆手。

    做为大药王的管家，二星、三星医师都见过不少，一星这种最低等的医师，根本不屑一顾。

    “可他说……如果耽误了老爷的治疗，谁都负担不起，好像有自信能帮老爷治疗……”

    护卫迟疑。

    “好大的口气！”哼了一声，路管家转头看向张悬，眼中满是不屑：“你说你能治疗老爷的病症？许多二星、三星医师都不敢夸口，你哪来的自信！”

    老爷的病，这些护卫不知道，他知道的很清楚，就连好几位三星医师会诊，都看不出所以然来，他一个小小的一星医师，知道什么？

    “我哪来的自信你不用管！不信的话，咱们可以打个赌！”

    张悬看过来。

    路管家眼皮一抬，露出一丝轻蔑之意：“赌什么？”

    “你对我打一拳，我就能知道你得了什么病！”张悬双手背在身后。

    “胡说什么？路管家身体强壮，哪有什么病？”

    “一看就是信口雌黄，三星医师我也见过不少，都是各种诊断，还从未听说过，打拳能够看病的！”

    “装模作样，这种人赶走算了！”

    一干护卫同时大喝。

    一侧的莫雨只觉得脸上发烧，差点挖个坑跳进去。

    人家医师看病，都是望、闻、问，然后仔细查找，然后认真诊断，还没听说过打拳看病的……你以为看猴子呢！翻两个跟斗，就知道身体有没有问题……

    本来见这家伙治好啸天兽，还以为真对医师了解极多，拥有极高水平，弄了半天……

    你这不是在给人看病，是在给蛮兽看病！

    蛮兽不会说，通常要动两下，才能看出伤病所在，让路管家也这样，你要不要先确定一下，他是不是蛮兽？

    再说，有病的是大药王，你问人家管家干什么……

    “你……”

    路管家经常和医师接触，自然也知道只有给蛮兽看病才打拳、动动胳膊腿，气的脸色涨红，正想说话，就看到眼睛一花，一个拳头笔直砸了过来。

    “放肆！”

    见一个一星医师，在大药王的门口敢对他挥拳，路管家阴沉的快要滴血，双手一翻迎了上来。

    “找死！”

    “好大的胆子！”

    护卫们也没想到张悬如此胆大，哗啦啦兵器出鞘，杀气腾腾，更有甚者，将毒药捏在掌心，随时都会扔出。

    呼！

    路管家的手掌还没和对方接触，就见偷袭他的这位医师，已经退回原地，双手背在身后，神色淡然，好像从未动过一般。

    “来人，将他给我拿下！”

    路管家大喝。

    不管对方到底想干什么，红莲城是大药王的地盘，在这里，敢乱来，管你一星二星医师，就算王子公主来了，一样没用！

    “将我拿下？”

    张悬摇摇头，看了一眼眼前的中年人：“如果路管家觉得自己每天晚上的哮喘，能够忍受，不算什么，我这就离开，不用诸位动手！”

    “你说什么？”

    路管家一愣，脸色陡然泛白。

    （祝大家元宵快乐！老涯的歌喉还是挺美妙的吧！哈哈，老涯都唱歌了，还有吗？老涯可在眼巴巴的看着……）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百六十八章 进入院落

    自从三年前，修炼出现问题，每到晚上，他都会急促哮喘，像是被人掐住了脖子，被折磨的生死不知。

    这个病症曾专门找医师看过，无论二星还是三星，都找不到病根，开出不少药物服用，结果都没太大功效。

    本以为这辈子都会在这种病痛的折磨下，直到终老，没想到眼前这个看起来不怎样的一星医师，一口说了出来。

    难道他看起来只是一个一星医师，而实际上却是一位高手？

    “不知这位医师如何称呼？”

    阻止住想要动手的诸多护卫，路管家强压住心中的震惊，躬身道。

    “天武王国，白蟾！”

    张悬淡淡道。

    “原来是白蟾医师，可否借一步说话？”

    他的哮喘病，知道的人不多，不想闹得全城皆知。

    “请！”张悬点头。

    “呃……”

    这一幕，莫雨全部看在眼里，一双秀目瞪得滚圆，快要掉在地上。

    此刻，再傻她也知道，张悬说的“哮喘”肯定是对了，否则，这位路管家绝对不会马上改变态度。

    不用询问，不用观察，打一拳就看出病症……

    诊断蛮兽的方法诊断人，还一下成功……

    怎么觉得不敢相信呢？

    别人可能会觉得这位张悬，提前调查了路管家的身体情况，故意在这时候说出来，她却明白，这家伙之前连大药王都不知道，一个小小的管家又怎么可能知晓？

    肯定是刚刚诊断出来的。

    用暴揍收服蛮兽，用指点进行炼丹，用打拳给人看病，早知道这家伙不走寻常路，可这……也太不走寻常路了吧！

    “过去看看！”

    震惊了一会，这才发现，二人早已走进院落，这才急匆匆跟了上去。

    见路管家下了命令，护卫也不敢阻拦。

    “虽然不知道这家伙凭借打拳，如何看出病症，但解决不了，还是没用！”

    莫雨心如明镜。

    红莲城，做为天武周边十二个王国最大的药材交易场所，其中前来的药师数不胜数，路管家身患暗疾，怎么可能不找人医治？

    连一些二星、三星医师都治疗不了，她并不相信，这位张悬看上一眼，就能彻底治好。

    暗自推测，走进了院子，正在考虑张悬看出病症治不好怎么办，就见之前进来的二人，站在不远处。

    只扫了一眼，身体就不由自主打了个趔趄，差点没当场晕过去。

    只见刚要借一步说话的路管家，此时正一脸恭敬的站在张悬面前，宛如一个学生，眼中充满了激动和火热。

    “这……”

    莫雨使劲揉着眼睛，生怕看错了。

    自己没待多久就跟了上来，和对方里外不超过一分钟，刚才路管家还气势汹汹，一脸气愤，怎么眨眼功夫就变成这副模样了？

    要不是地上没躺着人，她真怀疑是不是这家伙又把人揍晕，用起了伪装职业。

    正想走过来，问个究竟，就见张悬摆摆手，满是不耐烦：“好了，带我去见大药王吧！”

    莫雨一个趔趄。

    不耐烦？

    你有啥不耐烦的？

    这里是大药王的府邸，对他们管家不耐烦，你就不怕被活活打死？

    本以为他这种态度，路管家肯定会面露不悦，却后者一鞠躬，态度恭敬的宛如见了父母：“是，这边请，我这就带你去见大药王！”

    莫雨再次一晃，觉得整个人都有些不好了。

    到底怎么了？

    就算指出你身患病症，也不至于这样吧？

    看出病症和解决，是两码事，不解决就这样，你也太没骨气了吧！

    心中嘀咕，实在忍不住，几步来到张悬跟前，悄悄传音。

    “这到底怎么回事？路管家的态度，怎么……”

    “哦，他身体有问题，我刚帮他治好了！”

    张悬的声音传过来。

    “治……治好了？”莫雨娇躯一僵，脑袋发晕。

    就比她早进院子一分钟，就治好了对方的病？

    你没开玩笑吧？

    “他那个不是病，只是中了毒而已，我帮他驱毒，自然感激戴德。”看出了她的疑惑，张悬解释。

    这个路管家，半夜哮喘，并非修炼出了差错，而是被人悄悄下了毒。

    这种毒，非常古怪，就算三星医师也看不出来，所以很难治愈。

    不过，他不同，天道真气一出，这种级别的毒气，可以轻易逼出体外，几个呼吸就治疗完毕，一分钟的时间，绰绰有余。

    “中毒？驱毒？”

    听他说的简单，一侧的莫雨满脸抓狂。

    驱毒，比治病更难！

    否则，毒师也不至于让无数人谈之色变，心生畏惧了。

    再说，只有真正毒师才能做到给人驱毒，解决体内留存的毒气……你不是对毒不了解，连毒殿在什么地方都不知道吗？

    啥时候又能驱毒了？

    本来想着，把张悬带到这里，就回天武王城，此时却对眼前这个青年，越发好奇，想要继续跟着看下去，这家伙到底还能创出多少让人难以置信的神话。

    ……

    不理会脸色一阵红一阵白不知想些什么的莫雨，张悬跟在路管家身后，悄悄观察四周。

    难怪之前这位公主说，很难潜进来，此刻看了一会才知道，这是真的。

    整个府邸道路错综复杂不说，更是布满了岗哨，这些护卫大部分都有辟穴境的修为，厉害的统领，更是达到了通玄境巅峰。

    不仅如此，还在院子的一些角落看到了阵旗、阵基，不用想，不光有修为高深的护卫，还有阵法封锁四周，不知道具体布置和方位，一旦落入其中，极有可能被困住，想出来都很难。

    护卫、阵法只是明面上能够看到的，这位大药王既然和毒殿关系密切，怎么可能没有剧毒？

    所以，哪怕实力不弱，想要潜入这个院子，也几乎不可能。

    有管家带路，一路畅行无阻，时间不长，就来到一个宽阔的大殿。

    走入其中，里面已经坐了不下十数位中年人、老者，每个胸前都带着徽章。

    只看了一眼，张悬就暗暗咋舌。

    竟然都是二星及其以上的医师，还有三位，居然达到了三星。

    三星医师，就算在一等王国，也是最顶尖的存在，能在这里聚集三位，不得不说，这位大药王的面子还真够大的。

    “路管家，不是要求二星以上才能进来吗？你带一个一星医师过来干什么？”

    看到张悬走进来，一个三星医师忍不住眉头一皱。

    “这不是白蟾医师吗？这里不是你该来的地方，赶快出去吧！”

    又一个医师认出了张悬，哼道。

    “木宏医师、成风医师，这位白蟾医师，虽然只是一星，对医道的理解却是不低，所以，我将他邀请了过来。”见二人轻视，路管家急忙解释。

    “对医道理解不低？路管家，你开玩笑的吧？”

    认出张悬的成风医师轻轻一笑，哼了一声：“我和他相处了不下二十年，什么水平能不知道？”

    白蟾医师虽然只是个一星医师，在天武王国医师公会，却是很有名的，贪财好色，干过不少荒唐事，曾经差点被取消医师资格，要不是关键时刻，走了狗屎运，可能连一星徽章都不在身上了。

    路管家居然说这种人对医道理解不低……专门邀请过来……

    “路管家，这次你肯定是看走眼了！”

    “这家伙我也认识，成为一星医师都很面墙，还理解不低？邀请过来？”

    “千万别被这家伙的花言巧语骗了……”

    人群中不少知道这件事，并且认识白蟾的，全都露出轻蔑之意。

    一个没啥本事，只能购买药材，不敢给人看病的一星医师而已，啥时候成为高手了？

    “他……”

    听到众人的话，路管家也是一愣，显然，他也没料到这位轻松解决顽疾的厉害医师，名气这么差。

    正想替他解释几句，人群中一个三星医师，大手一摆，打断了他的话语。

    “好了，管他一星、二星，只要过一会闭紧嘴巴，别废话就行。咱们来这里是为治病的，路管家，人都到这么多了，是不是该带我们去见大药王了？”

    “是，我现在就将老爷请过来，让大家诊治！”

    听到众人不在追究，安排张悬坐在一侧，路管家这才连忙点头。

    （咳咳，写了一千五百字，觉得不对劲，删了重写，所以晚了些。不好意思啊！下午应该是七点准时！）

 第二百六十九章 我来看看(高潮来临)

    路管家退出去，时间不长，就抬着一位老者走了过来。

    看起来比之前的沈洪还要苍老，皮肤褶皱、一脸的老年斑，斜靠在躺椅上，进气多，呼气少，看起来随时都会死亡。

    难怪府邸戒严，除了医师基本不让进，这种情况，不出意外，应该坚持不了多久了。

    “诸位都是医师公会有名的医道宗师，还请出手救治我们家老爷！”

    路管家向众人鞠躬。

    “你详细说一下大药王的症状吧！”刚才说话的那位三星医师，道。

    “是！”知道医师看病，需要询问，路管家也不犹豫：“我们家老爷本来身体很好，大概半个月前，突然发病，饭吃不下，身体每况愈下，到了今天，甚至连话都说不出来了。具体症状……我也说不出来，只知道身体越来越差，吃任何补药都没用。”

    “突然发病？会不会是中毒了？”一个医师插话。

    突然发病，事先没有任何征兆，中毒的可能性极大。

    “这个我们也怀疑过，曾专门用特殊的东西检测，并未发现有中毒的迹象。”

    大药王驰骋红莲城这么多年，又和毒殿有联系，如何检验体内中没中毒，应该非常简单。

    既然说没有，就应该不是。

    “我来看看吧！”

    说话的三星医师，起身来到大药王跟前，低头看了过去，片刻后，眉头皱成疙瘩。

    “嘴唇发白，呼吸时有时无，皮肤松弛，带有深深的老年斑，目光无神……”看了一会，忍不住摇头：“这些都是寿命走到尽头才有的特征！”

    寿命天注定，真要达到尽头，就算再厉害的医师，也不可能逆天改命，帮人延续。

    除非突破当前实力。

    “老爷名气很大，实际上只是沿袭了大药王的位置，今年不过……四十多岁，连五十都不到。”路管家迟疑了一下道。

    红莲城的大药王，并非特指是谁，而是和王爵一样，可以延续下去，谁成了大药王，谁就有红莲城霸主的地位。

    “不到五十？”

    众人全都一愣，就连张悬也微微错愕。

    眼前这个老者，说他九十，都绝对有人相信，竟然还不到五十……

    宗师境的实力、年龄不到五十，按照正常情况，应该正是最黄金的时刻，无论力量，还是精、气、神，都达到一种顶峰，不可能寿命走到尽头。

    “可吃过？”

    迟疑了一下，这位三星医师忍不住再次问道。

    生力丹，能让衰减的体力，重新焕发力量，就算是垂暮老者，也有一定的作用。

    “已经吃过了，不过……用处不大！”路管家再次摇头。

    “连生力丹都没用？”

    这次不光这位三星医师，其他众人，也都一脸凝重，一个个眉头皱起。

    生力丹是二品丹药，对宗师境强者有奇效。

    用处不大，足以说明这位大药王的身体已经衰减到了一种让人难以想象的地步。

    “我有一套针灸刺激穴道，恢复体力的方法，可以试一下！”

    之前说话的那位木宏的医师，站起身来。

    “木宏宗师的银针刺穴法，名动天下，应该有效果。”众人点头。

    木宏医师也不废话，取出银针，对躺椅上的大药王，一个穴道一个穴道的刺了过去。

    片刻后。

    摇头退了回来。

    他的银针刺穴法，虽然名气很大，也很厉害，但在这位大药王身上，仿佛没有任何作用。

    “我这里有一副珍贵的药方，可以试一下……”

    又有人站起身来。

    诸多医师要么施展厉害的手段，要么讨论这位大药王到底得了什么病，诸多手法、医道理论说出来，众彩纷呈，让一侧的莫雨小姐，听的神驰目眩，难以自制。

    能来这里的，基本都是各大王国，最厉害的医道宗师，最差的都要比清阳宗师厉害不少，她只是个医师学徒，哪经历过这种盛况，只听了一会，就感到耳目一新，对医道的理解，加深了不少。

    “他……”

    强忍住心中激动，向一侧的张悬看了过去，一看之下，顿时脸色一黑。

    本以为这家伙会和自己一样，听到如此高深理论，满心沉醉，却见他一脸发懵的坐在原地，呆傻一般。

    这种表情，她以前见到过，是对一种职业完全搞不懂，听不明白才会有的。

    听不懂这些？

    怎么可能？

    心中一动，忍不住传音：“张悬，刚才木宏医师说的，我没听懂，到底什么意思？”

    没想到她会突然询问，张悬愣了一下。

    他没看过关于医道的书籍，王国藏书库此类书籍又没有多少，哪里知道这些理论和名词。

    想了一下，当即摇了摇头：“我也不知道，从未听过。”

    莫雨眼前一黑。

    极端诊治法，是医师入门的一种诊治手段，利用极端假设，来确定病症。别说医师，就连学徒都专门学过，这家伙居然说没听过……

    “那……观察诊治法呢？”

    忍不住再次传音。

    “也没听过！”张悬摇头。

    天玄王国只有一个原语大师，而且只有一星医师的水平，他与对方交往又不多，医疗理论，可以说完全空白。

    莫雨嘴角一抽。

    观察诊治法，是如何通过观察病人，来确认病症，学徒考核中必考的题目，只要是医师，没有不明白的，他居然也说没听过……

    连医道最基础的都不知道，就冒充医师过来帮人治疗……

    大哥，你是真觉得命长，还是闲的皮疼？

    心中郁闷，同时也有些搞不明白。

    他连这玩意都不知道，说明对医道一窍不通，可……又是怎么看出啸天兽和路管家的病症，并且治疗的？

    莫雨胡思乱想，此时的张悬，也满脸无奈。

    天道图书馆只有别人打拳，或者昏迷无意识，才能出现，现在这位大药王，虽然无法言语，却很明显意识清晰。

    看他的样子不比当初的沈洪强多少，让其打拳……恐怕还没打出来，人就挂了。

    而如果跟沈洪一样，一巴掌抽晕……估计没来得及看图书馆上的内容，就会被大卸八块。

    虽然这个大殿看起来安静，实际上隐藏了不少高手。

    他敢动手，这些人肯定会冲出来。

    “必须想个办法，光明正大把这位大药王打晕……”

    揉揉眉心，他思索理由。

    “实在不好意思，大药王的病症我等第一次见到，实在无能为力！”

    “是啊，路管家，我们是真的没办法，抱歉。”

    “是我等学艺不精……”

    就在莫雨和张悬都各有想法的时候，木宏等人全都站起身来，摇了摇头，一个个满脸尴尬。

    经过这半天的诊治，连对方到底得了什么病，都没搞清楚，更别说治疗了。

    “这……”

    看到众人这副表情，路管家忍不住露出浓浓的失望。

    自从老爷得病，就邀请医师前来观看，这已经不是第一波，也不是第一次得到这种答案。

    “虽然没治好老爷，还是十分感谢，药王府不会亏待各位……”

    摇摇头，路管家正想交代一声，就见成风医师站起身来，脸上似笑非笑的看向不远处的张悬。

    “路管家，我们刚才都对大药王进行了诊断，而且做出了讨论，但貌似你专门邀请的这位白蟾医师，一直坐着没动，不知是看不起我们，觉得我们不配与之讨论；还是心中已经有了诊断，敝帚自珍，不愿与我们交流？”

    听到成风医师的话，众人先是一愣，也同时想了起来，这个叫白蟾的家伙，的确从一开始就一句话没说，像是哑巴一样。

    “这家伙一直坐着没动！”

    “不光没动，连话都说一句。”

    “一星医师本来就不算什么，我们之间的讨论，能插上话才怪。”

    “知道自己水平低，不说话，也免得受人嫌弃。”

    想起对方只是个一星医师，众人全都露出轻蔑之色。

    一星医师在其他地方算是不错，在这里就不够看了。

    连三星医师都看不懂的病症，他又如何能看得出来？

    不说话也是对的。

    “话不能这么说，能让路管家专门邀请过来，并且称赞医道理解不低，怎么可能连话都不敢说？”成风医师笑盈盈的看向张悬。

    这个白蟾医师，他早就认识，知道什么样的水平。

    路管家居然说邀请，并当众夸赞，这可是连他都没有的待遇，现在能让他出丑，自然不会放过。

    “这……”

    路管家迟疑了一下，看了过来：“白蟾医师……”

    这位白医师能一眼看出他的病症，医术之高，还是比较信服的，只不过，到现在都没开口，也让他有些奇怪。

    听到路管家的喊声，张悬这才从沉思中反应过来，一脸疑惑：“怎么了？”

    “是这样的！”

    见所有人都诊断，这家伙走神，路管家咳嗽了一声，急忙解释：“诸位医师无法确认老爷的病症，想要听听你的意见。”

    “连病都没办法确认？”

    张悬缓缓站起身来，看了一眼众人，忍不住摇了摇头。

    “既然他们都不行，我来看看吧！”

    （高潮来临，张吊脖子又要装逼了，各位还有推荐票和月票吗？继续求微信公众号粉丝，微信搜索hstysds，横扫天涯谁敌手第一个拼音。老涯，最近会把天道的初稿发上去，和这个完全不一样！未发任何网络，大家可以看看）

 第二百七十章 张悬的秘法【第一更】

    “放肆！”

    “你说谁不行？”

    “小小一星医师，竟然口出狂言，谁给你的胆子！”

    周围立刻炸锅。

    我们不行，你来看看……意思你比我们要强？

    一个一星医师，哪来的自信？

    “好大的口气，白蟾，没想到几日不见，你长本事了？”

    成风医师也没想到他会这样说，眼睛眯了起来。

    “无知小儿，竟然口出狂言，我倒要看看，你有什么本事！”木宏医师一甩衣袖，面露不悦。

    我们这些二星、三星的医师都没看出来病症，无法医治，你一个小小一星医师装什么装？

    你来看看，看得懂吗？

    “这家伙……”

    莫雨眼皮一翻。

    这么多三星医师都看不懂，你一个连极端诊治法、观察诊治法都不懂的家伙，居然开口要去看看，视所有人于无物……

    这么嚣张，咋不怕被打死？

    到底哪来的自信？

    不理会众人的愤怒和质疑，张悬来到大药王跟前。

    离远了还没觉的，来到跟前才发现，这位大药王的确病的很重，全身肌肉松弛，皮肤干瘪，双眼的神采已经减弱，似乎随时都会熄灭。

    沿着对方转了一圈，仔细摸了摸，观察了细节……

    果然……

    啥玩意没看出来！

    “白医师可看出了什么？”

    见他停在原地若有所思，路管家忍不住问道。

    其他人也看过来。

    刚才这家伙说的那么嚣张，他们也想看看，是不是有嚣张的资本。

    “嗯，是看出了一些，不过，还不能确定！”

    知道真要说啥玩意没看出来，肯定会被当场打死，张悬沉默了片刻，道。

    “看出了一些？真的？”路管家脸色一喜，满是激动。

    对方只看了他一眼，就看出他有哮喘的毛病，或许别人都无法解决的问题，真有办法。

    “装模作样！”

    “倒要看看，你看出了些什么！”

    其他诸多医师，一个个满是不屑。

    医师看病，如何看、看哪里、怎么看，都有讲究，眼前这家伙，随便走了一圈，看病最重要的地方，一点没理会，居然就大言不惭说看出了问题……

    你做梦的吧？

    让你装，过一会说不出来，看你怎么办！

    “别着急，看出问题，不确定之前，是不能轻易用药的！”

    不理会众人不屑的目光，张悬摇摇头，停顿了一下道：“不过，我有一套秘法，只要施展，可以轻松确定病症，只不过……”

    说到这停顿下来，脸上带着迟疑。

    “不过什么？”

    听到有秘法，可以确定病症，路管家急忙看过来，就连如同死人的大药王，眼珠也转了过来。

    现在最大的麻烦，并不是无法治疗，而是……连啥病都不知道，如果能确认病症，或许就能找到蛛丝马迹，想办法解决。

    “只不过……可能要大药王受点委屈！”

    张悬缓缓道。

    “只要能确定病症，受点委屈不算什么，需要怎么做，白医师但说无妨！”

    和大药王商议了一下，路管家目光带着坚定。

    和死亡一比，受委屈之类，不值一提。

    “什么东西都不需要，既然你说不算什么，那我就施展秘法了……”张悬看过来，一脸认真。

    “嗯！”

    路管家点了点头，疑惑的询问：“既然施展秘法，需不需要我们回避……”

    很多秘法都是比较隐私的，这里这么多医师看着，会不会不太方便？

    不过，他的话还没说完，就看眼前的白蟾医师，手掌一伸，一巴掌对大药王抽了过去。

    啪！

    一声脆响，手掌落在大药王的后脑勺，后者连反应都没反应过来，就眼睛一黑，满脸的不敢置信……昏了过去。

    “你要干什么……”

    没想到这位白蟾医师不施展秘法，反倒把老爷打晕，路管家头皮一下子炸开，正想冲过去，就见对方在大药王身上一摸，然后拍了拍手掌：“好，秘法施展完了……”

    “施展……完了？”

    众人全都身体一晃，差点没当场晕过去。

    大哥，你是来闹着玩的吧？

    你不会说……你的秘法就是揍大药王一巴掌吧！

    还秘密，要不要回避……这种级别的，拉一只狗过来，都能施展……

    一侧的莫雨，也是娇躯一颤，差点没瘫软在地。

    刚见对方信誓旦旦，还真以为有什么好办法，能够看出病症，找出问题，做梦都没想到是这招……

    一巴掌抽昏，这已经是对大药王出手了……找不出好理由，恐怕今天我们两个都会挂在这里，再也出不去了。

    “老爷……”

    冲上前来，又是推拿，又是按摩，好不容易让大药王重新清醒过来，路管家这才松了口气。

    再次看向不远处的张悬，强忍住喊人把这家伙大卸八块的冲动：“白蟾医师，你这是……”

    说实话，要不是对方一来到就治好了他身上的疾病，就凭刚才那一下，他肯定会动用护卫，将之斩杀。

    老爷身体本就虚弱，一下打昏……简直和谋杀没啥区别。

    “我的秘法，必须治疗的人陷入昏迷，也就是无意识才能施展，刚才情非得已，还望见谅！”

    张悬已经想好了借口。

    “还有这种秘法？”

    “让人昏迷才给人看病？”

    众人全都面面相觑，觉得头脑转不过来。

    世界上还有这么奇葩的方法？

    三位三星医师，也相互对望，都从眼中看出了迷茫。

    他们翻阅过医师公会无数书籍，还从未说过让人昏迷才能看病的，已然违背了医道原理。

    “原来是这样……”

    路管家也没听过，不过，眼前这家伙让自己打拳，就能看出病症，已经不符合常理了，迟疑了一下，忍不住问道：“不知我家老爷，到底是何病症……白医师可否已经确认？”

    听到问话，其他人也齐刷刷看了过来，想看看，这个装模作样的家伙，到底怎么说。

    “我已经确认了病症！”

    张悬点点头，迟疑了一下，一脸叹息：“是……自作孽，不可活！”

    “你说什么？”

    路管家一愣。

    “放肆！”

    一阵刀剑出鞘的声音，周围立刻涌来无数护卫。

    （周一，求！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百七十一章 契约蛊【二合一】

    将大药王一巴掌抽昏，说牵扯秘法，诸多护卫忍了，当做没看见。

    这时竟然这样说，这明显是在挑衅，如何能忍得下去！

    “放肆！”

    “找死！”

    诸多护卫，一个个怒目而视，手中刀剑寒光射出，只要一声令下，立刻就会将这个装模作样、口无遮拦的家伙，剁成肉酱。

    “脑子没病吧？”

    “我以前和这个白蟾接触过，虽然人品不咋样，脑子还算正常，怎么……突然变得有问题了？”

    本以为他能说出什么惊世理论，其他诸多医师听到这话，全都差点没一口鲜血喷出，一个个目瞪口呆，像是见到了妖怪。

    只要来红莲城，谁不知道大药王的威势？

    简直就是土皇帝，就算天武王国的王子来到这里，都要乖乖的待着。一巴掌将人抽昏，已经在挑衅了，竟然变本加厉，直接说“自作孽，不可活”……

    你是觉得命长，活够了，想要找死，还是觉得大药王脾气好？

    成风医师也看傻子一样的看过来。

    这家伙……脑袋被蛮兽踢了？

    不然，怎么会说出这么混账的话？

    “完了，这次……真完了……”

    莫雨一拍额头，欲哭无泪。

    之前还可以说特殊秘法，需要大药王昏迷，胡乱搪塞，这话一出，等于彻底得罪了对方，再无回旋余地了！

    你想死就死，别连累我啊……

    我就是想见识一下，招谁惹谁了……

    算了，一起来的，就算这家伙作死，也不能把他扔了！

    心中郁闷，银牙一咬，莫雨悄悄传音：“张悬，你现在通知啸天兽过来，我手里有父王给我留下的阵盘，只要激活，应该能坚持一段时间，动作快点，不要迟疑，或许还有一线生机。”

    这里虽是龙潭虎穴，但啸天兽半步至尊的修为，而且能够飞行，真要过来，带他们逃走还是有很大希望的。

    不过，现在最重要的是，如何坚持啸天兽找到这里。

    手掌捏住储物戒指，莫雨精神暗自警惕，只要对方一动手，她就会立刻将阵盘取出，扔出来。

    做为公主，一个人跑出来历练，保命手段还是有一些的。

    阵盘，是通过特殊的方法，将偌大的阵法刻画在一个可以随身携带的物品上，需用时，只要真气灌输即可，即便不是阵法师，也可以轻松激活。

    虽然威力比真正阵法弱了不少，却可以瞬间激发，并且方便携带，是不少人用来保命的手段。

    只是这东西价格不菲，而且还是一次性的物品，也只有她这位天武王国的公主，才有如此资本。

    “让它过来干嘛？不要紧张！”

    见对方说的紧张，张悬笑了笑。

    “你……”

    看这家伙都这么危险了，还一脸不知死活的样子，莫雨都快气炸：“你彻底得罪了大药王，不快走，难道真想死在这里！”

    “得罪他，我在给他讲述病情，怎么会得罪？”张悬摆摆手，安慰一句：“你安心的待着，不要胡思乱想！”

    “讲述病情？”

    莫雨发疯。

    骂人家自作孽不可活，这是讲述病情？

    我考核医师学徒这么久了，还从未听过！

    还安心待着，这种情况，能待的住才怪！

    心中气的咬牙切齿，莫雨也知道现在不是怄气的时候，眼睛左右环顾，选择最佳逃跑路线。

    如果早知道这家伙如此不靠谱，就不跟他一起冒险了。

    “白蟾医师，我将你好意请过来，给我们家老爷治病，你却这样说话。今天不把话说清楚，真就别想走了！”

    不理会众人的震惊，路管家强忍住怒意，一甩衣袖，眼睛眯起。

    要不是对方帮他解决隐患，单凭刚才那句话，就已经刀斧加身，当场剁死了，那还给解释的机会。

    “不要着急，话我会说清楚，只是……这里这么多人，你真让我说出来？”对于他的威胁，张悬毫不在乎，反而淡淡一笑。

    “少装模作样，今天就算你说破天去，也只有死路一条！”

    “敢挑衅大药王的威严，必须死！”

    “路管家，跟他废话做什么，只要你一声令下，我们现在就将这个冒犯老爷的人，大卸八块！”

    ……

    看到他死不悔改，还嬉皮笑脸，周围的护卫全都觉得快要气炸，同时大吼，一个个杀气腾腾。

    这些护卫，都是通玄境以上的修为，数十人气势同时散发，拧成一股，宛如在房间里汇聚了粘稠的液体，让人呼吸情不自禁的急促，掌心冒汗。

    就连诸多宗师境的医师，也脸色泛白，一个个情不自禁的后退。

    通玄境虽然和宗师境相差很远，但这些护卫，天天在一起，相互熟悉，进退如同一体，再加上拥有剧毒等手段，一旦动手，就算宗师强者，都很难防备。

    “好了！”

    见这些护卫随时都会动手，路管家大手一摆：“都给我住手！”

    说完再次看过来：“白医师，这些人对老爷忠心耿耿，你言语冲撞，不把话说明白，恐怕就算是我，也控制不住。”

    语气中已经带着浓浓的威胁。

    只要张悬说不出合适理由，这些护卫，恐怕就真会出手。

    “说清楚很简单，不过，虽然你们不介意，但牵扯秘密，我的意见，还是不要当这么多人，说出来的好！”

    不管随时都会动手的众人，张悬来到大药王跟前，目光中带着淡然：“这样吧，我说三个字，如果你觉得我诊断的对，让这些人出去，咱们细谈，如果不对，把我杀了就是！”

    和大药王交流了一下，路管家点头：“好！”

    “答应就好！”

    张悬笑了笑：“我的三个字很简单……契约蛊！”

    “契约蛊？那是什么？”

    还以为对方会说什么，路管家眉头一皱，正在考虑要不要将其剁死，就见随时都会断气的大药王脸色陡然一变，浑浊欲死的眼珠，猛地射出激动的光芒。

    “让……让……其他人都出去……”

    挣扎着晃动了一下，他嘶哑的声音响起。

    “这……”

    见这位白蟾只说了三个字，就让萎靡不振，一动不动的大药王说出话来，所有人都像看怪物一样的看过来。

    刚才还以为他死定了，谁都没想到会有这种转折。

    难道……这三个字有什么特殊的魔力？

    “老爷！”

    见老爷说话，路管家急忙来到大药王跟前，交流了一会，这才站起身来环顾四周。

    “诸位，实在不好意思，今天的诊断就到这里，还请离开吧！各位的报酬，我会让人给你们送去。”

    说完忍不住看了张悬一眼。

    大药王现在身体太弱，说不出什么话，但是他伺候对方多年，就算单看眼神，也能理解意思。

    老爷透露出的意思很简单！

    按照这位白医师的吩咐做，只有他，才能救自己！

    一个心口胡说，胡言乱语的家伙，能救？

    难不成，真和对方说的那样，老爷是自作孽不可活？

    “是！”

    “大药王，路管家，我等就告辞了！”

    听路管家下了逐客令，众人虽然心中疑惑，依旧摇摇头，转身离开，出门前看向不远处的白蟾医师，满是迷惑。

    这家伙说了三个字，就让大药王撵人，难不成他真知道对方得了什么病？

    可貌似……也没有什么病叫【契约蛊】啊？

    “你们也下去吧！”

    不理会众人的疑惑，路管家对诸多护卫摆了摆手。

    “是！”

    知道是老爷的意思，诸多护卫应了一声，同时退了下去。

    莫雨见众人离开，迟疑了一下，最终还是停了下来。

    不管这家伙到底说的对不对，过一会会不会被砍死，她既然和对方是一起来的，就独自走了。

    见这个骄傲的公主，说话不好听，人还挺仗义，张悬暗暗点头。

    很快，房间里只剩下他们几个。

    “白蟾医师，现在已经没人了，是不是可以说了？”

    知道莫雨是跟这位白医师一起的，路管家不再避讳，恭敬的抱拳。

    “嗯！”张悬点点头，不在遮掩：“其实刚才看到大药王的模样，我心中就有了判断。经过秘法推演，已经确定了下来……”

    说到这，目光中带着叹息：“大药王这个的确不是病，也不是中毒，而是一种叫【契约蛊】的东西！这东西是与人做某种交易留下的，现在做交易的人死了，受到蛊虫限制，他自然也就活不长了！”

    “契约蛊……那是什么？”路管家依旧不懂。

    就算是他，天天和医师、药材接触，也没听过这个名字。

    大药王明显知道这东西，只不过他现在无法说出来，就算能够交流，也只是简单的沟通，不可能将这么复杂的东西表达出来。

    “契约蛊，是为了取得某些人信任，和对方签订的特殊契约，属于毒师的一种手段，说白了和驯兽师的生死契约相似。一旦签订，就等于变成了对方的忠实属下，一旦主人死亡，这个属下，也活不长了，很快就会追随而去。”

    “这东西是毒师为了控制属下，故意弄出来的，只要签订，生死不由自己控制，只要违背主人的意念，就会遭到万蛊钻心之疼！”

    张悬目光凝重，缓缓道。

    “世界上……还有这种东西？”

    路管家咋舌，满是不敢相信。

    对方不说，连他都从未听说过。

    一侧的莫雨小姐，也秀目瞪圆。

    契约蛊，她不知道，生死契约却是知道的很清楚。

    这种契约，只要主人死亡，蛮兽不管多强实力，在什么地方，都会同样断绝呼吸。

    听语气，这个契约蛊更加厉害，如果真是这样，岂不是把人当成蛮兽来命令、驯养？

    这也太恐怖了吧！

    “难道……这个契约蛊和老爷的病有关？”

    震惊过后，路管家脸色惨白。

    “何止有关，就是这个原因引起的！”

    看向眼前的大药王，张悬忍不住摇头：“你家老爷，堂堂大药王，红莲城一方霸主，偏偏要做别人的属下，甘心服用这种毒蛊，不是自作孽，不可活是什么？”

    红莲城大药王，连天武王国国王陛下都不愿意轻易得罪，三星医师都自愿低头，地位之高，比起一些二等王国的国王都要强上数倍。

    这种人竟然甘心服用契约蛊，成为别人的属下，不是自己找死是什么？

    出现今天这个局面，也可以说怨不了别人。

    听到这话，大药王本就干瘪的脸，微微泛红，眼中满是懊悔。

    “还请白医师救救我家老爷！”

    这才知道自己老爷得了什么病，路管家身体一颤，膝盖一软，跪倒在地。

    这些天见老爷越来越弱，始终想不明白，此刻终于知道了缘由，再也忍不住。

    他自小在大药王府长大，忠心毋庸置疑。

    老爷真要死了，受到其他药王的攻击，药王府肯定会衰败下来，做为管家，首当其冲，他也很难活的久长。

    无论于公于私，都不能出事。

    眼前这白医师，不光一眼看出了他的病症，更看出了老爷的病因，或许就有解决方法。

    “先起来吧！”伸手将对方扶起，张悬摇摇头：“契约蛊，契约签订而成，已经进入血液骨髓，想要解决，很难！”

    签订契约后，蛊虫就会进入体内，伴随血液游动，想要找到，基本不可能。

    “只要白医师出手，救治我们家老爷，我大药王府可以答应任何要求……”路管家咬牙道。

    “想要救他，需要找到蛊虫所在的位置，将其抓出来，或者杀死！”

    张悬没有答应，而是解释：“蛊虫本身是活的，会沿着血液游走，一旦遇到危险，立刻逃窜，怎么抓？”

    契约蛊，最重要的是养在体内的蛊虫，想要解决很简单，只要抓住杀死即可，可做起来，实在太难了。

    这东西在血液内，看不见摸不着，又会四处游走，躲避危险，怎么杀？

    恐怕蛊虫没弄死，人就先死了。

    “医师既然能看出我家老爷的问题，就一定有解决办法，还请出手！”

    路管家再次跪下。

    找了这么多医师，连病症都看不出来，这位白蟾已经是他们唯一希望。

    “我可以出手救他，不过……我有个条件！”

    张悬迟疑了一下，道。

    别人找蛊虫很难，他不一样，拥有天道图书馆，可以清晰标注蛊虫所在的位置，真想治疗，还是可以做到的。

    “医师请讲！”

    听到他真的可以救治，路管家激动的拳头捏紧。

    “我要去毒殿，希望治好大药王后，能带我过去！”

    张悬淡淡看过来。

    “这……”

    没想到是这个要求，路管家脸色一变：“毒殿现在很危险，不接见外人，尤其是医师，过去的话……十分危险！”

    毒师和医师，相当于敌对的两个职业，你一个医师要去毒殿，这不是找死吗？

    “现在很危险？什么意思？”

    听出对方话里有话，张悬疑惑的看过来。

    看了老爷一眼，见他没反对，路管家一咬牙：“毒殿现在出现了内讧，彻底封闭，谁都不见，就连老爷都进不去，现在过去……实在不是最佳时机！”

    “内讧？”

    “是！”路管家道：“如果医师真想过去，一年后内讧平息了再去，或许就会好些……”

    “一年后？太晚了！”

    张悬摇头。

    他费尽心血专门过来找毒殿就是为了解决体内的毒气，一个月都不想等，还等一年？

    开什么玩笑！

    “只要把我带到毒殿，如何进去，什么时候去，是我的事，答应，我就出手救治，不答应，就此作罢！”

    张悬淡淡道：“不过，除了我，就算你找遍周边十三国，恐怕也没人能够解决！”

    听到他的语气坚决，路管家看向不远处的老爷，见对方眨了眨眼睛，这才看过来。

    “好，我们老爷答应了！”

    “嗯！”

    张悬这才点点头：“将你们老爷放平，我现在就开始治疗。”

    “是！”

    知道双方都是有身份的人，不可能做出赖账的事情，路管家不再多说，将躺椅放到，让老爷平躺。

    也知道马上给他治疗契约蛊，大药王干瘪的脸上，也露出了紧张之色。

    路管家、莫雨从未听过契约蛊，知道的不多，他曾经历过，自然知道，这东西几乎无解的。

    眼前这人居然说能够治疗，虽然心中有些不相信，也还想试一下。

    呼！

    决定治疗，张悬不在废话，手腕一翻，一盒银针出现在掌心。

    精神一动，翻开图书馆内书籍标注，缺陷所在的地方（也就是契约蛊蛊虫所在的地方）。

    体内真气运转，轻轻一弹，银针笔直对书籍记录的地方，刺了过去。

    蕴含他天道真气的银针，只要刺中蛊虫，绝对能将之斩杀。

    “嗯？”

    刺入之后，真气转了一圈，张悬脸色一沉。

    “蛊虫竟然走了……”

    书籍是刚才形成的，这半天又是说话，又是观察，大药王体内的蛊虫竟然已经不在标注的地方了。

    看来还需要形成新的书籍才行。

    迟疑了一下，张悬看了过来，有些不好意思。

    “大药王，实在不好意思，你看……你方不方便，再昏迷一下？”

    （为了故事连续，不断的大家难受，两章合一，相当于今天的第二章和第三章，放心，今天还有第四章，周一，希望各位投两张和，老涯拜谢了！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百七十二章 规矩我懂【第四更】

    “方不方便……再昏一下？”

    路管家、莫雨同时嘴角一抽。

    大药王更是连连摇头。

    不管是谁，肯定都不想昏过去，哪有可能说自己方便？

    要不是身体不能动，听到这话，肯定先动手了，还能让你打我？

    “白蟾医师，这个……”

    见老爷眼神中充满了抗拒，路管家连忙开口，话没说完，就见眼前的中年人，沉思了一下，像是领悟了什么：“算了，问你也没用，我自己来算了！”

    手臂一伸。

    啪嗒！

    使劲摇头大药王眼中含泪，再次昏了过去。

    敲昏大药王，张悬这才注意到想要说话的路管家，疑惑的看过来：“怎么了？”

    “我……这个……没什么！”

    路管家尴尬的一笑。

    本来想要劝阻，说不用打昏，能不能治疗，见他已经出手，知道就算说再多也是废话，还不如闭嘴。

    “嗯，继续！”

    大药王昏迷，张悬手指在对方身上一碰，脑海再次形成书籍。

    这次缺陷的位置果然已经更新。

    确定了位置，手腕一抖，一根银针，再次刺了过去。

    “嗯？还不对……”

    刺中位置，真气一转，发现这只蛊虫竟然又逃走了。

    “看来灭杀蛊虫比想象的要难的多！”张悬脸色凝重。

    本以为有图书馆提供位置，想要找到这只蛊虫，顺利斩杀，应该轻而易举，现在看来，没这么简单。

    就算脑海中翻书，需要的时间很短，依旧足够蛊虫离开原来位置，逃向下一处了。

    手指再次触碰大药王，同时银针出手。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    银针刺激下，这只蛊虫似乎也意识到了危险，沿着对方的血管疯狂逃窜。

    “人的血管错综复杂，尤其一些小血管，密布全身，真要这样追，一天都追不上，必须想办法把它逼到一处，才能斩杀！”

    连续几针下去，见这只蛊虫越跑越快，也来越没有规律，张悬眉毛皱起。

    “杀死了吗……”

    连续扎了十几针，逐渐将蛊虫逼入一处，正想一鼓作气，将之斩杀，就听到一个有气无力的声音响起，转头一看，就见大药王不知何时醒了过来。

    他一醒过来，脑海中再无法形成新的书籍。

    知道时间耽误不得，张悬这次没继续废话，手掌一伸。

    啪嗒！

    再次打昏。

    “不好！这家伙又趁机跑了……”

    待书籍再次浮现，张悬一脸铁青。

    对方清醒的这一下功夫，血液循环速度加快，这只蛊虫竟然趁机逃到了更远的地方，脱离了包围圈。

    “可恶！”

    没想到一个小小蛊虫如此狡猾，张悬眉毛一扬，看向不远处的路管家。

    “你过来看着，你们家老爷，只要醒过来，就给我砸晕……”

    这个大药王，修为达到了宗师巅峰，虽然被蛊虫折磨的随时都会死亡，但体内真气自动护主，这种程度的昏迷，很快就能醒过来。

    而要救人，又不能砸的太狠。

    为了防止再将蛊虫困住，他又清醒，耽误事情，还是提前准备的好。

    只要这家伙一醒，就有人在一侧打昏，不影响施针，灭杀蛊虫应该问题不大。

    “一醒就砸晕……”

    路管家全身哆嗦，都快哭了。

    眼前这可是他的老爷，让他动手，真不想活了……

    “我能不能拒绝……”

    “别废话，快点！”

    见这家伙一脸纠结，张悬眉头一皱：“如果不想救你们老爷就拒绝，站在原地不动！”

    “我……”

    路管家满脸纠结，只好来到老爷身后，手掌伸出。

    就在他内心煎熬，有些扛不住的时候，就听一侧的莫雨声音响起。

    “这个……医师常用的【麻魂散】，嗅上一口，就能让人陷入昏迷，短时间内不会醒来，这东西也不会伤害身体，不知……行不行？”

    “麻魂散？还有这东西？当然行了！”

    张悬一愣。

    他的目的，只要让对方昏迷即可，管他砸晕还是嗅药。

    “行？”

    听他说可以，路管家、莫雨都觉得泪流满面。

    麻魂散是医师常用的药物，给一些胆小的病人处理外伤的时候用，和麻药的效果类似，只要是医师，没有不知道的，而且基本身上都会备上几副……

    这家伙居然没听过……

    尼玛！

    要不是看他有这么厉害的医术，真怀疑是不是根本不懂医道！

    要不然，怎么这么简单的基础，都不知晓？

    早用上这玩意，大药王也不用连续被砸头，都快被砸的有些痴呆了……

    “我们这里有这种药，我现在取过来……”

    生怕老爷又被砸上一拳，路管家急忙转身走了出去。

    大药王卖的就是药，这种东西本就不稀缺，找起来简单至极，时间不长就拿了好几袋过来。

    随手接过一袋，张悬放在大药王的鼻尖，果然看到他昏沉的睡了过去，短时间内醒不过来。

    “早有这种好东西，你不拿出来！”

    看到这东西如此神奇，张悬忍不住眼睛一瞪。

    “我……”

    路管家满脸委屈。

    你是医师，跑过来给人手术，拿了个菜刀，我自然以为这是你最拿手的，谁知道……你他妈连手术刀都不知道是啥东西……

    一侧的莫雨也是同样表情，要不是早就见惯了这家伙的种种怪异行为，都怀疑他是不是故意的。

    有麻魂散镇压，大药王陷入彻底昏迷，张悬一手触碰对方，另外一只手控制银针不停追赶。

    这次十分顺利，时间不长再次将蛊虫困在了一处。

    “去！”

    双眉扬起，手指再次一弹，银针立刻破空而出。

    吱吱吱！

    一瞬间，大药王的体内像是响起了一声尖锐的呼喊，血管中宛如有虫子扭曲。

    “死！”

    手指一点，一道精纯真气立刻沿着银针进入对方体内，下一刻，虫子像是遇到了克星，挣扎了几下，便没了动静。

    蛊虫和毒物一样，精纯如水的天道真气，是其最大的克星，一旦触碰，在顽强的生命也会瞬间崩塌，当场死亡。

    “出来吧！”

    手掌在对方血管处一压，真气鼓荡，银针和蛊虫同时飞了出来。

    “啪嗒！”一声，落在了地上。

    “这就是契约蛊？”

    路管家、莫雨连忙走上前来。

    地上的蛊虫，和萤火虫差不多大小，通体暗青色，体表带有特殊的符文，让人看上一眼就感到汗毛炸起。

    “嗯！”

    应了一声，张悬吐出一口气。

    大药王最大的问题就是这只蛊虫，只要将这东西抓出来杀死，他衰减的身体，应该就能恢复了。

    随手将麻魂散去掉，大药王缓缓醒转。

    “老爷……”

    路管家走上前来。

    “我……还需要昏不？”

    醒过来，大药王看了张悬一眼，嘴唇哆嗦了一下。

    他是被砸晕砸怕了。

    生怕醒的不是时候，再被砸上一拳。

    “不用了，蛊虫已经被杀！”

    路管家一指。

    “杀了？”

    大药王一愣，看到了地上蛊虫的尸体，脸色一下涨红。

    中了契约蛊，生死不由自己掌控，就算最厉害的毒师，都解决不了，眼前这个医师竟然轻松斩杀，就算亲眼所见，都有些不敢相信。

    “感谢白医师救我一命！”

    从躺椅上站起身来，大药王跪倒在地。

    本以为中了契约蛊再无药可医，只能甘心等死，做梦都没想到，眼前这人真的解决了！

    能够解决生死大事，别说砸晕三次，扎几针，就是再砸晕个十次八次，又算得了什么？

    “老爷，你……你……”

    看到大药王起身跪倒，路管家满脸激动。

    之前老爷可是躺着一动不能动，连话都基本说不出来的，现在竟然能亲自下地，说明身体已经开始恢复。

    “体内的蛊被杀死，我力量恢复了，不过，隐患还没解除，还请白医师出手……”

    阻止路管家将他扶起，大药王再次对张悬拜倒。

    契约蛊虽然被杀了，解决了根源问题，可这东西在体内这些天的肆虐吞噬，已经将他精气神完全消耗干净，如何修补亏损的身体，让体力重新恢复，还需要眼前这位医师出手。

    否则，不到五十的人，依旧是这副衰老模样，恐怕活不了多久，同样会死亡。

    “解决你现在的问题？”

    张悬眉头一皱，将图书馆内的书籍看完。

    被契约蛊折磨这么多天，他的确亏损的厉害，要不是身为大药王，有无数珍贵药材续命，恐怕早死好多天了。

    这种身体上的亏损，需要各种补药，日积月累的调整，才能有效果，不过……张悬不用。

    天道真气，不光可以恢复体力，更能让人重新焕发活力，只要将自己的真气沿着对方经脉流淌一遍，就可以解决亏损，让他彻底恢复。

    只不过，天道真气太过精纯，刚才对方昏迷，真气进入体内和他的真气融合，待到清醒，很难察觉到异样。

    可现在，要给他治疗，肯定能发现真气的特殊，心生怀疑。

    还不敢冒这个险。

    “解决是能解决，不过……”

    迟疑了一下，张悬正想开口，就见眼前的大药王，一脸坚定的看过来。

    “白医师不用说了，规矩我懂！”

    说完手掌竖起，猛地在头上一拍。

    啪嗒！

    整个人躺在地上，昏了过去。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 四章爆发，求月票！

凌晨更了一章，上午更了一个二合一，现在又更了一章，四章已经超过一万字了！

    老涯今天给力不？

    既然这么给力，大家忘了订阅的，给个订阅，还有的给个，有推荐的，给个推荐。

    老涯在这里拜谢了！

    榜都掉到第八了，恳求大家支持！

    最后推荐一本朋友的书《重生小说反派公子哥》，书荒可以看一下。

    （公布两个群，普通群289258448，VIP接待群299735404，欢迎大家前来交流）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百七十三章 什么情况？【二合一】

    没想到这家伙如此干脆，如此果断，说昏就昏，毫不拖泥带水，张悬一阵无语。

    “咳咳，我的意思是……解决是能解决，还需要加钱，你这就晕了，我找谁算账？”

    帮这家伙解决契约蛊，交换条件是带他去毒殿。现在已经完成了约定，对方还想治疗受伤的身躯，总不能白让自己耗费真气吧！

    话没说完，你就昏倒，是不是对我这个医师，太不尊重了？

    听到他的自言自语，一侧的路管家咳嗽了一声，连忙走上前来：“咳咳，我们家老爷也是想让你快点治疗，白医师有啥要求，直接跟我说就是，肯定会满足要求！”

    “这还差不多！”

    张悬点点头：“这样吧，你们不是卖药材的吗？这个【麻魂散】应该有不少吧，给我准备个三份……不，来个十份。”

    如果早有准备，就不用对别人动手，将其砸晕了。

    现在既然知道，自然要多来几份，眼前这个大户不宰一下，宰谁？

    “十份麻魂散？”

    路管家一愣，眼睛眨了眨。

    “是啊，难道你们堂堂大药王府，拿不出来？”张悬眉毛一皱，同时心中惴惴，会不会一下开口要的太多了，对方拿不出来？

    “这……这个……”路管家满脸纠结，如同便秘：“是这东西太便宜了……”

    麻魂散只是医师最简单的标配，一份配置下来，不过几百金币，十份合起来也不过几千，这点钱就可以救治老爷的命……

    堂堂大药王的命，也未免太廉价了吧！

    “便宜？”

    张悬愣了一下，看向一侧的莫雨，见后者一脸无语的点头，这才尴尬的一笑：“这个……对了，你们府邸有没有半步宗师和宗师境的修炼秘籍？不管级别，越多越好，如果你们能搜集上千本，也可以当做酬金。”

    他现在的修为已经达到通玄境巅峰，想要突破，只能搜集更多更高级别的秘籍。

    天玄王国级别太低，最高的也就通玄境，半步宗师秘籍数量实在太少，这个红莲城，是一等王国的一个城市，又是药物交易中心，或许就能找到足够级别的功法。

    “半步宗师、宗师境的秘籍？上千本？”

    没想到这位白蟾医师，要的东西如此古怪，路管家想了一下，道：“我们大药王掌控天武王国以及周边十二国的所有药材，不少修炼者没钱购买，只好用独门秘籍交换。”

    “因此，多年来，半步宗师秘籍，大概积累了数百本，不过，真想要的话，我们大药王府一声令下，短时间内搜集上千本不成问题。至于宗师境的功法秘籍……不要求级别的话，搜集大几百本没问题，上千本恐怕有些困难。”

    “好，我就要这东西！”

    听到半步宗师秘籍可以搜集上千本，宗师秘籍都能搜集大几百本，张悬眼睛一亮，连忙点头。

    不愧是天武王国的城市，果然级别要高很多。

    只要这些秘籍搜集到位，就可以轻松突破半步宗师，甚至连宗师境都能突破，到时候，就算在毒殿有了什么危险，也算有能力应付了。

    “好，你去安排吧，我现在就救治你们家老爷！”

    有这么多秘籍当报酬，张悬心满意***代一句，手指压住大药王的经脉，一道天道真气灌输进去。

    大药王这样的生机亏损，实际上就是经脉堵塞，气不畅通，只要将这些堵塞之处清理干净，宗师境的浑厚真气，自然会重新温养精、气、神，让他恢复健康。

    轰隆！

    精纯的真气，沿着堵塞的经脉猛地一冲，之前的桎梏纷纷破开，契约蛊留下的后遗症，宛如白雪遇到了骄阳，再无任何躲藏的余地。

    体内隐患解除，外面大药王干瘪、松弛的肌肤，再次恢复了弹性和活力，好像一瞬间年轻了几十岁。

    “这……”

    站在一侧的莫雨，不停眨巴眼睛。

    之前她以为张悬给对方治疗，也和其他医师一样，需要各种药材搭配，需要日积月累的时间堆积，怎么都没想到，抓住对方手腕，就直接恢复了……

    这真是医师的手段？

    怎么从未听说过？

    和这家伙待了没几天，以前所认知的无数事情，都被推翻，世界观都被完全颠覆。

    “好了！”

    真气很快在对方体内流淌了一遍，全身堵塞之处都被清理干净，张悬站起身来，吐了口气。

    比之前计算的还要简单一些。

    解决隐患，大药王也悠悠醒转，看到已经恢复柔软的皮肤，和全身澎湃的力量，虽然内心感慨，却没有莫雨震惊。

    眼前这位，连无数医师、毒师都无可奈何的契约蛊，都能治好，恢复损伤这种小事，治不好才真叫见鬼了。

    “多谢白蟾医师！”

    脸色一红，大药王再次跪倒在地。

    如果不是眼前这位，恐怕现在已经死了。

    这种恩情，已经不是金钱能够衡量。

    “交易而已！我只是奇怪，你这种地位，干嘛要签订这个契约蛊，让自己受制于人？”

    张悬摆摆手，疑惑的看过来。

    就连莫雨也想不明白。

    大药王在红莲城，就连天武王室都不敢出兵讨伐，足见可怕，这种人居然签订契约蛊，不是亲眼所见，想都不敢想。

    “哎，这件事说来话长，要是你们知道，让我签订契约的是谁，就不会这么想了！”

    看出了二人眼中的疑惑，大药王苦笑。

    对方救了他的性命，经历了生死，也知道没什么不可说的，没打算隐瞒。

    “和我签订契约的是……毒殿的殿主！”

    “毒殿殿主？”

    “嗯！”大药王点点头，神色复杂：“大药王看起来威武、强大，在红莲城无人敢惹，实际上，只是毒殿的代言人罢了！不光是我，我们每一代大药王，都要和毒殿殿主签订契约，成为他们放在外面的傀儡。”

    “每一代？”

    张悬、莫雨二人咂舌，随即也就恍然。

    红莲城是进入毒殿的唯一门户，如果背后没有毒殿的支持，怎么可能一代代做大药王，掌控利润如此巨大的药材市场？又怎么可能面对王国都毫不畏惧，连王子、公主都敢斩杀？

    也只有毒殿这种诡异莫测的势力在背后支持，才有如此底蕴。

    不然，一个衰败的古老城市而已，就算掌控药物的流通，也肯定不敢和天武这样的大国对抗！

    天武王国可是有二星名师的，甚至还远超过一位。

    有这种名师教化，虽不是人人如龙，但整体修为必然超过天玄王国太多，大军一出，天崩地裂，排山倒海。要不是有毒殿在背后支持，一个小小红莲城，怎么可能变成现在这种法外之地？

    估计早就被推平了。

    “契约蛊只有施展此蛊的主人死亡，才会发作，难道……”

    张悬想到什么，忍不住看过来。

    “没错！”大药王点头：“这届的殿主死了！”

    “之前路管家已经说了，毒殿最近内讧，很危险，不接见外人，并非危言耸听！这届的毒殿殿主突然暴毙，他的三个传人都想争夺殿主之位，这才引发了混乱。就算是我，都不敢轻易过去，否则，死都不知道怎么死的。”

    大药王苦笑：“对他们来说，我就是个傀儡而已，只要毒殿存在，以后可以重新立一个新的。”

    虽不想承认，张悬也知道这是事实。

    只要有毒殿在背后支持，扶持谁做大药王，还不是一句话的事？

    外人面前威风凛凛的大药王，只是可有可无的傀儡，不是亲耳听闻，都难以相信。

    大药王看向张悬，眼中带着凝重：“白蟾医师，你救了我，做为交换条件，带你去毒殿是我该做的事。不过……现在三徒争位，整个毒殿处处凶险，谁过去都是死路一条，如果你能等，不妨就在我这里住下，我也随时给你打探消息。一旦确立了新殿主，咱们再过去，能免除不少危险。”

    毒殿争夺，和王子夺嫡没什区别，充斥着阴谋和谋杀。

    外人进去，弄不好就会被当成棋子，死都不知道怎么死的。

    可以说，现在的毒殿，绝对是最动乱，最危险的。

    不过，一旦殿主确定，需要拉拢人心，打压失败者，反倒会稳定局面，安全不少。

    “我等不及！”

    知道对方说的很正确，没有欺骗的意思，但张悬还是等不及。

    体内的毒气虽然被天道真气压制，但谁都不敢保证啥时候会反噬。

    让他等三天、五天，十天半个月都可以，等个一两年，肯定坚持不到。

    “其实……白医师如果真着急，也不是没有可能。”

    见这位救命恩人有些着急，想要尽快去毒殿，大药王沉思了一下，道：“老殿主的三大弟子，都掌控了毒殿的一部分支持，势均力敌，按照正常情况，没有个一两年，的确很难裁决下来，不过，也不一定！”

    “说来听听！”张悬眼睛一亮。

    大药王道：“毒殿和炼丹师公会、炼器师公会一样，也有总部和诸多分部。我们红莲山脉这个，只是其中一个小小的分部罢了！”

    张悬点头。

    通过观看各类书籍，他也知道，现在所在的位置，只是这个世界的沧海一粟，根本算不了什么。

    红莲山脉的毒殿，名气虽然很大，也只在天武王国管辖范围，才显得厉害。

    到了更高国度，自然有更厉害的分部存在。

    “据我所知，老殿主突然暴毙，没将位置传给任何人，殿内的诸多长老，已经将这个消息派人送去总部了！如果总部愿意管理，派特使过来，平叛内乱，确定殿主，应该会简单不少，时间也会缩短！”

    大药王道。

    “哦？还有这事？”张悬眼睛一亮。

    只要是分部，就要听从总部的安排。

    分部殿主死亡，总部派人过来，就算再乱，也肯定能短时间内解决。

    “一般这种情况，毒殿总部会多长时间派人过来？又多久能够平定内讧？以前有没有过先例？”

    张悬忍不住问道。

    “根据毒殿以往的历史，的确有过先例，不过……”

    大药王迟疑了一下，满脸苦笑：“这个时间，还真不能确定。红莲山脉毒殿，听起来威风，实际上对于总部来说，只是个角落，不受重视的地方。真派特使过来，用不了半个月就能彻底平定，而……对方要是觉得无所谓，不派人过来，就会任由发展，没有一两年解决不了！”

    虽然派个特使就能解决，但对毒殿来说，一个可有可无的小地方，没必要浪费精力，不派也很正常。

    以前也有过这种情况。

    真要这样，就有些扯淡了。

    所以，就算是他，也无法内讧的时间。

    “无法确定，总不能一直等着吧！”

    听完解释，张悬更加郁闷。

    他想要找足够的毒师书籍学习，解决体内毒气隐患，总不可能一直等一个不确定的消息，等上一、两年吧！

    “最好的办法是一直等着，不过，白医师如果真想过去，我可以现在带你去，只是……会出现什么事，我也无法保证！”

    大药王迟疑了一下，道。

    “我考虑一下！”

    他去毒殿只是为了看书，只要不接触他们争夺殿主之位，应该没想象中的危险。

    当然，他对毒师并不了解，是否这种情况，也不好说。

    只能走一步看一步。

    “等你搜集完书籍，咱们就出发！”

    迟疑了一会，张悬确定下来。

    费劲千辛万苦来到红莲城，不可能一直等下去，既然如此，该去就去，管他什么内讧。

    不过，在此之前，实力能提升一点是一点。

    只要达到宗师巅峰，凭借天道图书馆和精纯的天道真气，半步至尊都能一战，就算毒殿的人想杀他，恐怕也很难做到。

    “搜集书籍？”

    大药王有些疑惑。

    刚才和路管家谈条件的时候，他已经陷入了昏迷，并不知情。

    “是这样的……”张悬解释了一下。

    “原来白医师要这些书籍，这个简单，我亲自去帮你督促，速度能快一些，最多三天，就能将整个红莲城所有半步宗师、宗师境的书籍搜集过来！”

    听到这位厉害的白蟾医师，索要的报酬竟然是这个，大药王也是一愣，随即笑了笑，眼中露出浓浓的自信。

    红莲城经过他多年的经营，早就铁桶一块，这些书籍虽然珍贵，但只要他亲自出马，还是非常简单的。

    “那就好，拜托大药王了！”

    听到三天即可，张悬送了口气，点点头。

    “还请白医师暂时住在这里，我这就去督促一下。”

    大药王站起身来，喊了一个护卫，安排二人住下，急匆匆向外走去。

    救命恩人的要求，他可不敢怠慢。

    “先住下吧！”

    张悬知道着急也没用，带着莫雨，安心的住了下来。

    ……

    “你们说那家伙到底诊断对了，还是错了？”

    大药王府邸外，刚才离开的诸多医师，堆在一起，一个个眉头皱起。

    从府邸出来，他们并未离开，而是守在了这里。

    堂堂二星、三星医师，名震王国的存在，居然被一个名不见经传的一星医师抢了风头，换做谁，都会郁闷不已。

    “一个一星医师，能诊断对？开什么玩笑，估计是信口雌黄！”

    “这可不一定，一句话让大药王有这么大的反应，如果不是说对了，怎么可能？”

    “真说对了，那【契约蛊】是什么东西？我之前怎么从未听过？”

    越讨论，众人越迷惑。

    如果说这家伙是胡说吧，不可能让大药王如此反应，甚至不惜将他们都撵走。

    要是真的话，契约蛊又是什么？怎么之前从未听过？

    世界上还有这种病症？

    而且……一星医师，怎么可能比他们还厉害，如何看出来的？

    “这个白蟾，我和他相处了不知多少年，啥时候有这种本事了！”

    人群中的成风医师郁闷的想要抓狂。

    他和白蟾医师最熟悉，本想嘲弄对方一下，让他出丑，做梦都没想到，人家真看出了问题，狠狠打脸。

    “别纠结了，正不正确，在这里等着，应该很快就有结果！”

    “如果他真诊断出了大药王的病症，可以大摇大摆走出来，否则，只能变成尸体！”

    木宏等两位最厉害的三星医师打断了众人的议论。

    “是啊！”

    众人同时点头。

    这家伙不知天高地厚，一拳打晕大药王，已经犯了忌讳，能治好病症还好说，治不好，肯定会被杀死。

    知道这点，众人不再纠结，只要这家伙是竖着出来的，就表明真看出了病。横着出来，就说明信口雌黄，装逼作死。

    “不用想，肯定是横着出来……”

    成风医师牙齿咬紧，不过话还没收完，就听到前面“吱呀！”一声，府邸的大门一下打开。

    “快看，有人出来了……”

    听到声音，诸多医师，齐刷刷看了过去，只看了一眼，全都眼睛一下瞪圆，没当场晕过去。

    走出来的是一个老者，路管家跟在身后，一脸恭敬。

    “这是……大药王？”

    看清对方的面貌，所有医师，同时咽了口唾沫。

    刚给大药王诊治了这么长时间，怎么可能不认识！

    虽然这个比之前那个年轻了不少，但能让路管家如此恭敬，除了他还会有谁？

    刚才还躺在躺椅上，一动不动，宛如快要死了……不到二十分钟，大摇大摆走出来，气息十足，年轻了几十岁……

    谁能告诉我发生了什么？

    就算真看出了病症，治疗也需要花费一定时间吧？

    二十分钟治好……让他自己走出来。

    尼玛，真的没看错？

    “这……”

    成风医师更是身体一晃，差点吐血。

    刚说完对方肯定躺着出来，结果……大药王站着走出来了。

    谁能告诉我，发生了什么事？

    “诸位医师还没走？”

    走出院子，看到众人竟然没离开，大药王笑了笑。

    “大药王，你这是……”

    木宏医师再也忍不住，走上前来，满脸奇怪。

    “是白蟾医师帮我治好了病症，他的医术真高！”

    大药王眼中露出了崇拜之意，感慨一句，一抱拳：“好了，诸位，我还有事，就不耽误了，告辞！”

    说完大步离开。

    “真是他治好了？”

    “短短二十分钟，让一个看起来九十多岁的人，变成不足五十岁？”

    虽然早有猜测，但听到他亲口确认，众人还是觉得头晕眼花，脑袋发懵。

    他们这么多人，研究了许久都研究不懂的病症，对方这么短时间治好……这是什么水平？

    真是一星医师？

    “看来……我们都走眼了，这位白蟾医师，恐怕早已经不是一星医师了！”

    沉闷了半天，一位三星医师，忍不住道。

    徽章不代表实力。

    “是啊，一星医师怎么可能轻易治好大药王……这种能力，怕是达到了四星！”第二位三星医师也道。

    虽不想承认，木宏医师也点了点头。

    “四星医师……等他出来，我一定要好好拜见，弥补之前的唐突！”

    “是啊，我也要好好请教……”

    听到三位三星医师这样判断，其他人脸色同时一凝。

    之前在大殿的时候，他们没少对这位白医师进行嘲笑。

    现在知道他可能是一位达到四星医师的超强存在，都感到心慌了。

    “可恶，别给我看到你，不然，非打死你不成……”

    众人正在暗下决定，就听到一声愤怒的嘶吼，同时转脸看去，就见一个只连外套都没穿的家伙，一脸怒火的站在不远处，大手挥舞。

    “白蟾医师？”

    看清楚这人的模样，所有医师全都一愣，随即双眼放光，冲了过去。

    可怜的白医师从昏迷中醒过来，发现不光医师徽章被抢，外套也被扒了，气的哇哇乱叫，正想寻找“凶手”就看到一群二星、三星医师像见到偶像一般的冲过来。

    吓得菊花一紧，全身一软……

    这些家伙，平时见到，都是高高在上，不屑一顾，怎么我晕了一下，都跟见到前辈一般？

    谁能告诉我……

    这尼玛是什么情况？

    （又是二合一章节，下午还有更新！大家不用担心老涯萎靡了。如果有，请投过来，让老涯继续坚持下去。同时祝大家情人节快乐！）

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百七十四章 半步宗师【第三更，盟主就喜欢爽着看书加更】

    “成风医师，这是……怎么回事？”

    好不容易缓过神来，看到一个老熟人，白蟾医师急忙问道。

    “白医师，刚才是我有眼不识泰山，不知道几年不见，你的医术已经增长到这种水平，多有冒犯，还望见谅！”

    被点名成风医师脸色一红，连忙抱拳。

    “……”

    白蟾医师头上冒出问号。

    这群家伙，都吃错药了还是怎么了？

    我就昏了一下，怎么他们的态度都这样了？

    疑惑了一会，这位一脸懵逼的白医师，也算明白过来，抢夺他徽章的家伙，好像冒充他治好了大药王的病！

    这打晕自己，不抢钱，不抢东西，还给自己买了几万金币的药材……只为了帮别人治病？

    怎么感觉这么不靠谱呢？

    天底下竟然还有这种好事……

    真这样，是不是要考虑一下，再去没人的巷子等着？

    要不求求老天，可怜可怜，再给我赐他一两个劫匪……

    ……

    外面白蟾医师诚恳的心愿，张悬并不清楚，这三天，一直待在大药王府，除了翻看图书馆内的书籍，快速学习，就是指点莫雨。

    这是之前答应对方的，现在找到大药王，也该实现诺言了。

    经过几天学习，莫雨对眼前这位比她年龄还小的青年，佩服的五体投地。

    她的丹药老师，是天武王国都有名的存在，可在指点炼丹上，远不如对方一针见血，直中要害。

    经过三天的学习、改正，她的炼丹术，突飞猛进，竟然已经能独自能够炼出二品丹药。

    炼制二品丹药，就可以考核二星炼丹师了，只跟学了三天，就达到这种水平，就连她亲身经历，都有种在梦中的错觉。

    要知道正常情况下，从一星到二星，没有五、六年的磨砺，是不可能做到的。

    “白医师，你要的书籍我们已经全部找来！”

    第四天早上，依旧一个教、一个学，就见大药王走了进来。

    “过去看看！”

    张悬站起身来。

    等了三天，就等这个，果然没让自己失望。

    “这边请！”

    大药王前面带路，很快来到了一个宽阔的房间，里面摆满了各种各样的书籍，抬眼看去，最外面一排，果然是半步宗师和宗师境的秘籍。

    “我看一会，你们先出去吧！”

    知道他看书的方法，太过惊世骇俗，张悬摆了摆手。

    “是！”

    大药王和路管家走了出去，刚走出门外就听到一阵急促的声音响起，好像有人在房间里跑步。

    专门找这些书过来，不是要看吗？

    跑步？

    对望了一眼，二人全都一脸疑惑。

    “白医师是高人，行事出人意料也很正常，咱们还是……先别管了！”

    强忍住想要进去看看的冲动，大药王摇了摇头。

    别的医师，看病需要询问、观察……这家伙倒好，把人砸昏，才能确诊！

    治病救人，报酬都是药材、金币，他要的居然是不管级别的功法……

    贪多不消化，这是谁都知道的原理，修炼者通常只修炼一种功法即可，找这么多，干什么？

    三天来，这个问题，一直萦绕心头，二人想出了几十个理由，都觉得不靠谱。

    本以为书籍找来，可以从他的举动，知道一些，结果却听到了跑步的声音……

    找秘籍过来，要么看，要么学习，最差也要翻看一下吧！

    结果却是跑步……

    早知道高人行事不同凡响，可……这也他妈太不凡响了！

    “老爷，我们现在干什么？”

    站了半天，听到除了跑步，实在听不出其他声音，路管家忍不住道：“要不要也陪着……跑一会？”

    “不用了，在外面等着吧，他跑完……肯定会出来！”

    摇摇头大药王正想继续说话，就听到书房“吱呀！”一声打开，白医师走了出来。

    “这……白医师，难道这些书籍不对？”

    看清对方，大药王一愣，有些摸不清头脑。

    专门要这些秘籍，本以为会在里面看上一天、两天，怎么跑了一会步……就出来了？

    这么短的时间，连有多少书都没看清吧？

    “已经看完了！”

    张悬点头。

    “如果不对，我再想办法……啊？你说什么，看、看、看完了？”

    身体一晃，大药王和路管家，差点没吐血晕倒。

    我们费劲千辛万苦，找了一千多本书，进去几分钟……看完了？

    光听到跑步了，啥时候看的？

    “嗯，你的书籍对我帮助很大，多谢！”

    不理会对方的震惊，张悬点点头。

    一共一千来本书，随便跑跑就摸完了，说实话，几分钟才出来，还是他为了突破半步宗师，这才耽误了一些时间，不然，对方可能还没走出大门，恐怕就已“看”完。

    大药王搜集的这些书籍，半步宗师比较齐全，形成了完整的天道功法，当场就修炼了。

    半步宗师只是晋级宗师的一个过渡，有正确功法，进步极快，几分钟的时间，就顺利突破，并且巩固了修为。

    至于宗师境的功法，只搜集了七、八百本，距离形成完整功法，还差了一些，也就没继续修炼。

    修为达到半步宗师，他的力量再次暴增，已然超过了一千鼎，达到1500鼎之多。

    这种力量，已经可以和宗师境初期媲美了。

    宗师境初期1000鼎，中期2000鼎，后期3000鼎，巅峰4000鼎！

    半步宗师就达到1500鼎，就算在宗师初期中，都算得上中流。

    最关键的是……别人突破半步宗师，没有三、五年，甚至十几年都做不到，他……几分钟！

    幸好，天道真气精纯无比，没人能够看出修为，否则，给大药王知道，就刚进去这点时间，修为又增长了一级，肯定会当场哭出声来。

    要知道，他当初为了突破半步宗师，可是吃了不知多少药材，用金钱衡量的话，都可以购买一座城池了。

    这么多东西才突破，“白医师”走进去跑了一会出来，就成功了……

    世界上最厉害的天才，都会当场打击的体无完肤。

    “没什么，应该做的！”

    强忍住想要抓狂的冲动，大药王忍不住问道：“白医师，那……咱们下面干什么？还去不去毒殿？”

    “当然要去了！”

    张悬笑了笑：“不光要去，还要光明正大的去！”

    “光明正大？”

    “不错！”张悬点点头：“你之前不是说，老殿主死亡的事，已经通知总部了吗？”

    “嗯！就是不知道总部派不派特使过来，如果派过来，应该能很快平定叛乱，咱们也可以安全过去！”大药王道：“要是不派……可能会有些麻烦。”

    “我已经想好了办法了！与其在这里等着虚无缥缈，可能不会来的特使，还不如……弄出个特使出来！”

    张悬道。

    “弄出个特使？”大药王有些不明白。

    “很简单，你带我去毒殿，就说我是特使！反正他们人人都没见过，想必也发现不了。”

    这三天，他也想好了，与其干等，还不如主动出击。

    既然毒殿内讧，现在进去不安全，那就弄一个……对方再争斗也不敢动的身份。

    这些人不是不知道特使是谁，会不会来嘛？

    那就直接冒充特使！

    反正自己的目的是看书，看完就可以离开，就算事后被发现，人已经逃了，无关紧要。

    之前连名师都冒充过，一个毒殿的特使而已，只要不出意外，应该没太多问题。

    “冒充……特使？”

    大药王脸色一下变得惨白，身体不停哆嗦。

    大哥，我年纪大了，心脏不好……你确定没开玩笑？

    冒充可不是玩的，万一出现问题，可以当场会被打死的！

    “嗯！准备准备，咱们就出发吧，你可是之前答应，要带我去毒殿，不会想反悔吧！”

    张悬看过来，眉头一皱：“如果你要害怕，将我带到毒殿即可，不用跟过去！”

    “我……”

    这根本不是害怕不害怕的事，也不是去不去毒殿的问题……

    而是冒充特使，一旦被发现，死一万次都不够！

    本来还以为对方治好他的病症，只要了些书籍就算了，要求不高，做梦都没想到，最难的在这里……

    早知道你打了这个主意，宁愿死了，也不答应啊！

    现在反悔……还来得及不？

    大药王面皮抽搐，这次是真的哭了。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 三章已更，大家情人节快乐！

一个二合一，加上这章，今天三章九千字已更。

    情人节，别人都跑出去虐狗了，老涯却在家里关着门码字，可怜的都快哭了！

    大家给别人送花的时候，可不可以给老涯随便送个啥的……也当我过节了。

    咳咳！

    咱们亲爱的张吊脖子，修为已经达到半步宗师了，毒殿，也将会伪装成特使，各种装逼，今晚构思一下，明天继续。

    今天投的才三百来张，月中大家基本也都有第四张了，能帮咱们冲一下，达到一千不？

    到了，明天继续爆发啊！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百七十五章 进入毒殿

    呜呜呜呜！

    红莲山脉罡风如刀，刺的皮肤生疼。单调淡红的景色，看多了让人眼睛发酸，异常的疲倦。

    时不时一条指尖大小的虫子，从眼前爬过，潮湿腥臭，令人作呕。

    “这是红莲山脉特有的潮湿虫，以药材为生，是药物的天敌。不过，奇怪的是，尸体却是药材大补的物品，当肥料种植出来的药物，灵气逼人，鲜艳夺目。许多无法种植的药材，有了这东西，不但能轻松种植，还长势喜人。正因为如此，红莲城才能成为周围十三个王国，最大的药材交易场所！”

    宛如莲花形状的山脉深处，两个人影徒步向前，其中一个看着地面爬满的虫子，解释道。

    “难怪，我一直在想，这么偏僻的地方，不长植被，红莲城怎么会成为药材集中之地，原来如此。”

    第二个人影点了点头，向前走了几步，看向头上遮住阳光的雾气，接着问道：“这就是你说的毒瘴？”

    二人正是离开红莲城前往毒殿的张悬和大药王。

    因为去毒殿太过危险，就没带莫雨，让她自己回天武王城了。

    大药王纠结了一段时间，还是决定带他过去。

    这条命是捡的，既然已经答应对方，就无法拒绝。

    一路前行，二人已经走了整整五天。

    “是啊！红莲山脉底下是个大火山，地表炎热，这才寸草不生，岩石都呈火红色。热气蒸腾之下，毒瘴悬浮在离地面几十米的地方，厚达数百米。乘坐飞行蛮兽从高空飞掠可以，但想要下来，就很难了。一旦经过这层毒气，就会被伤到，就算是宗师境的飞行蛮兽，都坚持不了一刻，就会七窍流血死亡！”

    大药王解释道。

    “所以，这段路只能徒步，无法乘坐飞行蛮兽！也因为如此，毒殿能屹立在这红莲山这么多年，不被那些所谓的正义之士屠灭。”

    毒殿，配制毒药出售，阴森恐怖，防不胜防，总会得罪不少人，屹立数千年而不倒，背后有强大的总部支持只是一部分，更重要的就是这些毒瘴以及位置隐秘。

    找都找不到，就算找到，无法乘坐飞行蛮兽，长驱直入，就构不成威胁。

    “的确厉害。”张悬点头。

    难怪毒殿很多人找不到，甚至听都没听过，有这些毒瘴做掩护，就算知道，也恐怕没人进的来。

    这些东西，不光悬浮在天上，还有一部分和地面紧紧相连，要不是大药王知道路径，提前规避，恐怕二人早已身中剧毒。

    可以说，没人带路，想要找到，几乎不可能。

    之前就听说，单独寻找毒殿的人，基本都有无去会，现在看来，果真如此。

    幸亏有莫雨带路找到大药王，没自己跑过来。

    不然，就算天道真气能驱赶一些毒气，中的多了，也很是麻烦。

    “距离毒殿还有多远？”

    向前看去，只见山脉依旧此起彼伏，看不到尽头，连一个建筑的影子都没有，张悬忍不住问道。

    已经走了五天了，竟然还没走到，这个毒殿未免太远了吧！

    “马上到了，就在前面！”大药王向前一指。

    “前面？”张悬奇怪。

    前面除了光秃秃的岩石，啥都没有，哪来的毒殿？

    “跟我来！”

    笑了笑，大药王向前走去，绕过一个巨大的岩石，和一个小山坡，一个山谷出现在眼前。

    低头向山谷一看，张悬立刻满脸惊讶。

    只见一座巨大的城池屹立其中。

    城池根据地势修建，其中建筑古老，和红莲城有些类似，一看就知道存在不知多少年了。

    “这就是毒殿？”

    这个毒殿的城镇和之前的兽堂比，都丝毫不弱，淡青色的各种建筑此起彼伏，镶嵌在赤红色的山脉之中，宛如一幅优美的画卷。

    “据说修建毒殿的时候，专门请了阵法大师，以山脉为阵旗，布置了个隐匿的阵法，找不到路径的话，就算站在跟前，也看不到。”

    大药王道。

    张悬点头。

    的确如此。

    刚才他站在那里看了半天，只看到连绵山脉，鬼影都没看见，可绕过几个石头和一个小山坡，这么巨大的城市就在眼前，如果说没有阵法隐藏，他都不信。

    “白医师，前面就是毒殿了，咱们难道就这样直接走进去？”

    大药王再次问道。

    记起对方的想法，他就觉得胆战心惊。

    说实话，毒殿特使的确谁都没见过，可……一旦被发现不是，死都不知道怎么死的。

    “嗯，我现在的身份是医师，或许就有人见过……必须改变一下！”

    张悬现在的模样还是白蟾，毒殿毒师也有不少四处游历，或许就见过，还是小心一些为好。

    精神一动，伪装术施展，全身肌肉骨骼“咯咯！”作响，整个人无论容貌还是身高都有了变化，再次看来，是个四十岁左右的中年人。

    换了早就准备好的一件青灰色衣服穿上，张悬此刻像是变了一个人，和刚才的白蟾，甚至自己，没有一点相同，别说大药王，就算赵雅等人过来，也肯定猜想不到，眼前这位就是他们的老师。

    伪装见过的人不太容易，而伪装一个从未出现过的人，还是很简单的。

    “这是……伪装术？”

    大药王身体一颤。

    张悬这一手，就连他都没想到。

    难怪眼前这位白医师，敢冒充特使，原来有此依仗。

    只是……你伪装一下，别人认不出，找不到，我怎么办？

    我可是红莲城大药王，跑得了和尚跑不了庙。

    带一个假的特使过来，一旦被发现，就算逃走了，也肯定会被抓回来，大卸八块，当场剁成肉酱。

    本来，还以为二人共进退，这才知道，对方连真面目都没露出来，就算相查，也查不出来……

    不管怎么说，坑的都是他自己。

    明白这些，大药王一脸扭曲，欲哭无泪。

    “放心吧，过一会到了毒殿，你可以提前声明，就说是我找到了你，自称特使，你不确认之下，带了过来。这样就和你没什么关系了，至于你身上的契约蛊，也可以说是我为了让你带路，出手解决掉的。”

    看出了他的想法，张悬道。

    “这……”

    大药王脸色一红。

    没想到对方已经替他想好了退路，可笑他还小人之心度君子之腹！

    不得不说，这个建议，的确是最好的推辞。

    他不是毒殿的人，认不出特使正常，如果你们也眼拙，认不出来，就算以后想怪罪也怪罪不了啊。

    再说，大药王和殿主签订契约蛊的事，虽是机密，毒殿内部，还是有人知道的，现在殿主死了，他还活蹦乱跳，没有个说法，谁都会怀疑。

    一句话，解决了他的隐患，又能让别人不怀疑，不再敢动他，真是一举三得。

    只不过……

    “我如果这样说，他们必定对你产生怀疑……”大药王迟疑了一下，问道：“不知白医师，对毒师知道多少？”

    这样说，自己是安全了，但这位白医师将会陷入更危险的境地。

    毒殿的人必然会想办法考核，要是他对毒师了解极多还好，稍有差池，就很容易露馅。

    “半个月前才听说这个职业，之前从未听过！”张悬道。

    “半个月前……才听说？”

    大药王眼皮一翻，差点没鲜血喷出。

    大哥，你哄我玩的吧？

    半个月前才听说，连毒师是啥玩意都不知道，就敢冒充特使……

    “是啊！”

    “冒充特使，连代表身份的徽章、总部的身份令牌都没有，想要取得对方信任，肯定要展示用毒技巧的，啥都不会，啥都不懂……”

    见对方答应的理所当然，没有丝毫畏惧，大药王只觉得一口鲜血含在胸口，随时都会喷出来。

    如果你有总部的身份令牌、高级别的毒师徽章，冒充特使，别人会相信！

    没有这些，有扎实的用毒手段，也能让人信服……

    半个月前才听说毒师，啥玩意都不会、都不懂，就敢冒充，到底是心大，还是不知道危险？

    这不是过家家，一旦给对方发现你是假的，真会杀死的！

    “无妨，到时候见机行事即可！”

    知道对方担心什么，张悬摆了摆手：“好了，都来到这，想太多也无用，下去吧！”

    虽然他对毒师不了解，但拥有天道图书馆在，连名师都能伪装，装个厉害一点的毒师，应该不成问题。

    “……”

    看到对方一脸不在乎，大药王满脸沮丧，刚刚生出的一点信心，再次烟消云散。

    真不知道眼前这家伙到底哪来的自信。

    不过，事已至此，已经没办法了，只好走一步算一步了。

    沿着山谷的通道走下去，时间不长来到城池跟前。

    “什么人，敢私闯毒殿？”

    还没进入城门，就听到一声大喝，几个身穿黑袍的中年人窜了出来，一个个目光冷漠，如同鹰枭。

    “周毒师，柳毒师，诸位，是我！”

    向前一步，大药王连忙道。

    “哦？原来是大药王？你不在红莲城待着，跑这里做什么？”叫周毒师的中年人眼睛一眯。

    “现在这种情况，别人躲都来不及，你自己却要冲过来，是不是活腻歪了？”柳毒师也哼道。

    毒殿动乱，人人自危，这时候过来，绝对是找死。

    这两个之前就和大药王认识，平素里没少收好东西，也自然帮他说话。

    “我来找三位副殿主……”

    知道对方是好意，大药王正想说明来意，就见一个毒师来到张悬跟前。

    “此人是谁？难道不知道没得到同意，就随便带人过来，是死罪吗？”

    看向张悬，这位毒师眼中带着浓烈的杀机：“外人，要怪就怪你命不好，不过，能死在我新研制的毒药上，也算荣幸了！”

    “且慢，这位是……”

    见他马上动手，大药王脸色一变，正想说出他是特使，就见眼前的“白医师”，脚掌一抬，一脚踹了过去。

    嘭！

    要杀他的毒师，还没反应过来，就倒飞而出，身体重重撞在城墙上，如同一张肉饼，脖子一歪，断绝了呼吸。

    “什么？”

    “放肆！”

    没想到这个私闯毒殿的家伙，敢对他们动手，周毒师、柳毒师等人全都一愣，随即一下炸开，齐刷刷将二人围住，杀气腾腾。

    “完了……”

    没有代表身份的徽章，不懂毒师，大药王想着，最好能够低调些，取得别人信服然后，再想其他办法。

    这家伙到好，一来到就杀人……

    大哥，你真是嫌我们死的不够快？

    看到这一幕，身体一晃，大药王只觉的眼泪再也遏制不住。

    尼玛，别人有神一般的队友。

    我这个……是坑死人不偿命啊！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百七十六章 毒心金令

    “让你们副殿主、长老都出来见我！”

    被众多毒师围住，张悬脸上没有丝毫变化，仿佛根本没看见一样，下颚微微抬起，双手背在身后，神色冷漠淡然。

    “想见我们副殿主？长老？你算什么东西！”

    没想到这家伙对他们同伴出手，没有丝毫害怕，还要见副殿主、长老，周毒师脸色狰狞：“敢在毒殿杀人，今天死定了……”

    冷哼一声，正打算对出手教训一下这个不知天高地厚的家伙，就觉得眼前一花。

    呼！

    人影一闪，一只手掌已经捏住他的脖子，将其提了起来。

    “你、你……”周毒师哆嗦，这才发现，站在距离他十米开外的中年人不知何时已经出现在眼前。

    脸色发白，牙齿咬紧：“放开我，不然，今天别想活着离开……”

    “这里是毒殿，不是你撒野的地方！”

    柳毒师等人也没想到跟大药王一起来的这家伙如此猖狂，一言不合就动手，全都放声大喝。

    毒殿，虽然避居世外，让人找不到，却是实打实让不少势力都胆战心惊的地方，一个外人冲进来杀人……谁给的胆子？

    众人的咆哮，张悬懒得理会，脸上没有丝毫表情，一手捏住周毒师的脖子，另外一只手掌，直接抽了过去！

    啪啪啪啪！

    连续四声，清晰入耳，周毒师脸蛋立刻红肿起来，嘴角溢出鲜血，牙齿掉了一地。

    “这是教训你，刚刚对我不敬！”

    抽完，随手将这家伙扔在地上，再次双手背在身后，傲然而立，带着俾睨天下的霸气：“另外，我的耐心有限，不要惹我发怒，否则，不介意将你们这个没用的分部抬手灭去！”

    “抬手灭去……”

    大药王只觉得眼前一黑。

    将分部灭去……

    白医师，你知道毒殿有多少位宗师强者吗？

    就我们两个的实力……真想动手，可能连长老的面都见不到，就会被活活打死，对方还不带用毒的……

    虽然郁闷，却也明白了他的用意。

    既然伪装特使，自然要有特使的架子。

    堂堂总部来的高手，如果被几个毒师欺负一顿，不敢反抗，后面说的再好听，肯定也不会有人相信。

    所以……最重要的是立威！

    让毒殿的所有人都知道……特使来了！

    这样做，是能让人快速让人认定他的身份，可……万一露馅，将会死的更惨。

    大药王只觉得双腿有些轻颤，有些站不住。

    成为一方霸主，他也算见过世面，可一想到毒殿对付人的手段，就忍不住脊背冒汗，再也淡定不下来。

    “你……”

    果然，听到这话，柳毒师等人再傻也意识到眼前这人可能不简单，否则绝不敢如此嚣张，迟疑了一下，忍不住问道：“不知阁下……如何称呼？”

    张悬安静站在原地，并不说话，似乎是在说，他们这些小喽根本不值得开口。

    看到他这副模样，大药王只好向前一步，尽量平稳住呼吸：“这位是……这位是……总部派来的特使！”

    “特使？”

    柳毒师等人脸色一变。

    毒殿内讧，他们知道总部可能会派人过来，只是没想到，真来了！

    难怪如此大的口气，不管不顾，一言不合就大打出手。

    如果真是特使，绝对有这个资本。

    “既然是特使……可有总部的毒心金令？”

    稳住呼吸，柳毒师向前一步。

    毒心金令，总部派遣特使特有的身份令牌，有这东西，才会被承认，和钦差大臣的尚方宝剑一样，代表了总部，代表了无上权利。

    听到这个问话，大药王情不自禁的捏紧拳头。

    眼前这位白医师是冒充的，哪有什么毒心金令！

    可如果拿不出来，对方肯定不会相信……

    心中找了好几种说法，例如，走在路上丢了，没带出来……仔细推敲了一下，都觉得有些不太合适。

    堂堂毒殿特使，将毒心金令丢了，和钦差丢了尚方宝剑一样，不是找死是什么？

    就算再傻的人，也肯定会觉得不可能！

    情不自禁的看过来，想看看这位白医师到底如何解决，正在担心难以回答，就见他眼睛眯起，一股令人惊恐的气息压迫的众人难以呼吸。

    “你算什么东西？”

    张悬冷哼，面容一沉：“让你们副殿主、长老过来！”

    “我……”

    柳毒师脸色一下憋的涨红。

    成为正式毒师，走到任何地方，都是被人敬畏的存在，第一次有人骂他什么东西！

    不过，他也知道，对方如果真是特使，恐怕至少是位四星毒师，在这种人面前，的确什么都算不上。

    “出了什么事？”

    就在气氛沉闷，柳毒师纠结要不要去告诉副殿主等人的时候，一个冷哼响起，位老者大步走了过来。

    “黑瞳长老……”

    看到此人，柳毒师急忙抱拳。

    来的这位，正是毒殿的四长老，黑瞳。

    这位四长老的眼睛，没有眼白，全都是黑的，远远看去，给人一种恐怖之感，据说当初配制毒药的时候，将眼睛毒成了这样，后来就一直以黑瞳为名，原本的名字，反倒没人记住了。

    虽然没人记住，但毒殿的所有人都知道，这位黑瞳长老，负责刑法，是最狠辣，也是最无情的。

    本来见到这位长老，所有人都会害怕，恨不得多长几只脚，马上离开，可现在却感到心头一松，找到了主心骨一般。

    “回禀黑瞳长老，这位……前辈是大药王带来的，说是总部派来的特使……”

    向前一步，柳毒师急忙解释。

    “特使？”

    黑瞳长老眉毛一皱，看向眼前的中年人。

    知道对方看过来，张悬依旧不加理会，神色淡然。

    “总部派遣，会有红、白、金、青四位，不知……阁下是哪位？”

    迟疑了一下，黑瞳抱拳。

    身为长老，知道特使的权利，不像周毒师等人那么鲁莽。

    先将态度做整齐。

    “红、白、金、青？特使还分等级？”

    大药王心中“咯噔！”一下。

    他只知道毒殿有特使，并不知道还分级，眼前这位白医师，自然更加不知道。

    不过，这也有可能是六长老故意挖好的陷阱，万一只是试探，随便说了一个等级，就等于掉入坑中，死都不知道怎么死的。

    心情紧张，再次看过来。

    早知道冒充特使，会很紧张，只是做梦都没想到，这么紧张！

    心脏稍微不好，恐怕会被活活吓死。

    “你是这个分部的殿主？”

    不理会大药王的紧张，也不管对方的问话，张悬眼皮一抬。

    “我……不是！”黑瞳长老一愣：“我只是四长老……”

    “不是，谁给你资格在这里废话？”张悬脸色一沉。

    “我……”

    黑瞳长老语结。

    “是不是每次来的特使脾气都太好了，让你们长了娇惯心理？总部派我过来，还需要你来过问？”

    一甩衣袖，张悬脸色如冰：“一个小分部的毒师，竟然问着问那，好大的狗胆！”

    “我……”

    黑瞳长老呼吸急促，一双乌黑的眼睛，宛如酝酿着风暴，片刻后，强忍了下来：“在下不敢，我这就去把副殿主和大长老等人叫来，迎接特使！”

    说完转身向后走去。

    “黑瞳长老……”

    看到铁面无私，一向冷酷的四长老，被当众痛骂，一句话不敢说，转身就走，周毒师、柳毒师等人同时一颤。

    再次看向眼前的张悬，露出了浓浓的敬畏。

    “嗯！”

    看到这些人的表情变化，张悬这才松了口气。

    有伪装名师的经验，他知道想要成功，不被怀疑，首先要有气势！

    否则，对方逼近，就会十分被动。

    站在原地，等了一会，就在柳毒师等人快被沉闷气息压制的无法说话，就见几人大步走了过来。

    正是三位副殿主和大长老等人。

    老殿主一共收了三位弟子，也就是这三位副殿主。

    他们都有宗师巅峰的实力和二星毒师的水平。

    三人在毒殿经营多年，背后都有支持自己的人选，也各有手段，基本上可以说，势均力敌。

    正因为如此，才斗得难舍难分，殿主之位，始终无法确定下来。

    “不知特使驾临，有失远迎，实在抱歉！”

    一个青衣中年人大步迎了上来。

    看了一眼，张悬就知道，这位正是第一副殿主，廖勋！

    对总部特使知道的不多，但对这几个副殿主，大药王还是知道很详细的，来的路上，就将每人的特征都详细说了一遍。

    廖勋，二星巅峰毒师，最有可能晋级成三星毒师的存在，做事阴狠毒辣，笑里藏刀。

    别看他笑的高兴，弄不好就把你阴了。

    典型的笑面虎。

    看他走过来，两个中年人也立刻走了出来，同时躬身：“红莲分殿副殿主姚青（葛枭）见过特使！”

    轻轻颔首，张悬表示打过招呼。

    “不知特使如何称呼，方不方便给在下看看，在下不是质疑特使的身份，而是总部留下的规定，特使必须有代表身份的令符，我们方能接洽！”

    三位副殿主和几个掌控实权的长老都来到跟前，双方见面，第一副殿主廖勋轻轻一笑，看了过来。

    “想看毒心金令？也不是不可以！”

    张悬神色淡然的看过来，声音波澜不惊：“只是……”

    “你够格吗？”

    (今天公众号发了张悬的照片，是台湾出版社画家专门画的，坐在椅子上，指点诸多学生，很有老师风范，大家可以去看看！过两天更新赵雅开启体质的照片，嘿嘿，这可是躺在浴桶里，果着的。。)

 第二百七十七章 又来一个

    正想这位白医师面对三位副殿主、诸多长老，如何应对，就听到这句话，大药王只觉得眼前一黑。

    毒心金令代表身份，特使来到这里，对方查看，是十分正常的要求，没有任何问题。

    来一句够格吗……

    现在殿主暴毙，只有三位副殿主和诸多长老，他们不够格，谁够？

    就算特使身份高贵，嚣张也要有个限度，这么嚣张……很容易被打死的！

    “特使说笑了！”

    果然，听到这话，刚才还笑脸盈盈的廖勋副殿主脸色不太好看：“我是红莲分部的第一副殿主，现在殿主不在，职位最高，自然有资格！”

    “你们殿主身陨，这件事我已知晓，今天站在这里，就是处理新任殿主事宜的，否则这种穷乡僻壤的地方，我岂会过来？”

    “没确立新殿主之前，所有人身份都一样，如果真想拥有资格，不要跟我说你们担任什么，而是……拿出你们对毒的掌控，对毒的理解。”

    张悬衣袖一甩，眼中露出威严：“我毒殿，需要的是有本领的毒师，不是庸才！”

    “对毒的掌控？”廖勋一愣：“特使这是要考核我们？”

    “不错，我没时间和你们耗费，也懒得墨迹。毒师，还是要以毒的强弱，来定论实力。你们配置毒药，我在一边观察，谁能配出我没见过的毒，或者说出我从未听过的理论，就有资格看我的毒心金令，成为下一任殿主！”

    张悬面无表情的看过来：“否则，与其将毒殿交给绣花枕头，还不如让它自生自灭算了！”

    “是……”

    听他说的这么直接，众人各自对望，满是凝重。

    以前特使过来，基本都是吃拿卡要，只要伺候的舒服了，要求也就能满足。

    现在看来，这些手段，在这个特使面前不好用了。

    眼前这位，一来到就给了下马威，给了范围，想上位，靠实力！

    没实力，就别扯些没用的。

    ……

    “不愧是能解决契约蛊的人，厉害！”

    听到“白医师”一句话就化解了危机，大药王松了口气，佩服的五体投地。

    这位白医师不光医术高明，对人心的掌控，也是出人意料的精准。

    知道三位殿主都在觊觎殿主之位，便以此做诱饵。

    他们本就争的难舍难分，谁都不服谁，现在规定出章程，自然立刻遵守。

    就算对他的身份有所怀疑，也不可能现在检验，除非……你没本事，无法服众！

    一句话就将落到自己身上的矛头转移到三位殿主身上，让他们争得你死我活。

    的确厉害！

    只不过……

    要考核三人，自己也要懂的用毒才行，你连毒师是啥都没弄清楚，怎么考核？

    要是三位殿主真配置毒药，一样都认不出来，就算不用检验毒心金令，也要立刻穿帮啊！

    想到这，大药王的脸再次变成苦瓜。

    别人玩的是心跳，他这是玩命啊！

    ……

    规定出章程，众人便不在城外待着，几位副殿主的带领下，很快来到气势最恢弘的一座大殿。

    “特使，如何考核，还请立个章程！”

    众人坐定，廖勋副殿主道。

    “很简单，只有两关。第一，各自施展本领配药，毒药级别高的胜出！第二，配制自己研制的药物，谁配的毒性最高，连我都无法辨识，同样获胜！”

    张悬淡淡道。

    听到内容，三大副殿主同时点头。

    毒师和炼丹师一样，配制的毒药级别高，自身级别自然也就高，自身研制的药物厉害，则说明以后可以走的路更远。

    两个考核，一个检测实力，一个检测天赋，如果都能出类拔萃，当上殿主，也就没有异议了。

    “好，给你们两个时辰的准备时间！”

    随意摆了摆手，张悬站起身来：“你们的藏书库在什么地方？这次过来，我还奉了总部的命令，想要寻找一本书籍。”

    “寻找书籍？”

    众人满脸疑惑，不过听到是总部的命令，迟疑了一下，还是没问出来。

    “特使，藏书库就在那边，我这就派人带你过去！”廖勋忙道。

    “不用了，我自己过去即可，你们都去准备准备接下来的考核，牵扯着殿主之位，希望能给我一个满意的答案，也好回去交代！”

    张悬手掌一背。

    “是！”

    廖勋等人点头。

    不再理会众人，张悬大步向藏书库走去。

    红莲山脉毒殿屹立了数千年，其中书籍的储存量，十分丰富，虽然比不上天玄王国的藏书库，和之前的兽堂一比，也不遑多让。

    进入其中，立刻看到无数书籍摆放在书架上，一眼看不到尽头。

    有竹简的、线装的，甚至各种陶瓷、兽骨上雕刻的。

    因为没经历过战火，这书籍也都保存的很完整。

    “没想到这么简单就进来了……”

    见没人跟在后面，张悬松了口气。

    来毒殿的目的就是为了看这些书籍，本以为会有很多麻烦，没想到如此简单。

    其实想想也就明白过来，毒殿的人虽然对他这个特使的身份有所怀疑，却也不敢太过明目张胆的质疑。

    毕竟，如果是真的，代表了总部的意思，撕破脸皮，整个分部都可能因此完蛋。

    如果是假的，只要不逃走，早晚都有办法揭穿。

    “先不管这么多了，看完书，解决完体内的毒气再说！”

    他体内的那道毒气，虽然被天道真气压制，暂时无法动弹，但他知道，一旦反噬，必定出现大问题，要不是因为这种生存的压迫，也不可能非要冒险来这里了。

    现在顺利来到了毒殿，并且光明正大进入了藏书库，就抓紧时间。

    虽然几个副殿主被自己唬住，谁也不敢保证，不会反应过来，随时翻脸。

    书籍虽多，但他有有新的“奔跑看书法”，一个时辰差不多就能看完，时间足够。

    “开始吧！”

    吐出一口气，张悬集中精神，手掌在第一排书架上一搭，再次奔跑开来。

    ……

    “副殿主，你说这个特使……是不是真的？”

    房间内，廖勋坐在座位上，对面的黑瞳长老，忍不住道。

    人人都知道黑瞳长老铁面无私，实际上却不知道，他其实是廖勋副殿主的人。

    “没看到毒心金令，我也无法确认！”廖勋迟疑了一下，道：“不过，毒殿虽然久不出世，威名还在，想必还没人敢胆大妄为的跑过来找死！”

    “这倒是……”黑瞳长老点头。

    虽然毒殿隐居世外，不代表可以让人随便欺负，冒充特使过来……除非真不想活了！

    “而且，无论做什么事，都要有目的，如果真是假的，也要有能让他舍弃性命的目的才行……”廖勋接着道：“我们毒殿，除了毒物，并没有太多珍贵物品，想必还不会让人甘冒其险！”

    做任何事都要有目的，有理由。

    毒殿就一些毒药，最珍贵的也就一些药材，冒充特使，一旦被发现，十死无生，冒这么大危险，总不可能只为了这些吧！

    他并不认为，这些可以花钱购买的毒药和药材，可以让人这样做。

    当然，如果给他知道对方的确不是为了毒药而来，而只为了看书……估计会当场吐血疯掉。

    毒药至少还有价值……看书有啥用？

    最关键的是，还是跑来跑去……

    “副殿主难道忘了……那东西了？”黑瞳长老迟疑了一下，道。

    “你是说火山下的那个？”

    廖勋脸色变得凝重。

    “是啊！”黑瞳长老点点头：“咱们红莲分支，守在这个鸟不拉屎的地方，主要目的就是为了那东西，会不会有人知道，这东西已经成熟，老殿主也是因为这个死亡的？”

    “不是没有可能！”

    听到这话，廖勋再没之前那么淡定：“去把大药王带进来，我要问清楚！”

    “是！”黑瞳长老退了出去，不一会，大药王被带了过来。

    “见过廖副殿主，见过黑瞳长老！”大药王抱拳。

    “说说，你怎么遇到这位特使的，还有，我如果猜的不错，你应该现在已经死了吧，怎么会没事？”

    廖勋眼睛一眯。

    “我中了契约蛊，的确快要死亡，是这位特使出手替我解决。然后让我带他来毒殿，至于其他的……一概不知！”

    大药王连忙将之前商议好的说法说了出来。

    “真不知道？”廖勋冷哼一声：“你可知道隐瞒我的后果？”

    “我知道！”

    大药王跪倒在地，一脸惶恐：“我说的句句属实，副殿主也知道，我就是毒殿的一个傀儡，代言人。这位前辈说是特使，我也不敢阻拦，只好带过来，至于其他的，真不清楚！”

    “嗯，下去吧！”

    又问了几句，见什么都问不出来，廖勋摆摆手。

    “是！”

    大药王如蒙大赦，急忙走了出去。

    “契约蛊融入血液，就算我的老师，都无法解决，能让这家伙一点隐患都没有，恐怕至少达到了四星毒师的水平！”

    见他离开，廖勋手指敲着桌子，一点点分析：“四星毒师，也只有总部那边才有！”

    红莲毒殿最厉害的毒师，也就三星。

    四星，也只有总部才能派的出来。

    这样说，这个特使应该是真的。

    “不过，还是小心一些为好，黑瞳长老，麻烦你悄悄去藏书库看看，这位特使到底在找什么书籍，又想干什么！”

    迟疑了一下，廖勋道。

    “好！”

    黑瞳长老应了一声，退出去。

    过了大约一个时辰，这才回来，脸上满是迷惑和古怪。

    “怎么了？有什么不对劲？他可有想要找的书籍？”

    见他这副表情，廖勋忍不住问道。

    “没啥问题……也没有特别想找的书籍！”

    想起之前看到的一幕，黑瞳使劲摇头。

    之前见到冷酷无比的特使，在藏书库竟然和疯子一样乱跑，没有丝毫停下的意思，说要找书籍，却没把一本书抽出来……

    就连他这种见多识广的长老，也看的满是懵逼，不知到底要干什么。

    要不是确认，对方就是那个特使，真怀疑是不是疯了。

    “没有就好！”

    廖勋松了口气：“看来这位特使应该是真的，不用怀疑了！还是抓紧时间想配制什么药物，能让他眼前一亮吧！”

    黑瞳长老点点头，正想说话，就见之前的柳毒师，急匆匆走了过来，脸上带着慌张。

    “副殿主……”

    “怎么了？”廖勋眉头一皱。

    “外面来了一个人，要你和其他两位副殿主见他……还说他是……特使！”

    柳毒师声音有些结巴。

    “特使？”

    廖勋和黑瞳长老对望一眼，同时眼睛瞪圆，一脸疑惑。

    特使不是已经来了吗？怎么……

    又冒出一个？

 第二百七十八章 这次真完了

    大厅内，大药王坐在凳子上擦了擦头上的冷汗。

    刚才不光廖勋询问，第二副殿主、第三副殿主也都派人专门询问了一番，要不是提前准备好了说辞，恐怕现在站都站不住了。

    压力实在太大了！

    他就是一个代言人而已，在外面耍耍威风也就罢了，在这里骗人，换做以前想都不敢想。

    要不是对方救了他的命，毒殿又的确做得忘恩负义，才不掺和这趟浑水……

    可现在，已经没退路了。

    一旦揭穿白医师，他非但没有好处，两人还肯定都会死在这里。

    不说其他，就没认出特使，被医师唬住这一条，就能让三位副殿主，把知情者全部毒死。

    如此丢人的事，传出去，他们还有什么脸面管理属下，争夺殿主？

    当然要杀几个人，平息怒火了。

    所以，想要活命，就只能想办法让众人认为白医师是真正的特使，从而投鼠忌器，不敢动手。

    现在看来，效果还不错。

    至少三位副殿主，虽然心有怀疑，却也不敢莽撞。

    “不知道这位爷，到底来毒殿干什么，赶快弄完了，赶快走……”

    想起白医师，大药王摇头。

    白医师非要来毒殿，具体目的并未说，但在他看来，可能是为了某些宝物，或者必须要的东西，既然如此，你快点找啊……跑到藏书库看书是什么鬼？

    藏书库也就一些关于毒师的书籍而已，任何毒师都能进去的地方，宝贝肯定没有。

    冒着生命危险过来……为了找一本书？

    真这样，那就太操蛋了！

    “算了，想必他也知道危险，不可能待太久……”

    心中正在嘀咕，就听房间外面一阵哗然，无数毒师大步向外面冲去。

    毒殿一向封闭，每个毒师都各司其职，很少乱跑，这是怎么回事？

    “韩毒师，这是怎么了？”

    站起身来，拉住一个毒师，问道。

    “你不知道？听说外面又来了个人，自称是特使，要毒殿的所有人都去迎接！”韩毒师道。

    “又来了一个……特使？”

    白医师是假的，这个……不会是真的吧？

    要是真的，那可就真操蛋了！

    李鬼遇见李逵，而且还没被堵在了毒殿内……

    大药王只觉得眼前一黑。

    “是啊，走，一块去看看，以往总部从来不派人过来，怎么一下派来两个？”韩毒师满脸奇怪，嘀咕一声，拉着他向前走去。

    “我……”

    大药王双腿抽筋，连连摇头：“我……还是不去了吧！”

    刚想着好不容易糊弄过关，不用被拆穿，真的特使就来了，老天，你是在玩我吧！

    “走吧！”

    不容他多说，韩毒师一把拉住，二人快速向大门走去。

    不一会就来到跟前，此时，门前已经堆满了毒师，三位副殿主和诸多长老也已经来到跟前。

    众人正前方，两个人影站在原地。

    “路管家？”

    只看了一眼，就认出一个。

    正是他府邸的路管家。

    之前曾带他来过一趟，不过，只在外面待了一段时间就离开了，并未进入毒殿，没想到他居然还记得路线。

    看来应该是他带路过来，否则，就算真正的特使，想要找到这里，也有些困难。

    相通这点，向他身边站着的人看去。

    是一个中年人，身穿一件暗红色的大氅，站在原地，双手背在身后，下颚微微扬起，脸上看不出喜怒。

    “那是……毒师徽章……三星毒师？”

    眼睛落在对方的长袍上，大药王嘴角一抽。

    对方胸前挂着一枚毒师徽章，上面三颗星闪闪发光。

    红莲分部最厉害的老殿主，也只有三星初期，他死后，最厉害的就是廖勋副殿主这个二星巅峰了，三星毒师……

    之前心中还想着对方会不会也是个假的，现在最后一点侥幸，都没了。

    三星毒师，就算不是特使，毒殿也没人敢得罪，不然，绝对会被立刻毒成马蜂窝，死都不知道怎么死的。

    达到这种星级，修为恐怕已然达到至尊境，就算不用毒，一只手也能将这个毒殿灭掉，不费吹灰之力。

    “这……”

    廖勋也没想到又来了个特使，而且还是三星毒师，神态变得恭敬下来，一抱拳：“不知特使如何称呼，方不方便给在下看看，在下不是质疑特使的身份，而是总部留下的规定，特使必须有代表身份的令符，我们方能接洽！”

    说出了和刚才面对张悬时，一样的话。

    特使也不说话，手腕一翻，一个心脏形状金色的令牌出现在掌心，随手扔了过来。

    连忙接住，廖勋等人低头看去，只看了一眼，瞳孔同时一缩，确定下来。

    “是真的！”

    毒心金令，是特使才有的东西，代表了毒师总部，上面拥有特殊的悠远的气息，哪怕从未见过，只要见上一面，也能轻松辨别真伪。

    “这位是三星毒师，又有毒心金令……肯定不会是假的，那之间那个……”

    看完代表身份的东西，廖勋等人心中同时“咯噔！”一下。

    既然这是真的，那个就极有可能是假的。

    不然，为啥要他拿毒心金令，他推三阻四？

    “怎么，有问题？”

    见几人脸色一阵红一阵白，不知想些什么，特使脸色一沉，不怒自威。

    “不是……”

    廖勋迟疑了一下：“只是，刚才已经来了一位特使，陡然见到尊使，让我等有些吃惊！”

    “嗯？”

    特使眉毛一皱：“总部只让我过来，处理一下新殿主的确立，顺便那东西成熟了，让我取走，并未派遣其他人过来，来了一位？什么意思？”

    “是这样的，一个时辰前，来了一个人，也自称是特使，现在正在藏书库看书！”

    廖勋忙道。

    “自称特使？他可有毒心金令？”

    特使双眉上扬。

    “这个……”廖勋迟疑一下：“他并未将金令给我们！”

    “胡闹！”特使一甩衣袖，一股惊天的气息直冲云霄：“没有毒心金令，怎么会是特使？带我去见见，我倒要看看，谁这么大的胆子，敢冒充总部特使！”

    “是，特使这边请！”

    廖勋等人连忙让路，众人立刻向毒殿最中心的大厅走去。

    众人大步向前，大药王身体一晃，则像是被抽光了精神，全身僵直。

    “老爷……”

    路管家看到，急忙走了上来。

    “这是怎么回事……”

    大药王忍不住传音。

    “你和白医师刚走一天，这位就来了，要你带路去毒殿，没办法，我只好带路。本想着路上能不能追上，所以加快了速度，谁知……一直到了这里！”

    路管家也是满脸要哭的表情。

    白医师要冒充特使来毒殿，一共四个人知道这个消息，分别是大药王、路管家、白医师本人和莫雨小姐。

    莫雨小姐已经前往天武王城，早就离开了，知道的也就剩下他了。

    这人亮出身份，大药王不在，他只好自己带路，本以为加快速度前进，能在路上追上，这样，至少就能免除灾祸，做梦都没想到……一直追到这，都没追上。

    “这次……是真完了！”

    听完路管家的解释，大药王嘴角一抽，一口鲜血憋在胸口，随时都会凸出。

    他们来的稍微慢一些，白医师拿到想要的东西，离开毒殿，就算发现，也肯定来不及了。

    早一些，追上自己等人，知道真特使来了，也就不用伪装，跟在后面当个跟班，一样能进来。

    可……现在，刚说完自己是特使，该装的都装完了，对方也有些相信，结果……尼玛，真特使出现了……

    这就好像脱光衣服和美女缠绵在一起，你说你俩没关系，谁他妈相信啊！

    被抓了个现行，就算想辩解也来不及了！

    早知道伪装特使不靠谱……

    没想到这么不靠谱！

    看来，刚刚只好的老命，弄不好要再次搭进去……

    “老爷，那我们现在怎么办？”路管家也想到了这点，哭丧着脸。

    “我也没办法……”

    大药王摇头：“看样子只能等死了……”

    满脸沮丧，左右看了看，发现不少毒师都将目光集中过来，逃走肯定是逃不掉的，只好跟在众人身后，向大厅走去。

    “对了……貌似，白医师还会不知道真特使来了的消息！”

    走了几步，突然想到一点，大药王脸色一变。

    提前知道，还能想个办法，现在啥都不知道，就被堵了个先行……

    不过，现在几位副殿主、长老都在前面，甚至那个真正特使也在，就算想报讯，也晚了。

    心中胡思乱想，众人已经进入了房间。

    “黑瞳长老，麻烦去把那位特使请出来！”

    来到大殿坐好，廖勋大手一摆，淡淡道。

    “是！”

    黑瞳长老急忙走了出去，大步向藏书库走去。

    一个多时辰，张悬也将里面的书全部看完了，见对方来请，也就走了出来。

    “怎么，已经准备好了？准备好就开始吧！”

    来到大厅，张悬双手背在身后，看了廖勋等人一眼，淡淡道。

    “就你自称是特使？”

    廖勋等人并未说话，特使站起身来，眼睛眯起。

    “你算什么东西？”

    张悬眉毛一扬，带着不同亵渎的威严：“我让你说话了？”

    “我日！”

    大药王鲜血狂喷：“真完了……”

 第二百七十九章 师叔

    一侧的路管家此刻也知道这个中年人就是冒充的白医师，面色扭曲，衣角都快被扯下来。

    就算你不知道特使，他胸前的毒师徽章总认识吧？

    三星毒师，这个毒殿根本没有，不是总部来的，从哪里冒出来的？

    稍微注意，就能知道这些……

    直接一句“你算什么东西，我让你说话了”……

    我靠，靠靠靠！

    之前，或许还可以找借口，这一下，当众打脸，就连回旋的余地都没有了！

    虽然接触的时间不长，可在红莲城，这个白医师很厉害，很有分寸的，怎么到了这里，这么莽撞？

    你这样做，害得不止自己，老爷弄不好也会因此殒命，就连我，都要承受无妄之灾。

    二人快要疯掉，廖勋等人也同时嘴角一抽。

    见过嚣张的，没见过这么嚣张的！

    一个冒充的家伙，对真正的特使这样说话，这已经不是胆子大了！

    简直就是……找死！

    而且还是死的很惨的那种。

    “自作孽，不可活！”

    “这下好了，不用我们出手，特使会帮我们解决！”

    剩下两个副殿主，也露出幸灾乐祸的表情。

    冒充特使，还把他们唬住了，想想都觉得耻辱，恨不得抽筋拔髓，好好教训一顿。

    现在看来，应该都轮不到他们出手了。

    “你说什么？”

    果然，特使怒火一下升腾起来，强大的气息直冲云霄，压迫的众人呼吸困难。

    至尊境！

    和猜的一样，这位特使，竟然是至尊境强者！

    武者第九重至尊，天大地大唯我独尊，力量超过万鼎，有摧毁城池，毁灭山川的力量。

    此时一发怒，天地轰鸣，精纯的力量，巨浪一般，给人一种面对天威，不可反抗之感。

    廖勋等人脖子一缩，身体情不自禁的后退。

    大药王更是脸色一变，缩做一团。

    太恐怖了。

    哪怕宗师巅峰遇上，也没有丝毫反抗的能力。

    就在他们觉得眼前这冒充的家伙，必然被气势所逼，露出马脚的时候，却见他眉毛一扬，满脸不悦。

    “放肆！”

    一声大喝，张悬大手一挥：“不知死活的东西，敢对我动手？谁给你的胆子？”

    “啊……”

    大药王抽搐。

    不悦，你不悦个毛线啊！

    还不知死活的东西……

    大哥，你到底哪来的自信？

    已经穿帮了，再装下去，人家真会把你打死的……

    虽然看不出这位白医师的确切实力，经过这些天的相处，也就宗师左右，不可能比他宗师巅峰还要高。

    自己面对这位特使都反抗不了，你还装啥装啊？

    ……

    “很好，一个冒充的，敢对我如此说话，真算是开了眼界，既然不知死活，我现在就杀了你！”

    没想到气息释放出来，对方非但不害怕，还骂他找死，特使也觉得快要疯了，眼中杀机升腾。

    总部就派了他一个人过来，不是假的是什么？

    一个假的，敢呵斥自己，真不知道是脑子有问题，还是这家伙心脏实在太大！

    身体一晃，整个人闪电般向前窜出，五指张开，散发出强大的力量，立刻向张悬笼罩而来。

    至尊境又叫万鼎境，力量超过万鼎，一出手就显示了真正的实力，浪潮一般压下，无处躲藏，就算一座小山都能轻松炸成粉末。

    被这股力量压制，修为低的，全身僵直，想要施展武技，都很难完成。

    张悬天道真气精纯，受到这种压制很少，不过他只是半步宗师，和至尊境相差实在太大了，根本不可同日而语！

    虽然能越级战斗，也只限于宗师初期，两者天壤之别，想要反抗，也反抗不了，最多只能依仗天道身法，躲过必杀的一击。

    感受到身上的压力，脑中急速旋转，脸上波澜不惊，张悬心中却无比着急。

    刚才他就猜出对方可能是真正特使了，不过，此刻已经不能退缩，否则，必死无疑，谁都救不了。

    你不是嚣张吗？

    就比你更加嚣张。

    只有这样，才能唬住对方，让他投鼠忌器。

    谁知这家伙根本没上当，直接动手，让他反而陷入被动了。

    “缺点！”

    知道就算想逃，也只能躲过一两招，体力耗尽，同样无法从至尊境强者手中逃命，急忙沟通天道图书馆。

    一本书籍出现在眼前。

    看到内容，张悬紧张的心情稳定了下来，本来想施展天道身法逃走的身影，也停了下来，一瞬间稳如泰山，冷冷的声音随即响起。

    “古牧，你敢对我动手，是想满门灭绝吗？”

    呼！

    “你……”

    听到这话，原本古井无波的特使，神色一愣，前冲的力量，硬生生停了下来：“你是谁？为何会知道我的名字？”

    他得到总部的命令，一路从远处赶来，从未说过名字。

    接到命令前，也是一直闭关修炼，除了考核过他的人，以及一些朋友，基本没人认识，按照道理，这种穷乡僻壤的地方更不可能有人知道，眼前这家伙却一口说出他的名字，忍不住满心奇怪。

    当然，虽然停下，力量却引而不发，对方只要胡说，绝对会狂涌而出，将之轰杀。

    见他停下，张悬知道自己赌对了，松了口气。

    人都有好奇的心理，哪怕再愤怒，听到陌生人陡然喊出自己的名字，也会疑惑，只要疑惑，通过图书馆记录的消息，他就有办法，说的他再不敢动手。

    双手背在身后，张悬脸上波澜不惊，身材挺拔如同标枪，似乎对方的压力和怒火，没给他造成任何惶恐。

    “轩辕封号王国分部，第十四位考核成功的三星毒师，从达到三星，到三星巅峰，只用了短短五年时间，被誉为整个分部，百年不遇的超级天才！”

    “天生对毒有兴趣，十四岁考核毒师学徒成功，配制，毒杀仇人全家三百一十四口。十七岁成为正式毒师，研制的，成功毒杀一位宗师境初期强者。二十六岁，考核二星毒师成功，配出的，毒死一头宗师巅峰蛮兽……”

    “三十五岁的时候，拜入百变毒师凌宏门下，今年刚好四十四岁，用毒之强，轩辕分部，几乎无人能出其右……这次总部下达命令，让你过来，封为特使，其实就是想历练一下，好接替分部的下一任殿主！”

    “这些……”张悬停顿了一下，轻轻一笑，看着眼前的特使：“不知说的可否正确？”

    “你……到底是谁？”

    特使古牧双眼眯起。

    这些事，除非最亲近的人，几乎没人知道，尤其是总部下达的命令，对方一口说出，对他了如指掌……

    到底是谁？

    他认识的人中，没有一个是这副模样。

    也就是说，眼前这人，根本就不认识，怎么能将他的事情说的如此详细？

    不理会对方的问话，张悬轻轻一笑，继续道：“你一心想要冲击四星毒师，甚至不惜以身试毒，别人都以为你对毒师热爱的愿意献出生命，佩服不已，实际上却是打算帮死去的妻子复仇！”

    “因为你的仇人，是……一位四星毒师，用毒手段在你之上，不达到这种级别，就不可能将其杀死！”

    “你、你……”

    脸色一白，古牧瞳孔收缩，整个人的神情，宛如见鬼一般。

    说的没错。

    一直以来，拼命修炼，拼命研究新的毒药，甚至不惜以身试毒，目的就是为了报仇！

    只不过，这件事，是隐藏在他心底的秘密，根本没说过，也不敢说出来。

    毕竟，每一位毒师，都是毒殿重要的资源，如果要知道他打算毒杀一位四星毒师，肯定会有人劝阻。

    所以，这件事一直是他的秘密，没人知道，眼前这个陌生人一口说出，如何不让他惊讶，惊恐？

    “你现在的修为是至尊巅峰，想成为四星毒师，就要冲击更高境界。为了达到，每天咀嚼，敷在神门穴，想要增加潜力。用涂抹在神魂穴，想要增加心境刻度。剧毒刺激，虽然力量、心境都增加了，可惜，却将生命透支殆尽。如果我没看错，你已经油尽灯枯，随时都会死亡了！”

    沿着对方转了一圈，张悬叹息一声。

    对方对他攻击，施展了武技，也就形成了书籍，书中记录了对方身上的缺陷，简直和筛子一样，到处都是，足有一百多处！

    外人看起来风光无限，随时都可以成为新殿主的堂堂三星巅峰毒师，实际上身体却达到了极限，随时都可能殒命。

    按照这种情况，可能连三年都活不了。

    噔噔噔噔！

    后退了几步，古牧脸色发白。

    对方说的没有任何错误，他现在就是用生命在提升实力，因为不这么做，他就算死亡，都达不到四星毒师，没有这种级别，如何报仇？

    报不了仇，就算以后死了，也无法对地下的亡妻交代。

    “你到底是谁？”

    拳头捏紧，忍不住再次看过来。

    能将他的事知道的这么清楚，对他的攻击，毫不畏惧，难不成是轩辕分部的一位不知名的前辈？

    “我是谁……”

    张悬抬起头来，眼神悠远，不知看向多远的地方：“你当然不知道我是谁，因为……你的老师，也要叫我一声……”

    “师叔！”

    （不太舒服，早上去了一趟医院，回来晚了，不好意思，另外，推荐票还有吗？）

 第二百八十章 展示实力

    “你老师的师叔？”

    “特使的师叔祖？”

    大药王和路管家对望一眼，快把胡子抓光了。

    你不是白医师吗？

    你不是不知道特使会不会来，而且不知道啥时候来吗？

    你不是冒充的吗？

    啥时候……变成特使老师的师叔了？

    尼玛！

    关键是……特使一脸懵逼，貌似也不知道自己还有个师叔祖！

    装个师兄、师弟、同门、朋友都行……直接这么高级别……

    大哥，你真敢开口！

    换做他们，想都不敢想。

    二人只觉得胸口一口血液涌来，随时都会狂喷。

    一侧的廖勋、其他两位殿主和诸多长老，也一脸的发晕，大眼瞪小眼。

    本来还以为这个冒充的家伙，会被特使一巴掌抽死，或者抽的找不清东南西北，怎么都没想到，二人认识，还……好像有辈分关系。

    不会这么巧吧？

    “老师叫你师叔？”古牧也愣住，全身一僵。

    眼前这人对他了如指掌，本以为是分部的哪位从未见过的同伴，怎么都没想到，会是……这种身份！

    他跟随老师这么多年，从未听说还有一位师叔啊？

    可如果还不是，对方又如何知道关于他的一切事情，说的分毫不差？

    不说其他，光这种眼力，就不是一般人能够达到的，甚至他老师都未必有。

    “只是论辈分这样称呼，我一向闲云野鹤，久居在外，你老师可能都不知道我的存在！”张悬一副高人模样的摆摆手。

    想要对方不敢动手，就要有个彻底能够镇服对方的身份。

    反正一起听过授课，就可以称呼师兄弟，冒充一个见不到、想不到的身份，想拆穿，也没有足够的理由。

    总不能现在跑回去问老师，到底有没有自己这个师叔吧！

    再说，自己先把话说死，可能你老师都不知道，就算想查也没法查了。

    不过，光空口套白狼不行，既然说出了对方的问题，只有帮他解决，才能让其彻底信服。

    当即张悬也不在废话，轻轻一笑，看了过来：“好了，不讨论这个问题了。既然在这里见到，也算有缘，只想问你一句，想不想解决身上的问题？”

    “我……这个问题……还能解决？”

    对眼前这人的身份，古牧心中还是有些怀疑，此时，听他不在纠缠，反倒问出这话，脸色一红，满是激动。

    能够活着，谁愿意死？

    更何况，他还身肩血海深仇。

    妻子被一位四星医师毒杀，一直以来，都强忍住心中的痛苦和愤怒，努力修炼，期望一天能够报仇雪恨。

    本来距离更高境界，只差一线，报仇有望，可他最近清晰的发现，这些年强行提升实力，身体早已亏空，和对方说的一样，已然命不久矣。

    他死不足惜！

    但就算死，也要将那个仇人，碎尸万段才行。

    “强行利用毒药提升修为，让身体亏空，换做别人的确束手无策，但对我来说，不算什么，可以随手解决！”张悬神色淡然。

    连契约蛊摧残的身体，天道真气都能修补，他这种还能活蹦乱跳的，自然更不在话下。

    “还请师叔祖出手！”

    迟疑了一下，古牧跪倒在地，眼中露出了坚毅：“只要能够治好我身上的病症，斩杀仇人，就算让我做牛做马，都在所不辞！”

    妻子死后，他早就想随之而去，苟延残喘就为了替她报仇。

    眼前这位，虽然来历不明，却能一眼看出他的问题，说出连老师都觉察不到的事，或许真能帮他解决隐患！

    只要隐患消失，自信这些年的积累，必然能冲破最后一道关卡，达到那个梦寐以求的境界。

    可以说，这是一次机会，一旦成功，报仇有望。

    当然，如果对方只是戏弄，大不了玉石俱焚，反正现在命不久长，也什么可畏惧的了。

    “啊……”

    他跪倒在地，众人全都眼珠子掉了一地。

    总部特使，高高在上，更是三星巅峰毒师，至尊巅峰实力，给一个冒充者下跪……

    真的假的？

    尤其是大药王。

    他知道这位白医师的真实身份，根本不是什么所谓的师叔祖，甚至连八竿子都打不着。

    随便说了几句，就让对方心甘情愿跪下……

    白医师，你真牛！

    换做他们，被人当面揭穿冒充，肯定早就吓得跪下，不敢废话了。

    结果，跪是有人跪了，只不过下跪的是他冒充的对象……

    就算亲眼所见，都觉得是不是在做梦。

    变化实在太快了，让人猝不及防，老腰都快闪断了。

    不过，震惊过后，也能想明白。

    换做他前几天的模样，如果有人说能够治好契约蛊，别说师叔祖，就算称呼爷爷，也心甘情愿。

    快要死了，才会明白生命的珍贵，尊严、面子在这面前真的什么都算不上。

    “我可以出手，不过，有些规矩，需要提前说清楚！”

    张悬一摆手，招呼一声：“大药王，你和古牧说一下我的规矩！”

    他现在的实力，只有半步宗师，如果对方清醒治疗，肯定会露出马脚，高深形象也就不复存在。

    还是昏迷后治疗最好。

    既不显露真实修为，又能掩饰天道真气的特殊。

    不过，这话他说出来，必然会各种猜忌，让大药王说，会好上不少。

    大药王也通透之辈，一下就理解了他的意思，上前开口：“白前辈出手治疗，需要病人彻底昏迷才行！”

    “彻底昏迷？”

    古牧眉毛一皱。

    陌生的地方，一旦陷入昏迷，就表示生命落在别人手中，完全不由自己控制。

    对方说的事情虽然准确，还不至于让他彻底放心。

    “放心吧，这是白前辈的规矩，之前帮我解决契约蛊的时候，也是让我昏睡的！”见他迟疑，大药王劝阻道。

    “解决契约蛊？你说……他帮你解决了契约蛊？”

    古牧一愣，满是不敢相信。

    契约蛊，廖勋等人体会的不深，毕竟只是二星毒师，知道的不多，但他做为三星巅峰，见过不少厉害毒师，知道这种毒的可怕！

    传说，这东西一旦中上，就连五星毒师都无法解决。

    五星毒师都解决不了的事情，这位师叔祖可以解决，难道……他的级别已经超过了？

    “不错，我前几日，差点死亡，是白前辈看到，出手解决！”大药王道。

    “这个我们可以证实，他之前的确中了老殿主的契约蛊！”廖勋等人点头。

    “能解决契约蛊？”

    拳头捏紧，古牧仔细向大药王看去，果然让他看出了不对劲。

    做为三星巅峰毒师，中过契约蛊，而且发作过，是能够看出来的。

    确认了自己的判断，脸色一下涨的透红，对眼前这位“师叔祖”的水平，再次确认了一分。

    不过，让他昏迷才治疗，还是有些放心不下。

    “我知道你担心什么，昏迷之后，生命受制于人，死都不知道怎么死的，换做谁，都不愿意这么做！”

    张悬看出了他的疑虑：“换做别人，这样质疑，我肯定懒得理会，转身离开。不过，既然你是我的徒孙，就告诉你一句……我真想杀你，还用不着这么麻烦！”

    轻声一声，张悬脚掌一踏。

    嗖！

    众人还没反应过来，就见他已经出现在六十米外，再下一刻，远处的人影慢慢消散，而他本人依旧站在原地，好像没动过一般。

    “好快的速度！”

    “就算至尊巅峰强者也做不到这点吧！”

    “难不成……他已经超越至尊了？”

    ……

    周围所有人全都吓了一跳，瞳孔收缩。

    他们都是宗师或者以下的修为，哪见过这种速度。

    能施展出这么快速度的人，修为又怎么可能差？辛亏之前没动手，不然，恐怕他一出手，真能灭掉整个毒殿分部！

    大药王也脸色泛白。

    一直以来，他都以为这位白医师，实力和他不相上下，做梦都没想到，差距这么大。

    这么快的速度，想要杀他，恐怕都没反应过来，脑袋就已经掉了。

    古牧也拳头一瞬间捏紧。

    对方刚施展的速度，就算是他现在，都远远不及。

    而且看对方的样子，根本没发挥全力，一副游刃有余的模样。

    也就是说……

    这位“师叔祖”的实力，绝对超过了至尊，达到了另外一个层次。

    “看来效果不错！”

    见众人全都一副震惊，张悬暗自松了口气。

    修为达到半步宗师，天道身法速度更快，距离也变得更远。

    这才施展出刚才那样。

    这招看起来很炫，速度也很快，实际上，凭借他现在身体的强度，施展两次已经达到极限了，而且，如此快速下，就算他自己都反应不过来，更别说伤人，杀人了。

    说白了，这招虽然很快，用来逃命可以，用来杀敌，没有任何卵用。

    当然，现在多了一个用处……装逼。

    强忍住身上剧烈的撕裂感，悄悄的运转真气，而他本人则安静站在原地，双手背在身后，宛如不惹尘埃的世外高人，神色平静的看向古牧，声音古井无波，没有丝毫感情。

    “不知道我这种实力，想杀你……”

    “可比杀鸡容易？”

 第二百八十一章 赤焰莲子

    安静。

    周围一阵鸦雀无声。

    古牧脸色一阵红一阵白。

    这位“师叔祖”刚刚施展的速度，他仔细观察了，如果真用这种速度动手的话，他恐怕连一个呼吸都坚持不住！

    也就是说……真想杀他，的确不会比杀鸡困难！

    想起刚才居然对这种人动手，冷汗就湿透衣背。

    幸亏认出了自己，有些交情，否则，就算所谓的特使，恐怕也会立马变成尸体，回天乏术。

    这种级别的强者，刚才都没动手，又怎么可能故意骗昏自己，再下杀手，从而自坠身份？

    “是我小人之心了，还请师叔祖见谅！”

    明白这点，古牧躬身。

    杀你比杀鸡容易，真想动手，还不至于和鸡玩心眼。

    “我闲云野鹤，途经红莲城，见大药王身中契约蛊，这才出手相救。因此，得以听闻堂堂毒殿分部，为了一个小小的殿主之位，争得你死我活，不惜兄弟相残。不忍心我毒师后辈就此伤损，这才过来，希望化解干戈！”

    仰望长空，张悬眼中露出悲天悯人之意。

    “这……”

    听到对方竟然因为这个来到这里，廖勋等人暗自羞愧。

    原来这位前辈的目的是这个，自己等人还以为他是骗子，贪图什么宝贝……现在想想真是可笑。

    难怪他一来到就直接说要考核，实力强的做殿主，这样做，正是避免了麻烦和争斗。

    古牧也恍然大悟，之前就在想，这位既然是自己的师叔祖，地位肯定很高，为何要冒充特使，原来是不忍毒师弟子受损。

    明白这点，心中佩服不已，恐怕也只有真正的毒师，真正对这个职业喜爱到极致的人，才有如此胸怀。

    “好了，既然你这位真正特使来了，我继续留在这里，也无意义，还是就此告辞！”

    摇摇头，张悬不再多说，身体一晃，向外走去。

    他说的这些，依仗着刚才天道身法的威慑，众人不敢多想，时间一长，就会发现漏洞百出。

    不过，对他来说，来毒殿的目的是为了看书，现在书籍看完，真正特使也来了，与其继续留在这里等着穿帮，还不如马上离开。

    只要离开毒气的范围，就可以召唤啸天兽，届时还不天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

    “还请师叔祖救我……”

    见他转身就走，不再提救命之事，古牧脸色一白，知道刚才的质疑，已经得罪了对方，当即两步向前，再次跪倒在地。

    但凡强者都有尊严。

    一来到就对他动手，对方说要帮忙解决了，还不相信，满脸质疑，能高兴才怪。

    没出手教训，已经算是脾气好的了。

    “我出手需要被救者昏迷，你顾忌自身安全，不相信也正常！”张悬摇头。

    见对方语气明显生气，没打算出手，古牧迟疑了一下，一咬牙传音过来：“师叔祖，请慢！这次总部让我过来，名义上是扶持新殿主，稳定分部，实际上是因为这个分部的【赤焰莲子】成熟！”

    “赤焰莲子？”

    “是，赤焰莲子生活在火山深处，吸收地脉之力，修炼者服用，可以增加百分之二十的机会，突破至尊桎梏，冲击更高境界！我正是卡在瓶颈无法突破，才主动申请过来的。”

    说出来，古牧在不保留：“我知道以师叔祖的实力，这东西没用，不过，如果能够得到，送给弟子、学生服用，也是一大恩情。”

    “能让人突破至尊桎梏的几率增加百分之二十？”张悬咂舌。

    修为突破，靠的是意念、信心、积累、功法……丹药帮助，只能排到后面，基本只算辅助，因此，一般的药物，对修炼者来说，功效并不是很大。

    这个竟然有百分之二十，不是亲耳听说，都不敢相信。

    别看百分之二十算不上太高，在修炼中，能有这种几率，绝对算是很逆天了。

    至尊境，是武者的最高境界，不过，却不是修炼的终点，大陆辽阔无边，肯定还有无数实力超过至尊的超级强者。

    一枚赤焰莲子，能让突破的几率增加这么多，绝对可以称得上无价之宝了。

    这个毒师分部，竟然还有这种好东西，就连张悬都有些意外。

    “好，说说你的要求！”

    知道对方说出这东西，肯定有自己的目的，张悬看过来。

    “我只求师叔祖出手解决我身上的隐患，至于莲子，我要一枚能够突破境界即可！多了不敢奢求，剩下的可以全部贡献给师叔祖。”

    古牧道。

    听到对方的话，他知道，以现在的身体情况，就算找到莲子，也无法突破，与其那样还不如换对方出手救治。

    再说，赤焰莲子虽然是好东西，也不是那么容易得到的，否则，老殿主也不至于突然暴毙了。

    老殿主死亡，别人不知道原因，他知道很清楚，这个分部专门将他的死因，书写成册，递了上去，而他刚好看到了内容。

    并非外界传闻的得了病症，而是赤焰莲子成熟，想去采摘，被地心火当场烧成了灰烬。

    堂堂至尊强者，都抵抗不住，不出意外，可能还需要依仗眼前这位，才能得到所谓的莲子。

    所以，思前虑后，还不如将这个消息说出来，以此兑换。

    他也知道，这种强者，知道消息后，自持身份，肯定不会亏待自己。

    “好！”

    张悬点头。

    本来他就打算帮忙治疗，现在见居然还有东西可拿，何乐不为。

    “那……何时开始？”

    见他答应，古牧脸色一喜：“可需要准备什么东西？”

    “不需要准备，现在就开始吧！”

    张悬摆手。

    耽误的时间越长，越夜长梦多，还不如尽快。

    “好！”听到可以直接治疗，古牧脸色一喜：“就拜托师叔祖出手了！”

    说完手腕一扬。

    啪嗒！

    拍在脑袋上，身体一软，昏倒在地。

    “呃？”

    见他直接把自己拍晕，低头看了看手中刚取出来的【麻魂散】，张悬无奈的只好再次收回储物戒指。

    “还想着让你用这个，没想到比大药王还鲁莽……”

    【麻魂散】能让人昏迷，对他的“特殊医术”来说，作用很大，临出发前，专门要了不少。

    反正这东西不值钱，大药王也乐的人情，送了不下二十多包。

    本以为这次，可以试试效果，没想到才将东西拿出来，这家伙就把自己拍昏了。

    太快了吧！

    不过，这样也好，反正都是昏迷，省的多费一遍功夫了。

    向前一步，来到昏迷的古牧跟前，手掌一翻，几根银针出现在掌心。

    之前图书馆就生成了关于对方的详细描述，此时也不用再次诊断。

    手指一弹，银针飞了过去，手掌翻飞，整个人轻松灵动，宛如蝴蝶。

    古牧的身体和之前的大药王不同。

    后者是被契约蛊损伤根基，这才出现了衰弱，而眼前这位，是因为利用毒药刺激穴位，前行提升实力，毒气进入了身躯，将体内生命力破坏。

    前者需要天道真气温养，后者只需找到剧毒集中的地方，利用天道真气将之逼出体外，就能彻底解决。

    仔细说起来，比大药王的治疗，还要容易不少。

    滋滋滋滋！

    银针配合天道真气，扎在毒气汇聚之处，很快古牧身上，就发出一阵流水的响鸣，手指、脚趾，流出黑水。

    “这是……隐藏在体内毒气？”

    “就这样逼出来的？”

    看到这一幕，廖勋等人同时瞪大了眼睛，一个个难以相信。

    终日和剧毒接触，知道驱毒的困难。

    一些毒气进入体内，就算利用无数药物，花费一辈子的时间，都无法化解。

    也正因为如此，毒师虽然听起来可怕，寿命却一般都不长，五十、六十就是一个关卡。

    他们这些人，明面上没太大症状，实际上体内也或多或少这样那样的问题，终日和毒接触，都有很大的损伤。

    本以为，再无法治疗，没想到眼前这位前辈，轻松就能解决。

    连特使体内这么厉害的毒都能逼出来，他们的是不是也可以轻松做到？

    众人再次看向张悬，一个个眼神满是火热。

    不理会众人的表情，张悬精神集中，一根根银针准确插在古牧体内毒气隐藏最深的地方，片刻后，手掌一抖，银针全部收了回来。

    大手一挥。

    古牧悠悠醒转。

    “这……”

    睁开眼睛，古牧立刻感受到了身上的情况。

    之前，体内毒气环绕，整个人像是背着一个巨大的枷锁，无论行动，还是举止都有些困难，而现在，可以清晰感受到枷锁被卸除了，全身轻松。

    就算没用真气试探，也知道，之前让他随时都会死亡的阴影，已经被对方解决。

    “多谢师叔祖出手相救！”

    再次跪倒在地，这次满是诚恳，佩服发自内心，不像刚才，只是忌惮对方的实力。

    张悬摆了摆手：“你体内的情况，比我看到的还要严重，可能需要连续治疗三次方能彻底解决。所以，你也不用感激，等彻底治好了再说也不迟！”

    赤焰莲子还没见到，在这里又不是绝对安全，自然也要留点后手，不可能一下治好对方了。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百八十二章 天道毒功

    “是！”

    古牧知道身体的情况，已经到了最恶劣的地步，本以为至少要维持数月才能治好，没想到三次即可，对眼前“师叔祖”的实力情不自禁，再次佩服几分。

    “你现在的情况，短时间内不会有什么问题，剩下两次，我会慢慢帮你医治。这个毒殿分部，还有赤焰莲子的事，你就看着安排吧！毕竟你是特使，我也不好插手！”

    该立威的立威，该给蜜枣的给蜜枣，知道眼前这位古牧特使已经彻底对自己拜服，张悬不在担心，淡淡的说了一句，坐在这了大殿最中间的位置。

    古牧点点头，转头看向廖勋等人：“除了长老和副殿主，其他人都出去！”

    “是！”

    特使发话，没人敢违背，很快房间里就剩下七个人，四位长老和三个副殿主。

    “本使这次前来，只为两件事！”

    一甩衣袖，古牧环顾四周。

    在张悬面前，他跟晚辈一样，不敢有丝毫逾越，但事实上身为至尊巅峰，三星毒师巅峰，一个人灭掉这里的分殿，都不算什么。

    绝对实力决定着他有着无上威严，让人不敢反驳。

    “特使请讲！”

    廖勋等人连忙躬身。

    “第一，确立殿主人选。第二，赤焰莲子成熟，特来摘取。”古牧道。

    “赤焰莲子……”

    廖勋的等人同时哆嗦了一下，脸色发白。

    “赤焰莲，生长在地心火灼烧之处，以剧毒之物为营养生长，无论枝干、荷叶还是莲花，都带有剧毒，是配制毒药的最佳材料。唯有莲子，出毒而不染，虽然在这种环境中生长，却没有一点毒性，反而是突破至尊巅峰的无上宝物。红莲分殿，之所以建立在这里，屹立数千年，就是为了照顾这朵莲花。”

    古牧声音中带着威严：“现在，莲子成熟，莲花、荷叶都留给你们，莲子我带走，想来没什么问题吧！”

    “没……问题！”

    廖勋等人苦笑，同时点头。

    特使发话，特使的“师叔祖”还在一旁看着，就算有问题，也不敢啊！

    “那就好，莲子还有多久才能彻底成熟？”

    见对方不敢反抗，古牧这才满意的点点头，接着问道。

    他能在这时候过来，自然算好了莲子成熟的日期，就在这几天附近，只不过，具体哪天就不清楚了。

    “回禀特使，大概还需要10天左右！”

    廖勋道。

    “十天？那好，去收拾一个最好的房间，让我师叔祖住下，这十天内，我会确定新一任殿主的人选！”古牧道。

    “是！”

    见他做出决定，众人点头。

    知道十天后赤焰莲子才能成熟，张悬也不着急，刚好可以趁机消化一下刚学到的知识，仔细研究体内的那道毒气。

    反正还没帮对方彻底去除隐患，就算意识到自己这个“师叔祖”是假的，也不敢把自己怎么样。

    再说，展示了这么多厉害手段，一般的五星毒师都做不到，恐怕也不敢怀疑。

    ……

    不理会毒殿新殿主如何选拔，此时的张悬正坐在房间里，让大药王和路管家守在门外，看着脑海中搜集来的诸多书籍，精神高度集中。

    “正确！”

    心中低呼，书架中关于毒师的无数书籍，迅速汇聚，形成了一个厚厚的秘籍。

    知道正是他想要的，张悬也不犹豫，手掌一抓，轻轻拿了过来，随手翻开。

    “毒，药的一种，可伤人，亦可救人……”

    上面密密麻麻写了关于毒药的解释。

    同样是搜集毒药书籍形成的天道毒功，这本很明显要比在天玄王国藏书库，详细、高深的多，不断阅读，张悬对毒的了解，也就越来越多。

    不知过了多久，眼睛睁开，眼神从之前的迷茫，变成了清澈。

    “没想到毒，竟然也如此博大精深！”

    回忆刚刚学会的毒功，张悬心中感慨。

    难怪毒师能让无数人为之惶恐，的确可怕，论起复杂程度，丝毫不弱于炼丹师、炼器师等上九流职业，攻击力，甚至还犹有过之。

    举个例子，他现在的实力，遇到宗师中期，肯定不是对手，难以抗衡。但如果有足够的毒药，完全可以轻易毒杀宗师巅峰强者！

    甚至毒死至尊境的人。

    当然，毒药也不是万能的，修为不够，无法压制体内的杀机，很容易被强者发现，恐怕还没来得及投毒，就被斩杀了。

    而且，一些厉害的毒药，需要毒师的精血和真气催动，方能发挥药力。本人不是毒师，或者等级过低，就算给了厉害的药物，也无法使用，弄不好反倒会将自己毒死。

    这就好像人人都知道原子弹很厉害，可没有足够力量，掌控不了，就算给你一枚，也造不成威胁，弄不好还会带来杀身之祸。

    厉害的毒药，如同厉害的兵器，实力不够，别说触碰，距离数百米，甚至数千米内，就会被毒杀！

    危险无比！

    本来还想着，如果给自己配出一副厉害的毒药，是不是连至尊巅峰强者都不用畏惧了，现在看来，还是有些异想天开。

    “我不想用毒物害人，却也可以防备被别人所害！”

    知道毒师职业博大精深，张悬心中也生出警惕之意。

    他不用毒杀人，但也要防止被人下毒。

    就好像体内的那道毒气，如果提前就是毒师，就能提前预防，不至于自己现在这么狼狈了。

    “根据书籍记载，毒师修炼到最高境界，是拥有毒体，我完全可以修炼一番！”

    微微一笑。

    毒师和其他职业一样，也要讲究天赋的。

    有天赋的毒师，号称先天毒体，不光对毒有着极强的敏锐力，身体更拥有超出常人的抗毒性。也就是说，拥有这种体质的人，就算其他毒师将剧毒放入他的口中，也都会和吃饭喝水一样，不受到丝毫伤害。

    甚至，传说，这种人还可以吸收毒药中的力量，让修为大增。

    当然，这种体质稀少无比，亿万毒师中都未必能出现一个。

    这种能力，和赵雅的纯阴体质一样，属于先天的，他肯定是做不到。不过，毒殿书籍中有不少关于毒师修炼的秘技，刚才也顺形成了天道功法。

    按照这个修炼，就算不是先天毒体，却也能让身体对毒的抵抗力增加，比真正毒师专门锤炼的身躯，都要强大数倍。

    “试试！”

    想到就做，张悬没有太多迟疑，精神一动，毒师修炼形成的秘籍就出现在眼前，翻开看了过去。

    不知过了多久，一口浊气吐出，猛地站起身来。

    咯吱！咯吱！咯吱！

    全身骨骼如同炒豆般鸣响，整个人气息大盛。

    “虽然不如先天毒体，却也不畏惧一般的剧毒了，就算三星毒师配置的毒药，服下也给我造不成任何伤害！”

    感受到修炼过后身体的变化，张悬笑了起来。

    修炼完天道毒功，肉身有了明显的变化，对毒药的抗力增强了。

    尽管不是先天毒体，凭借他现在的情况，就算将三星毒师配置的药物吃下，都不会有任何伤害。

    “最关键的是……我的天道真气，经过修炼毒功，可以治病救人，帮人突破，也可以一念之间化为剧毒，让人顷刻死亡！”

    肉身发生变化，更大的变化还是真气。

    天道真气精纯无垢，可以治疗伤势、恢复体力、增加生机、帮人突破修为……

    此时修炼了毒功，也可以一念之间转化成剧毒之气，让人无法承受，一旦进入经脉，就算至尊强者想要化解，恐怕都很难完成。

    宛如清水，一旦进入体内，可以钻进任何缝隙，任何一处穴道，明明知道在哪，体内真气不够精纯，也无法驱除。

    这就和病入膏肓没什么区别，知道病的原因和解决手段，却没办法医治。

    不愧是天道真气，一念为生，一念为死。

    之前根本不知道还有如此厉害的能力。

    “先天毒功修炼完了，看看那道毒气！”

    修炼完先天毒功，张悬吐出一口气，再次看向隐藏在体内的那道毒气。

    之前对毒了解不多，无法确认这东西到底是什么，此刻论起知识量，堪比三星毒师，论起用毒，古牧可能都不是对手，已经有能力研究这道毒气的来源，甚至想办法将之驱除了。

    精神高速运转，心境一瞬间进入心如止水的境界。

    “这股毒气，可隐藏在血液中，可以逃避我的天道真气……”

    看着那道隐藏的毒气，图书馆内一本本关于毒的书籍出现在眼前，一个个知识在脑海中流淌。

    毒的种类，不下百万，每一种都有不同的配制方法和解决手段，只要一点出现差错，就可能让结果出现差异。

    张悬也不着急，通过图书馆内的书籍，一条条筛选。

    “青灵毒种，不对！墨虚毒种，也不对！蛇清毒种，也不像……”

    根据体内毒气的颜色、特征，逐个排查，不知过了多久，张悬突然停了下来，脸色一下变得泛白，眼中满是不敢相信。

    “竟然是这种毒，这……这怎么可能？”

    （我说了一句卡壳，求安慰，意思是月票、推荐票之类的给点，让老涯提提精神，或许就能找到状态了。结果……大家竟然让我慰、安，汗，你们太污了，别人的都是真读者，我的一定是假的……别拉我，让我哭一会！）

 第二百八十三章 熔岩兽【二合一】

    这是……先天胎毒！

    也就是先天毒种！

    认出毒的种类，张悬都快疯了。

    先天胎毒，是指在还没出生，在母胎内就中的毒，融入血液和灵魂，几乎无解。

    你看人家赵雅，先天纯阴之体，开启之后，威风八面，宛如女皇。袁涛先天龙犀血脉，开启之后，防御无敌，宛如人形肉盾……

    本来一直羡慕，现在发现，他也有个先天，只不过……

    同样是先天，差别怎么这么大呢？

    别人的先天都是要修炼者一飞冲天的，而他的先天却是要命的……

    “先天胎毒，未出生就种在体内的特殊毒种，伴随母体，与生命彻底融合，属于先天胎气不足。中这种毒的人，寿命通常活不过三十，为早夭之体……无解。”

    张悬欲哭无泪。

    别人都是先天牛逼之体，我却是先天早夭之体……

    早夭你妹啊！

    还能不能愉快的玩耍了？

    不到三十，岂不表示，也就只有十年时间可活？留给他的日子已经不多了……

    强忍住郁闷，又将藏书库内的所有书籍都搜索了一遍，找出七、八本记载先天胎毒的，结果……都和他体内那道毒气，一模一样。

    也就是说，不用存在侥幸了，中了这种剧毒无疑。

    只是……

    “能中在母体，传播到后辈身躯，还不被发现，这种用毒的手段，至少也要达到七星以上，我就一个孤儿，不至于吧……”

    确定了体内的毒是什么，郁闷了片刻，张悬也满是疑惑。

    看了毒殿这么多书籍，对用毒也有了极深的了解，给母体中下先天胎毒，还不被发现，这个毒师，至少也要达到七星以上。

    也就是说，至少是位八星甚至九星。

    这种级别的毒师，光修为就已经通天，达到人所不能的地步了，怎么会耗费心血，对他这个孤儿出手？

    他的前身，只是生活在天玄王城这种小地方的小人物，无父无母，穷的一文钱都不值，也就十八岁前，天赋稍微高了一些，后来平庸至极，更被誉为洪天学院有史以来最差的教师。

    如此人物，竟然让一位站在最巅峰的毒师，亲自动手对付……未免有些不可思议吧？

    “这种毒，和全身融合，不分彼此，正常情况，直到临死，都发现不了。我修炼的天道真气，太过精纯，才将其逼的显露形态，不过，就算显露，也没办法治疗……”

    心中一阵无奈。

    第一次发现这毒的时候，还以为有人要谋杀，前身就是被弄死的，现在看来，多虑了。

    这毒伴随这副身躯一出生就有了，隐藏在体内，九星毒师都发现不了，可以说杀人于无形，就算死了，也不知道谁下的手。本来就算自己是毒师，也很难发现，但他修炼的天道真气，太过精纯，流过的经脉、血液，任何污垢都无法隐藏，这才让其显露了形态。

    可显露出来也没用，对方经过母体的孕育，和人一样，也有了灵智，就算天道真气，都无法清除，反而伴随时间推移，只会变得越来越强大，好保证自己三十岁前必死。

    尼玛！

    这叫什么事，别人穿越，背着金手指，牛气哄哄，自己背着个定时炸弹，而且保你必死的那种……

    看来前身虽然不是毒发而死，也差不多了，心情郁闷之下，一心求死，这道毒气就提前发作了，只是没想到自己穿越过来。

    至于之前天才，之后庸才，修为不再增长，也和这玩意有关。

    前身在真气境巅峰前修炼速度极快，号称百年不遇，冲击皮骨境却始终无法成功，正因为这毒与全身融合，对他浑浊的真气产生了极强的压制。

    除非达到天道真气这种精纯度，否则，以天玄王国那种功法修炼出的真气浑浊度，不可能冲开桎梏，达到更高实力的。

    “是毒，肯定有解，否则，这种先天毒种，又如何被人知道的？可能是这个毒殿等级太低，只要进入更高级别的地方，或许就有办法了……”

    虽然郁闷，张悬并未被吓倒。

    领悟了天道毒功，对毒已经有了很深的见解。

    有因有果，有毒就有解药，先天胎毒，虽然这里的书籍标注无解，不代表真的没办法解决，或许更高级别的毒殿，会有解决方法。

    “这种先天胎毒，规定三十岁必死，之前就不会发作，也就是说……必须在这十年内，找到解决方法！”

    心如止水，如同刀芒，将负面情绪斩干净，张悬松了口气。

    重生过来不过一个多月，就从真气境巅峰达到半步宗师了，十年之后，还不知能走到什么地步。届时，这个毒，也未必解决不了。

    没必要紧张。

    不过，虽然不紧张，也是一种压力。

    理论和实际还是有差距的，他可不想好不容易再次活了的人生，无缘无故就挂掉。

    “去把古牧叫过来！”

    站起身来，对门外守护的大药王等人交代一声。

    “师叔祖，你找我？”

    时间不长，古牧走了过来。

    “坐！”张悬一招手，看了过来：“找你过来，是有件事想要询问！”

    古牧正襟危坐：“师叔祖请讲！”

    这几天，眼前这位抽空替他做了第二遍治疗，结束之后，明显感到精力大增，似乎重新回到了十年前体力最巅峰的时期，拥有用不完的力量。

    连续两次治疗，他知道眼前这位师叔祖的手段，堪称天人，心中早已佩服的五体投地，不敢多想。

    “你可听过先天胎毒？”张悬开口。

    古牧来自轩辕王国毒师分部，看过更高深的书籍，在见识上，肯定比他这个刚看完书的二把刀强得多。

    “先天胎毒？”

    古牧迟疑了一下：“这种毒我听过，是从母胎中中下的剧毒，伴随婴儿成长，与生命彻底融合，没办法解决！”

    “无解？”

    “是！”古牧点点头，突然想到了什么，脸上带着迟疑：“不过……”

    “不过什么？”张悬看过来。

    “我听过一个传闻，不知是真是假！”

    犹豫片刻，古牧道：“据说，历史上最厉害的天人孔师，就中了先天胎毒，不过，最后怎么解的不知道，反正他足足活了一万岁，寿终正寝。”

    天人孔师，号称名师第一人，名师堂的创立者，受无数人敬仰，只要是名师、哪怕学徒，没人不知道。

    “哦？”

    张悬之前也听黄语说过一次，心生敬仰。

    只是没想到，这位先辈，居然和自己一样，也中过先天胎毒。

    既然有过能解的先例，就说明此毒并非无解。

    “这只是传说，想要知道孔师的事，恐怕需要去名师堂，只有真正名师，才能知晓。我们这种毒师，也只听过传闻……不知师叔祖问这个干什么？”古牧疑惑的道。

    “只是随口问问！”

    摆摆手，张悬心中有了主意，看来这边的事情结束，要去名师堂转一圈了。

    各职业出色人物的生平，都会由专人撰写成册，留在各个公会，以供后人瞻仰学习。

    这位孔师既然是名师的老祖，名师堂就应该有他的事迹。

    如果真有先天毒胎，并且最后寿终正寝，就说明的确解决了。

    有成功的先例，也就不用紧张。

    “毒殿的情况怎么样了？”

    有了计较，不在多说，张悬继续道。

    “经过几轮考核，我已经确定了新殿主的人选，正是第一副殿主廖勋！赤焰莲子差不多也已经成熟，明天就可以采摘。”

    古牧回答。

    “明天即可？好！”张悬眼睛一亮。

    知识学完，也知道了毒的种类，没必要继续待在这里，尽快离开最好。

    古牧离开，张悬继续学习图书馆内书籍的内容，同时也巩固体内的力量。

    红莲城搜集的宗师境功法，虽然不足以形成天道秘籍，却也有不少正确语句，可以试着修炼了。

    经过不停尝试，清晰感受到体内的半步宗师境真气，更加浑厚，距离真正宗师也只有一线之隔，随时都会破门而入。

    虽然有天道图书馆看出缺陷，但想要走的更远，还是要基础扎实，因此，只要空闲，他就学习，短短十天时间，知识量比之前增加了一倍不止，驯兽、毒师，都有了很深了解，现在就算不借助图书馆，也算得上博学多识。

    学习的同时，也将天道拳法、腿法、枪法重新修炼了一番。

    这些招数尽管都是最基础的，却能将体内力量完美发挥出来，让他的攻击力，增加不少，现在的他，如果用出天道拳法等招数，就算和一些宗师境中期都能对抗，甚至将之斩杀。

    当然，要是借助天道图书馆的缺点能力，加以利用再配合天道身法，拼着受伤，宗师境巅峰都有可能杀死。

    半步宗师，能够斩杀宗师巅峰，这种越级战斗的能力，恐怕就算名师堂最有名的天才，都难以比拟。

    “师叔祖，赤焰莲子已然成熟！”

    时间在不停修炼、学习中度过，第二天天一亮，古牧就来到跟前。

    “好！”

    张悬点点头，站起身来。

    让人突破至尊巅峰的几率增加百分之二十的宝物，等了十天就为了这个，终于……可以采摘了！

    “红莲山脉是个大型火山，我们毒殿分部就建立在火山口上。当初建立分部的时候，专门邀请了阵法大师，将火山用阵法封住，把其中的地心火，完全集中起来，用来赤焰莲生长。”

    廖勋虽然成为正式殿主，但在二人面前，依旧不敢装大，边走边介绍，态度恭敬：“特使、师叔祖，这边请！”

    对于张悬，他也随着古牧的称呼，叫了一声“师叔祖”。

    三人一路前行，很快来到一个祭台。

    “火山口就被隐藏在这下面！”

    廖勋向前一指。

    张悬看过去。

    眼前是个巨大的祭坛，直径足有上百米，远远看去，带着古朴的味道，和所谓的火山口，半点都不挂钩，反而象一个荒废许久的场所。

    心中奇怪，不过有了之前来到毒殿的经历，知道这里肯定有阵法，也不多说。

    果然，廖勋来到祭坛中间，手腕一翻，代表殿主身份的令牌出现在掌心，将令牌在祭坛中心的凹槽一放。

    轰隆隆！

    一阵天旋地转，眼前的场景立刻出现了变化。

    之前平整宽阔的祭坛出现了一个向下蔓延的楼梯，不知延伸到了何处。

    “这边请！”

    廖勋当先带路，三人沿着楼梯走了将近一个时辰，一个宽阔的地下宫殿出现在眼前。

    宫殿正中间，是个巨大的火山口，炙热的火焰熊熊燃烧，热浪袭人，让人难以接近。

    感受到其中的热量，张悬神色凝重。

    还没进入火山口，单凭大殿内的热气，辟穴境强者进来，恐怕就承受不住。

    “特使、师叔祖，那就是赤焰莲！”

    向前走了几步，来到火山口，廖勋再次向前一指。

    顺他手指的方向看去，立刻看到火山中间，炙热的熔岩之中，一朵赤红色的莲花，悬浮其中，上面一个莲蓬，结满了莲子，散发出淡淡的幽香。

    “好漂亮！”

    张悬眼睛忍不住一亮。

    眼前的赤焰莲，虽然只有两、三米高，通体赤红，宛如燃烧的火焰。

    距离他们所在的位置，相隔不下数百米，依旧能感受到其中凶猛的炙热感，别说他这种实力，恐怕就算至尊境强者，恐怕都难以承受。

    “这个怎么采摘？”张悬问道。

    不光赤焰莲炙热难耐，关键它还悬浮在火山口的正上方，扎根在岩浆之中，距离岸边足有数百米，怎么够得着？

    进入岩浆采摘？

    就算天道金身不弱，一进入其中，也会被顷刻烧成灰烬！

    更别说其他人了。

    “我也不知道，我师父就是见莲子快要成熟，想要采摘，结果被烧成了灰烬的……”廖勋摇头，脸上露出落寞之色。

    老殿主突然暴毙，就是为了想要采摘赤焰莲子。

    “赤焰莲子每过百年就会成熟一次，每次都有人成功，总部也能收到你们的贡品，怎么会被烧死？”

    古牧疑惑的看过来。

    既然这个毒殿分部建立在这，守护这株莲花，就肯定有办法，否则，用无数药材供养，不等于为别人做嫁衣？

    再说，这个分部之前也每隔百年向总部提供一定数量的莲子，不可能连采摘的方法都没有吧。

    “方法是有，不过，已经无法使用了，两位请看！”

    廖勋苦笑一声，随手捡起一块石头，手掌一抖，笔直对赤焰莲射了过去。

    他是宗师境巅峰强者，真气加持下，石头发出呜呜之声，笔直前冲，似乎将空气都撕裂。

    “你要干什么……”

    见他直接对赤焰莲扔出石头，而且如此巨大的力量，古牧脸色一变。

    此时赤焰莲子已经成熟，一旦被击中，很容易坠入下方的岩浆，真要掉进去，再想找出来，就几乎不可能了。

    “特使看着便是！”廖勋接着道。

    二人说话的功夫，石头已经来到赤焰莲的跟前，眼见就要击中莲花，突然下方的熔岩一阵剧烈晃动，一头怪异的东西凌空飞起，张口就将石头吞了下去。

    这头怪异的东西，体型如蛇，足有数十米长短，通体被厚厚的鳞片遮盖，满身鲜红，游荡在岩浆之中，十分的怪异。

    “这是什么？”

    没想到如此炙热的岩浆中，竟然有这么古怪东西游荡，古牧想起什么，脸色微变：“难道就是你们之前跟总部说的熔岩兽？”

    看到这东西，他想起来了。

    红莲分部上报的资料中，不光有老殿主暴毙，还有一种蛮兽的记载，据说这东西生活在熔岩之中，被称为熔岩兽。

    本来他以为是无稽之谈，对方只是不想上交赤焰莲子而找的借口，没想到，居然是真的。

    “是，这就是熔岩兽，体表特殊的鳞片能够耐得住高温，生活在岩浆之中，实力堪比至尊境巅峰强者……”廖勋苦笑。

    “还有这种东西？”

    不光古牧惊奇，就连张悬也满是奇怪。

    下方岩浆的热量，绝对达到了一两千度，这么炙热的情况下，竟然还有生命存在，而且还这么巨大，不亲眼所见，根本不敢相信。

    “是啊，这东西不知从哪里冒出来的，也不知何时来的，这些年一直守护着赤焰莲花，将其当成了自己的东西，任何人一旦想办法接近，都要受到攻击！”

    廖勋解释：“如果在岸上还好些，岩浆里面本就是它的天下，而且……它还达到了至尊巅峰，我们实在无能为力！”

    “这……”

    古牧也沉闷下来。

    他虽然也是至尊巅峰，但要在岩浆中和这样一个大家伙比斗……十之八九会陨落在这。

    “用毒不行吗？”

    忍不住问道。

    毒殿精通用毒，完全可以将其毒杀。

    “熔岩兽连如此炙热的地心火都不怕，一些毒药又怎么会有用处……”廖勋道。

    一两千度的岩浆都能畅游，一些毒药可能还没靠近，就烧成灰烬了，更别说将其毒死。

    “各种方法都试过了，除非……找个驯兽师，想办法将其驯服，否则……根本没其他方法！”廖勋说到继续摇头：“不过……这里是我们最大机密，而且我们毒殿也和其他职业不怎么联系，真要找一个驯兽师过来，很容易出现麻烦，带来不必要的灾祸！”

    毒师和其他职业不挂钩，甚至还有敌对关系。

    请其他职业过来，就等于暴露了老巢位置，很容易带来毁灭性的灾难，隐藏在红莲山脉这么多年，也就浪费了。

    “是啊……”

    古牧也知道这点，忍不住摇了摇头。

    毒药不行，又冲不过去，驯兽师又不能找……想要采摘赤焰莲子，的确是一大难题。

    “驯兽师可以驯服这家伙？”

    听到二人的对话，张悬迟疑了一下，道。

    “或许……我可以试试！”

    (二合一大章节，晚上还有更新，快月底了，还有月票吗？)

 第二百八十四章 你下去揍它【第三更，悦雨悦圆盟主加更2】

    听到这话，古牧和廖勋眼睛同时一亮：“难道师叔祖想出手镇压？”

    眼前这位，可是超过至尊巅峰的超级人物，就算这头大家伙在熔岩中游荡，看起来不可一世，但只要他出手，一样可以轻松击败，甚至斩杀。

    “小小蛮兽而已，还用不着我亲自出手！”

    张悬摇了摇头，脸上不屑一顾，心中却不停翻白眼。

    他出手？

    开什么玩笑！

    这可是至尊巅峰蛮兽，就算在岸上遇到，都能逃多远，逃多远，还出手镇压……

    恐怕真要过去，不是斩杀，而是变成对方美味可口的午餐。

    “那……”

    二人疑惑。

    “一头蛮兽修炼到至尊巅峰，着实不易，出手斩杀，有损天合！”

    张悬摇了摇头，脸上一副仁慈：“古牧，既然你是我的徒孙，我就送你一场造化，下去把这头蛮兽驯服！只要它成了你的兽宠，摘取赤焰莲子就简单了！”

    “我……驯服？”

    还以为什么办法，听到这话，古牧身体一晃，差点没当场晕过去。

    这大家伙就算在陆地上，都很难胜过，在熔岩里，绝对是找死啊！

    还驯服，不被对方驯服就不错了……

    “师叔祖，我对驯兽师一道，一窍不通……”脸色一红，古牧连忙摇头。

    他只会用毒，驯兽是什么，虽然听过，也是对方认识他，他不认识对方。

    让他驯服和自己相同级别的大家伙……

    算了，这条命还想多活一段时间。

    “不懂不要紧，我可以给你指点！”张悬眉毛一扬，不怒自威：“怎么，不相信师叔祖？”

    “晚辈不敢……”哆嗦了一下，古牧连忙鞠躬，忍不住道：“师叔祖……难道对驯兽一道也有所了解？”

    这位师叔祖，看起来不比他大太多，毒师的级别这么高，又擅长医道，不会连驯兽也精通吧？

    真要这样，在兽堂肯定赫赫有名，怎么从未听过？

    “略懂一些！”

    点点头，张悬双手背在身后，来到火山口，眼前的熔岩兽如同在火焰中翻滚的巨蛇，盘旋在赤焰莲周围，就算想要采摘，也无法靠近。

    转过身来，盯着对方：“这是一头至尊巅峰蛮兽，不知多少人梦寐以求想要收为兽宠，如此机缘，你真不要？”

    “我……”见他一脸认真，古牧犹豫片刻，脸色微红：“它……真的能驯服？”

    驯服一头和自己实力相同的蛮兽，实力相当于立刻暴增一倍，说实话，他有些心动。

    这种级别的蛮兽，服用赤焰莲子，或许也能突破那道桎梏，到时候一人一兽联合，报仇的把握将会更大。

    只不过……驯服蛮兽不是驯兽师才有的本领吗？

    给我指点？

    就算再指点，也不可能立刻变成驯兽师，驯服这么厉害的蛮兽啊？

    “按照我的吩咐去做，驯服不难！”

    见他意动，张悬衣袖一甩，神色淡然：“如何取舍在于你自己，如果不愿意就算了，一头至尊境蛮兽而已，如果你实在不愿意，我出手斩杀即可。不过……失去机会，再没有第二次。”

    “这……”

    脸色忽明忽暗，坚持了不到十个呼吸，古牧一咬牙：“好，师叔祖，我该怎么做……需不需要准备东西？”

    对他来说，这的确是一次很好的机会，驯服一头和他实力相仿的蛮兽，而且还是不畏剧毒的，一旦成功，在轩辕分殿，地位都会大增。

    不过，虽然没驯过兽，不怎么懂，但别人驯兽，还是见过的，知道驯兽师在驯服蛮兽前，需要准备不少东西，用来吸引对方注意，从而想办法获得好感。

    只有好感增加，才能逐步靠近，直至臣服。

    “不需要，也来不及了！”

    张悬摇头：“这家伙能守在赤焰莲跟前不知多久，说明对这东西十分喜爱，就算准备的东西再好，吸引力还能打得过这东西？再说，莲子已经成熟，可以服用，现在再上去准备物品，恐怕还没下来，就已经被它吃完了。”

    “那……”古牧满脸奇怪。

    不准备物品，怎么才能吸引它的注意？

    正在疑惑，就听到“师叔祖”的声音在耳边响起。

    “很简单，你现在就跳下去，揍它一顿，然后我再告诉你如何驯服！”

    “揍一顿？”

    古牧脸色一绿。

    别人驯服蛮兽，都是想办法获得信任，然后再用诸多手段感化，直接出手……

    这样做，岂不惹的这家伙发怒？有了争执，引起对方的不快……还怎么驯服？

    而且，最关键的是……下去之后，自己恐怕就上不来了……

    你确定真是让我驯服蛮兽，不是让我下去喂这家伙？

    见他迟疑，张悬知道担心什么，安慰一句：“放心吧，有我在，这家伙想杀你，也没那么容易。”

    “是！”古牧一咬牙。

    也对，师叔祖可是超越至尊的强悍人物，在跟前看着，又怎么可能让他吃亏。

    当然，如果给他知道，这位师叔祖的真实实力，只有半步宗师，他可以随手捏死……恐怕就不这么想了，绝对会当场哭出声来。

    做出决定，深吸一口气，古牧手掌一翻，一柄长剑出现在掌心。真气运转，剑气如芒，在地上连划数次，坚硬的岩石地面，顿时被切割成一片片大小相同的薄石板。

    大概七、八十个，每个都四四方方，一尺左右长宽。

    手掌一抓，堆在一起，放在廖勋面前。

    “廖殿主，过一会可能要麻烦你，帮我搭建落脚的地方！”

    “好！”廖勋点头。

    就算是至尊巅峰，也不能飞行，想要进入炙热的岩浆与熔岩兽战斗，需要搭建无数个落脚点。

    这些落脚点，并不是固定的，只需要将手中的石块扔出去，凭借岩石和熔岩触碰的一点浮力，就可以在上面行走，不至于下沉。

    这也是至尊强者，实力强劲，换做宗师，光抵抗热气都做不到，别说前进了。

    “师叔祖，那……我下去了！”

    准备妥当，古牧深吸一口气。

    张悬摆了摆手。

    呼！

    见他同意，古牧真气运转极致，手腕一抖，一个石板当先飞了出去，落在岩浆的上方，而他本人笔直追了上去。

    来到石块上方轻轻一点，借助反推之力，再次飞起。

    至尊境强者，都修炼了轻身功法，就算在水面，有些借力的地方，都能轻松掠过，更别说浮力更大的熔岩了。

    嗖！

    见他力量耗尽，开始下坠，廖勋算出他即将落地的地方，提前将石板扔出。

    蜻蜓点水一般，再次点中石块，身体凌空拔起，继续向前。就这样连续跳动，七八下功夫，就来到熔岩兽跟前。

    “开始吧！”

    双眉一扬，全身力量集中，古牧一声大喝，一剑刺了过去。

    既然出手，就不能保留，否则死的只是自己。

    吼！

    见有人对它动手，熔岩兽勃然大怒，一声咆哮，粗大的尾巴猛地抽出。

    哗啦啦！

    岩浆飞溅，力量奔射。

    攻击还没来到跟前，就感到一股火热扑面而至，古牧手腕一抖，连忙变招，将长剑一封。

    叮！

    尾巴抽在剑身上，无处借力古牧的身体像一枚炮弹，立刻倒飞而出。

    嗖！

    看准落脚的地方，廖勋继续将石块抛出，给他垫脚，倒也没什么危险。

    虽然没怎么配合过，但廖勋是宗师巅峰强者，扔个石头而已，还不至于出错。

    “师叔祖，下面我该怎么办？”

    没想到这家伙这么厉害，一尾巴就将其抽飞，古牧忍不住道。

    “稍等，我还没想出来，你继续……”张悬摆手。

    “没想出来？继续……”

    古牧差点没踩住石块，一头栽倒岩浆里。

    这个师叔祖也太不靠谱了吧！

    刚才跟他说，只要和这家伙战斗，就指点方法帮助驯服，这都打开了，竟然还没想出来……

    要不要这么坑？

    呼！

    正在郁闷，就见激怒的熔岩兽，主动冲了过来，锋利如刀的牙齿，猛地一咬。

    这下攻击速度飞快，古牧有些来不及，只好长剑向前递出。

    嘭！

    剑尖和熔岩兽对碰了一下，手臂一麻，再次向后倒飞。

    下方是炙热的熔岩，没有陆地可以接触，虽然能借助石块移动，对于古牧来说，一身实力，大打折扣，只能发挥六、七成左右。

    这种实力，面对熔岩兽疯狂的攻击，根本抵挡不住。

    “师叔祖，好了没？”

    好不容易稳住身形，再次看向张悬，却见他站在原地，神游天外，好像在……发呆。

    心中一凉，古牧真的要哭了。

    早知道这位师叔祖这么不靠谱，就不下来了……

    现在被这家伙缠上，就算想逃走，也逃不掉，不会真死在这里吧……

    “拼了！”

    知道逃不掉，一咬牙，长剑再次扬起，体内真气鼓荡如风，笔直劈了下去。

    嘭！

    两者接触，再次飞出十多米。

    也幸亏廖勋实力不弱，对他落点把握的也准，每次都能将石块准时扔过去，否则，别说胜过对方，恐怕早就掉进熔岩，活活烧死了。

    叮叮叮！

    又连续对碰了几招，就在古牧满脸纠结，快要坚持不住时候，一个声音在耳边响起。

    “好了，现在听我的吩咐！”

    转头一看，就见“师叔祖”一脸淡然的看过来。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百八十五章 名师堂，我来了！

    吼！

    一分神的功夫，熔岩兽再次冲来，炙热的气流，要将他撕碎。

    深吸一口气，古牧手中长剑一抖，就要再次抵挡，对方的声音再次响起。

    “不要抵挡，把剑收回储物戒指！”

    “不抵挡？”

    听到这话，看到眼前急冲而来的熔岩兽，古牧差点没晕过去。

    如此凶猛的攻击，不抵挡，还不一下就被打死？

    “快！”正在迟疑，声音再次响起。

    “是！”

    虽然满心疑虑，但想到师叔祖真想杀他，根本不需要费这么多心思，一咬牙将长剑收回储物戒指，没有丝毫防御。

    “把头伸过去！”

    刚收完长剑，师叔祖的下一句吩咐就出来了。

    古牧身体一晃，差点从石板上栽进岩浆。

    你说收掉长剑，不抵挡我都能遵守，把头伸过去搞什么？

    师叔祖，你这是嫌我死的不够快？

    真要伸过去，看对方气势汹汹的模样，还不一下就被咬下头颅，当场挂掉？

    这根本不是驯兽，而是送死好不好……

    “事不迟疑，动作要快！”

    耳边催促的声音再次响起。

    二人对话用的是传音，虽然说的多，实际上时间才过两个呼吸，凶猛无比的熔岩兽，已经来到距离不到三米的地方，随时都会一口咬下，时间已然来不及。

    “拼了！”

    想起这位师叔祖真想杀他，早就趁昏迷的时候，结束性命了，又怎么可能这时候借助这家伙的来杀人？一咬牙，不再纠结，身体一横，头颅猛地迎了上去，目标直对对方狰狞大口。

    “这……”

    二人传音的内容，一侧的廖勋并不知情，见特使主动送死，吓得身体一颤，快要晕了。

    驯兽，人家都是准备美食、宝物，吸引蛮兽注意，还第一次见拿自己人头送过去的……

    熔岩兽只要一下咬下，别说至尊巅峰，就算实力更强，也会一下脑浆崩出，当场死亡！

    特使死在这里，他这个刚刚当上的殿主也就不用干了，估计马上就会被总部调过去，审问上十天半个月，然后再被毒死。

    急忙转头看向一侧的“师叔祖”却见他，面无表情，安静的站在不远处，没有丝毫着急。

    “师叔祖……”

    忍不住喊出声来，才说了三个字，就见对方向前一指。

    急忙转头看去，一看之下，眼睛一下瞪圆。

    古牧已经将头颅插进了熔岩兽的口中，后者只需嘴巴合拢，就能将其当场击杀，怎么都没想到……关键时刻，熔岩兽非但没咬下去，反而转身就逃。

    刚才气势汹汹，恨不得将古牧碎尸万段，怎么主动把脑袋送过去，反而后退了？

    这……什么情况？

    不光他发懵，熔岩上方的古牧也满脸的不可思议。

    这一下，他已经报了必死的准备了，没想到会出现这样一幕。

    “别发呆，冲过去抱着它的尾巴！”

    正在满心疑惑之时，耳边再次想起师叔祖的声音。

    之前还有些犹豫，此时听到这话，再没任何迟疑，脚掌在石板上一踏，整个人像是飞出水面的燕子，凌空而起，眨眼功夫就追到跟前。

    双臂合拢，一下就将熔岩兽粗大的尾巴抱在怀里。

    吼！

    被抱住尾巴，熔岩兽一阵惊慌，使劲甩动，顿时熔岩翻滚，火星四射，落在古牧身上将他衣服烧出一个又一个的窟窿。

    “下面怎么办？”

    感受到体内的真气，快要挡不住熔岩的热量，古牧急忙道。

    “抱紧，不管它的动作！”

    张悬继续道。

    “好！”

    心中生出一股狠意，古牧四肢搂住后者的尾巴，无论对方如何挣脱，都不放手，至于身上，此刻也管不了了，只好不停运转真气，抵挡周围狂涌而来的炎热。

    吼！吼！

    被抱住尾巴，熔岩兽满是愤怒，不停嘶吼，想要将古牧甩出去，但动作却越来越迟缓，坚持不到一分钟，就瘫软了下来，如同一条死蛇。

    “这……”

    见后者变成这样，古牧松了口气，不敢相信，觉得是不是在做梦。

    刚才与之对战的时候，这头熔岩兽何其凶猛可是亲眼所见，恨不得将他撕成碎片，怎么……把头伸过去，它不咬，反倒后退，抱住尾巴，变成这样了？

    “好了，将它带上岸来！”

    心中还在迟疑，耳边听到吩咐。

    “是！”

    这次再没任何疑惑，大手一抓，真气涌动，将已经瘫软的熔岩兽提起，大步飞掠而来。

    时间不长，一人一兽，来到岸边。

    熔岩兽一来到跟前，张悬两步来到跟前，手腕一抖，几根银针浮现，笔直射了过去。

    “让它臣服，答应，帮它突破现在的修为，不答应，死！”

    做完这些，张悬不再说话，安静站在原地。

    “是！”

    古牧来到熔岩兽跟前，将他的话了一遍，片刻后，后者巨大的头颅蹭了过来，表示臣服。

    很快签订完契约，彻底将熔岩兽收服。

    一侧的廖勋呆若木鸡。

    见过驯兽，可从未见过这么快的！

    这可是至尊巅峰蛮兽，一下就向人臣服，未免……太简单了吧！

    如果驯兽都这么容易，是不是他也能考核驯兽师？

    不光他这样，古牧也如同做梦。

    如果不是巨大的熔岩兽，一直在身边不停乱蹭，都怀疑是不是真的。

    “师叔祖……”

    知道弄出这个奇迹的，正是不远处的师叔祖，二人情不自禁的看了过来。

    “这头熔岩兽，生活在熔岩中，没有同类，也没有伙伴，从未与其他生命交往过，因此，生性多疑，畏惧新鲜事物！”

    知道他们想问些什么，张悬解释道。

    一个人生活久了，都会自闭，更何况蛮兽。

    至尊巅峰蛮兽，已经有了不弱于人的智慧，独自生活在地下深处，连一个生命都没见过，也就对任何新鲜事物，充满好奇和害怕。

    “你硬拼，想要杀它，它自然也就反抗，不会多想。熔岩中的熔岩兽，虽然没有多少战斗经历，但占据了主场优势，还是胜不过的！”张悬接着道。

    古牧点头。

    真正战斗，他只有挨打的份，根本不是对手。

    继续下去，只能死路一条。

    “我让你收掉长剑，把头颅送过去，明明送死的行为，却会让这头本就多疑的熔岩兽，心生疑虑，感到害怕！因为……这完全不符合常理！”

    张悬笑了笑：“而且最重要的是，熔岩兽有一个很大的弱点在嘴巴上，见你如此反常的动作，怀疑是不是看出了问题，生怕被制服，这才转身就逃。”

    “原来如此！”

    听到解释，古牧、廖勋，这才恍然大悟。

    尤其是古牧，心中暗自庆幸，多亏听了师叔祖的话，否则，继续打下去，差不多现在已经报废了。

    “那……为什么抱住它的尾巴，它就瘫软了，再无战斗能力？”

    “蛮兽需不需要呼吸？”张悬看过来。

    “当然需要……”古牧愣了一下，连忙点头。

    蛮兽和人一样，自然需要呼吸。

    “熔岩兽生活在熔岩之中，之前咱们刚来到时候，并未见到，你不觉得奇怪？”

    古牧一愣。

    鱼在水中可以呼吸，那是因为它有可以过滤水中气息的鳃，熔岩说白了就是融化的岩石，炙热难耐，里面不可能有气体。刚才三人来的时候，并未看到熔岩兽的头颅在外面，还是廖勋扔出一块石头，它才跳出来。

    难不成……这家伙不需要呼吸？

    这不可能啊！

    从未听说过有蛮兽不需要呼吸就能活的！

    “熔岩兽用来呼吸的地方，也就是咱们所谓的鼻子，并不在头上，而是在……尾巴上！”张悬解释。

    “在尾巴上？”

    二人急忙向熔岩兽看去，果然看到尾巴上有两排细孔。

    “平时这家伙隐藏在熔岩之中，只需把尾巴露出来，就可以轻松呼吸。而它尾巴的颜色和熔岩几乎相同，就算我们刚来，都没发现！”

    张悬笑道：“刚才我让你抱住对方的尾巴，就是用身体堵住它呼吸的通道。不能呼吸，武者体内拥有真气可以坚持许久，蛮兽就不同了，尤其还在如此炽热的岩浆之中，用不了多久，就会体力耗尽！自然而然，也就没有反抗之力了！这些特征，我刚开始也没看出来，让你与其战斗，才推断出来的。”

    “原来如此！”

    古牧这才明白过来，为何师叔祖刚开始没说话，原来不是坑他，而是观察熔岩兽的特征，再想办法制定驯服方案。

    可笑他，还那样误会……真是丢人！

    知道这些，对眼前这位师叔祖，再次佩服的五体投地。

    单凭战斗，如此短时间内，就确定这头熔岩兽的特征、性格，并制出驯服的方法，这份见识，恐怕四星驯兽师，都难以达到！

    尤其是上岸后，对熔岩兽扎了几针，恐怕正是限制对方动弹的手段，否则，也不可能如此快速的臣服了。

    “熔岩兽已经驯服，去把莲子采过来吧！”解释完，张悬摆了摆手。

    “是！”

    古牧点点头，不在多说，再次跳入熔岩，大步向赤焰莲飞掠而去。

    见他成功驯服熔岩兽，张悬也松了口气。

    蛮兽战斗和人类一样，图书馆也能形成书籍，让古牧与之对战，就是为了出现书籍看出缺陷。

    知道缺点，剩下的就简单了。

    没有熔岩兽阻拦，时间不长，一个莲蓬头就被采摘过来，上面结了九颗金黄色的莲子，还没取出来，就香气扑鼻，让人嗅上一口，忍不住精神一爽。

    “师叔祖，这就是赤焰莲子……”

    将莲子用玉盒装好，递了过来。

    “嗯！”接过莲子，张悬取出两枚递了过来：“一枚是你的，另外一个是这头熔岩兽的！”

    之前就说好了，对方留下一枚赤焰莲子，身下的归自己。

    现在有了这头赤炎兽，随时都会突破，多加了一枚。

    毕竟没有这位特使，别说能够得到这种好东西，恐怕连知道都不知道，就会错过。

    “多谢师叔祖！”

    古牧满脸激动。

    “这枚，留给你们分部，待谁的实力达到至尊巅峰，才可以服用！”

    又取出一枚，递给了廖勋。

    后者也不免千恩万谢。

    赤焰莲子虽然珍贵无比，但对于现在的张悬来说，用处不大。

    他想要突破至尊巅峰，只需要找到足够秘籍、功法即可，所谓的修炼屏障，根本不存在。

    用处不大，又是在红莲毒殿得到的，不给对方一枚，也说不过去。

    九枚莲子，送出三枚，还剩下六枚，张悬心安理得的收入储物戒指。

    “这里的事情已了，我也该走了！”

    赤焰莲子到手，毒殿的书籍也看完，这次的目的圆满完成，张悬帮古牧解决最后一次隐患，摆手告辞。

    “师叔祖……以后我想拜见你，该去哪里寻找？”

    知道他肯定会走，古牧有些不舍，忍不住道。

    虽然相处的时间不长，眼前这位却将他体内的隐患彻底治好，并且帮他驯服了一头蛮兽，恩情之大，难以描述。

    哪怕也猜出对方可能不是所谓的师叔祖，却也佩服不已，不敢有丝毫反抗的念头，反而还带着一丝丝崇拜。

    “我四海为家，如果有缘，自会见面！”张悬摇头。

    他是假的，能不见面最好不见了。

    “师叔祖，这是代表我身份的令牌，我知道对师叔祖来说没什么用，但万一你有个后人、学生，遇到困难，可以拿这东西来轩辕王国毒殿找我，只要能够完成，必当竭尽全力！”

    手腕一翻，取出一个玉牌递了过来。

    “那好，多谢了！”

    知道对方是好心，想要报答自己的恩情，张悬也不推辞，随手接过，收进储物戒指。

    “告辞！”

    该说的都说完，张悬不再推辞，大步从毒殿走了出去。

    来的时候走过一次，道路全都记得，就算没有大药王带领，也可以轻松离开。

    一路前行，五天后，离开红莲山脉的范围。

    一声低呼，等待了片刻，铁齿啸天兽巨大的身影就出现在上空。

    身体一纵，跳上啸天兽的脊背，翅膀挥舞，笔直向天武王城的方向飞去。

    名师堂，我张悬来了！

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百八十六章 天武王城

    天武王国，国土直径数万公里，幅员辽阔。

    因有二星名师坐镇，被评为一等王国。

    天玄、北武、寒武、北辰、乾远、安远、百里……十二个王国与之紧邻，让其中的天武王城成了方圆数十万公里的修炼和贸易中心，人人向往的圣地。

    莫雨公主乘坐青鹰兽早已离开，啸天兽宽阔的脊背上只有他一个，张悬也乐的清闲，一边学习图书馆内的知识，一边巩固修为，总结现在的情况。

    “伴随修为增加，天道金身的效果已经不算什么了……”

    天道金身在通玄境时还有很大作用，让他超过同级别的不少人，但达到半步宗师，就不算什么了，一旦踏入宗师境，效果将会更加微小。

    几乎算不上什么了。

    看来有空需要寻找一些关于肉身的功法，继续修炼。

    至于天道拳法、腿法、身法……虽然简单，威力却不算小，看样子在至尊之前，不会落伍，也不用着急寻找秘籍。

    “这次去天武王城，首先要考核名师，只有成为名师，才有地位，进入名师堂，翻看关于孔师的记载……”

    来的路上，他专门在空白书籍上书写内容，用天道图书馆测试了，这位天人孔师，和他一样，也中了先天胎毒，最后成功解决。

    也就是说，这个所谓的先天胎毒并非无解，只不过以他现在的水平，并未找到正确方法罢了。

    测试出这个结果，安心了不少，同时满是疑惑，他这个前身，只是个孤儿，凭什么能让堂堂八星、九星毒师亲自下手？

    难不成有什么逆天的背景？

    虽然奇怪，却也不去多想，先不说前身只是被遗弃的孤儿，就算他自己，做为穿越者，也不希望突然冒出来个父母，七姑八大姨之类的。

    与其徒增烦恼，还不如懒得理会。

    反正拥有天道图书馆在手，伴随修为增加，天大地大，何处去不得！

    走了接近两天，眼见太阳就要西坠，一座巍峨的城市出现在眼前，映照在火红的霞光下，如同一片辽阔的山脉，层层叠叠不知蔓延多远，看不到尽头。

    这座城市比天玄王城大了数十倍不止，各种建筑节次鳞比，美轮美奂，与高达数十米的古老城墙对比，给人一种沧海桑田之感。

    人在高空，向下看去，城市内街道四通八达，人流如梭，各种车辆、马匹络绎不绝的进进出出，俨然一副绝美的图画。

    能成为十三大王国的交易中心，这个天武王城，果然气势恢宏，不是以前见过的城市能够比拟的。

    “下去吧！”

    知道这种大城市，肯定对啸天兽这种大型蛮兽有限制，张悬也不当出头鸟，还没来到跟前就落了下来，让它找个山脉自由活动，而自己则大步向眼前巍峨的城市走去。

    “请留步！进城需要交纳入城费！”

    来到城门前，就被一队士兵拦住。

    “入城费？”

    左右看了一圈，这才发现，只要进城，都需要交纳一定费用，如果没有这种限制，天武王城肯定会再次扩张，就连天武王室都没有办法控制了。

    “不错，除非你是名师，或者学徒，否则，就算有其他职业的大师、宗师，也必须缴纳！”

    士兵道。

    名师是世界进步的根基，地位尊崇，在任何地方，都会受到特殊待遇，这是其他职业无法享受到的。

    “好了，跟他废话这么多干什么，就他这个年纪，怎么可能是名师或者学徒？”

    “不错，动作快点，后面其他人还等着呢！”

    见他在这里耽误工夫，另外两个士兵满脸的不耐烦，排在后面等着进城的众人，也纷纷露出催促之意。

    装啥装？

    天武王城从数千年前，进城就要钱了，这都不知道，哪里冒出来的土包子？

    “多少钱？”

    不理会众人的目光，张悬看过来。

    “100金币！”士兵道。

    “100？”张悬咋舌。

    在洪天学院当老师，一个月也就一两千金币，在这里，进个城就要花费一百，真够黑的。

    “不错！”

    见他一惊一乍没见过世面的模样，士兵脸上露出不屑之色。

    连一百金币都这么大惊小怪，一看就是个没钱的穷鬼。

    “钱我没有……”

    张悬摇摇头。

    听到这话，士兵脸上露出一副就知道你会这样说的表情，一声大喝：“没钱就别在这里碍事，还想进城，做梦的吧……”

    不过话没说完，就看眼前这个欠揍的家伙，掌心不知何时多出一个令牌，同时一脸高兴的看过来：“有这个就不用交钱吧……”

    “有什么都没用……啊？名师学徒身份令牌……”

    话说了一半，认出对方手中的令牌，士兵身体一颤，想要说的话也噎在口中，快要哭了。

    “名师学徒？”

    刚才骂骂咧咧的几个兵士也看到了这个令牌，也全都眉毛乱跳，脸色泛白。

    本以为是个土包子，没想到竟然是个猛人。

    大哥，你都是名师学徒了，直接进去即可，还问进城费多少，装模作样，这不是故意为难我们吗……

    “请进……”

    强忍住郁闷，几个兵士，连忙让路，再不敢阻拦。

    为难名师学徒，一旦给王室知道，别说职位，就连性命都难保。

    见拿出刘师等人给他的令牌，果然可以进去，张悬满意的点点头：“没想到这玩意还挺好用，一下就省了一百金币……”

    “……”众士兵。

    见过抠的，没见过这么抠的。

    堂堂名师学徒，走到任何地方都是被人敬重的存在，省了一百金币，就满脸高兴……

    你对得起你这么高贵的身份吗？

    不理会郁闷的士兵，张悬走进城门。

    虽然现在储物戒指中有数千万金币，但他骨子里还是小农思想，能省一分是一分，至于别人的看法……

    关我屁事！

    ……

    城内街道宽敞，到处都是叫卖叫买的商贩，周围店铺林立，夕阳余晖的照射下，高大的建筑反射着光芒，给人一种温馨之感。

    “不愧是天武王城，随便一个摊位卖的东西就比天玄王国高级的多！”

    沿着街道向前踱步，看着周围的各种商品，张悬情不自禁的咂舌。

    现在的他，就和刘姥姥进大观园一样，对很多东西都充满了新奇。

    虽然不少物品在书籍中都看到过，亲眼见到还是有不一样的感受。

    “你也是名师学徒？”

    正在四处观看，一个声音响了起来，转头看去，就见一个二十几岁的女孩站在不远处，一脸疑惑的看过来。

    这个女孩，身穿淡绿色长袍，模样不算漂亮，虽然和沈碧茹等人比，远远不如，却也耐看，算得上美女。

    她身边跟着一个老者，明显侍卫打扮，气息深沉，眼睛中时不时电芒闪过，居然是一位宗师境强者。

    宗师强者做侍卫，看来这个女孩，身份不低。

    “嗯！”

    应了一声，张悬也认出来，二人应该是进城门时，跟在身后的，自己出示学徒令牌，被看到了，这才追上来询问。

    “我也是！”

    笑了一声，女孩手掌一翻，一个令牌出现在掌心。

    竟然也是位名师学徒。

    “厉害！”张悬感慨。

    天玄王国，陆寻这么优秀都很难成为学徒，在这里随便遇上一个女子就是，足见差距。

    听对方夸奖，女孩露出满意的表情，再次看向眼前的青年，态度明显比之前好了许多：“在下师从一星名师程轩，不知你师从何人？”

    “我老师没啥名气，说出来你也不知道，还是不说了！”张悬摇头。

    他根本没有老师，这个学徒令牌也是刘师等人给的，只好打马虎眼。

    见他不说，女孩不再追问，而是略带疑惑的看过来：“这个时候来王城，难道……也是参加【答问会】的？”

    “答问会？”张悬一愣：“那是什么？”

    “你不知道？”女孩像看怪物一样的看过来：“答问会是考核名师的最后一个流程，只有通过答问，才能能成为真正名师，你既然是学徒，怎么可能连这个都不知道？”

    张悬满是迷茫。

    他依靠冒充“杨师”的学徒，才得到的学徒令牌，对于考核名师的流程一窍不通。之前刘师等人也只说了考核资格，其他并未细说，因此并不知道，还有个答问。

    “是啊！”点点头，女孩迟疑了一下，像是想起了什么，恍然大悟：“我知道了，你是刚成为学徒不久吧！刚成为学徒，距离考核真正名师还不知要学习多久，自然对如何考核，知道的不多！”

    张悬点头。

    先不说他成为学徒的时间不长，就算来到这个世界的时间不足两个月。

    再说天玄王国连个名师、甚至连关于名师的书籍都没有，如何考核，都有哪些流程，能知道才怪。

    “刚成为学徒也不用着急，好好学习，只要十年内考核成功，足可以光宗耀祖！”

    听他刚成为学徒，女孩的态度再次亲近了不少：“毕竟咱们不像莫雨公主这么有天赋，才二十二岁就考核名师成功！”

    说起莫雨公主，她的目光立刻放出光芒，透露出浓浓的崇拜之意。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百八十七章 书画师公会

    “考核名师成功？”

    张悬疑惑的看过来，红莲城的时候，她不还是学徒吗？

    自己去毒殿耽误了二十天时间，难道这位公主一回到天武王城，就开始考核，而且还成功了？

    “莫雨公主是天武王国最有名的天才之一，半个月前出外历练回来，先是考核二星炼丹师成功，又去考核名师，一鼓作气完成了诸多测试，就还剩下明天的答问会，只要通过，就等于成为真正一星名师了！”

    女孩满是兴奋：“二十二岁的一星名师，整个天武王国，恐怕也就号称第一天才的莫弘一才能略胜一筹。”

    “莫弘一？”

    二十二岁的二星炼丹师、一星驯兽师、一星名师，医师学徒，居然还不是第一天才？

    “你不知道？”

    见他一脸迷惑，女孩有些无语了。

    不是亲眼看到他的学徒令牌，真怀疑这家伙是不是真的。

    不知道考核名师的流程，不知道【答问会】倒也罢了……

    连莫弘一都不知道……你是从哪个犄角旮旯冒出来的？

    “他很有名？”张悬问道。

    听到这话，女孩强忍住一脸郁闷，道：“你不会是……第一次来天武王城吧！”

    “嗯！”张悬点头。

    “好吧！”

    见他如此爽快的承认，连不好意思都没有，女孩翻了个白眼。

    换做别人，第一次来大城市，肯定会满脸羞涩，有种自卑感，这家伙到好，满脸的理直气壮。

    就好像第一次来天武王城很光荣一样……

    真不知哪来的自信。

    “既然你不知道，我就跟你说说！”

    女孩道：“莫弘一，号称天武王国千年来的第一天才，名震十三国。今年不过二十六岁，已经是一位一星巅峰名师，二星炼丹师，二星阵法师和二星炼器师了！”

    张悬眼睛瞪圆。

    一星巅峰名师，二星炼丹师，二星阵法师、二星炼器师……

    二十六岁，身兼四大职业！

    这样看来，之前所谓的天才陆寻与之一比，完全不在一个层面上，甚至莫雨，都差了好大一截。

    见他表情变化，女孩这才满意的点点头，接着道：“不仅如此，这位莫大天才，修炼天赋上，也十分恐怖。三年前，初入宗师，就击败宗师中期的铁树将军。更是一人一剑，将为祸一方的苍北五雄斩杀！要知道这五个人都是宗师强者，更有三位达到了宗师中期！被他一人斩杀，不是亲耳听闻，都不敢相信。”

    “今年达到宗师后期，在天泉峰挑战宗师巅峰强者洪若大师，百招内将其击败。并在比试中，成功突破，也达到了宗师巅峰。就连国王陛下，也说他是千年不遇的天才，将来成就无限！”

    “二十六岁，宗师巅峰？还能越级挑战？”张悬咋舌。

    难怪能号称千年来第一天才，这个莫弘一的确很可怕。

    与他一比，之前见到的所谓天才，的确只和萤火一样，不值一提。

    “这个莫弘一也姓莫，莫非也是天武王室的人？”

    感慨一句，忍不住问道。

    莫雨公主姓莫，说明天武王国的王室也是这个姓，这个莫弘一，难不成是王室成员。

    “是啊！”女孩点点头：“他是王室一个王爷的儿子，并不受宠，虽然辈分上是莫雨公主的哥哥，地位却差了不少，不过，有了这种天赋，谁也不敢轻视！”

    “嗯！”张悬认同。

    王侯将相宁有种乎，天生优渥只是一个条件，只要好好努力，一样能获得别人的尊重。

    就以这个莫弘一为例，他虽然不是天武王国王室的嫡传，但凭借这种势头，真想冲击大位，想必其他王子也无法阻挡。

    一力降十会，当你的高度真达到一定境界的时候，所谓的阴谋诡计，都和过家家一般可笑。

    见他若有所思，女孩接着道：“不过，他虽然厉害，我却更佩服莫雨公主，不光人漂亮，天赋也高，我也要像她一样，谦逊有礼，虚心好学，好好学习，争取一鸣惊人，名震天下。”

    “谦逊有礼，虚心好学？”张悬看过来。

    他跟这个莫雨小姐待了好多天，怎么从未觉得还有这个优点？

    摇摇头，不去想这个问题，想起之前她说的这些，接着问道：“你说的答问会……除了这位莫雨公主还有多少人也进行考核？”

    听到这话，女孩再次翻白眼。

    “名师诸多考核，能够通过的，一年不一定有一个，你以为是大白菜啊，随便就能冒出好多？我从泉海城专门来这里，就是为了参加公主晋级名师的仪式，怎么还会有其他人！”

    “泉海城？”张悬脑中浮现一本书籍，正是天武王国的地图。

    如果把天武王城比作天玄城，这个泉海城就和白玉城差不多，属于天武境内第二大城市，从那里过来，又有宗师强者当护卫，这个女孩，看起来爱说话，不畏生人，恐怕地位不低。

    也对，名师学习，没有人脉，想找到好的老师指点，几乎不可能的。

    又聊了几句，知道这个女孩叫凌潇潇，今年才考核成功的名师学徒。

    同为学徒应该互相照顾，这才跟他说了这么多。

    “答问会在名师堂，明天中午开始，你以后想要考核名师的话，可以过来看看，就此告辞！”

    说了一会，发现这个叫张悬的学徒，对考核名师一窍不通，啥都不知道，凌潇潇也就失去了和他聊天的兴趣。

    在她看来，这种人就算以后有机会考核名师，也要几十年后了，跟她完全不再一个水平上。

    “先找个地方吃饭，然后再找地方住下！”

    和女孩告辞，张悬伸了个懒腰，并未继续向前。

    反正已经问清楚了名师堂所在的位置，不着急过去，从毒殿来到这里，连续六、七天的赶路，都吃的干粮，嘴里早就淡出鸟了。

    吃完，正打算找个酒楼住一晚，就看到一个高大的建筑出现在眼前，上面五个大字龙飞凤舞，宛如有了精气神，随时都会飞舞而出。

    “书画师工会？”

    认出上面的字迹，张悬眼睛一亮。

    书画师和炼丹师一样，属于特殊职业，也有统一管理的公会，只是天玄王国地方太小，不具备设立分部的资格，没想到一进入天武王城就看到了。

    “进去看看！”

    他现在的诸多职业，除了驯兽师、炼丹师，就对书画了解最多，甚至还能做出五境的作品，既然遇上公会，倒是可以考核一个正式书画师。

    毕竟他此时的正式职业，也只有二星驯兽师和一星炼丹师两个而已，看起来略显苍白。

    至于毒师，他虽然水平也达到了二星水准，因为伪装的“师叔祖”并未考核，自然也就没有所谓的徽章。

    当然就算有，按照其他职业对毒师的排斥，也不敢拿出来。

    心中想着，抬脚走了进去。

    不愧是书画师公会，同样是宽阔的大殿，但里面布置的井然有序，给人一种人在画中之感。

    缓步走进其中，仿佛徜徉在书卷之中，说不出的舒服。

    四周的墙壁，更是挂满了各种各样的作品，一幅幅栩栩如生，居然都达到了第一境录实的水平。

    虽然正式书画师需要掌握录实、灵动、意存、惊鸿四境，听起来第一境很简单，却也需要数年的学习，不可能一撮而就。

    尤其是作画，没有经历和体悟，想要将看到的风景描述出来，并不是一件容易的事。

    看来能做出这些画卷的，就算不是书画学徒，却也差不多了。

    “这位公子，不知需要什么画作，小的可以带你看看！”

    缓缓前行，一个身着青衣的小厮就走了过来，看向张悬一脸恭敬。

    “这些画出售？”

    张悬一指。

    “是啊！公子来这里不是想买画吗？”小厮点头。

    书画师公会不卖书画，去什么地方买？

    “哦……”想了一下也就恍然，这个炼丹师公会卖丹药一个意思，如果这里都不卖书画，去哪里买？

    点点头，问道：“这些都是一境的画作，有没有高级别的？”

    “楼上请！公会一层都是一境的画作，二层是二境的，以此类推，公子想购买什么境界的？我这就带您上去！”小厮眼睛一亮。

    书画境界越高，价格也就越高，一旦能够出售，做为服务员，得到的分成自然也就多。

    “有……”

    正想开口问一下，有没有五境的画作，刚好也上去看看，就看到人流涌动，不少人向正前方冲去。

    “快点，季默公子出来了！”

    “他考核一星书画师成功了？”

    “是啊，刚刚考核完，为了回报众人，打算当众作画，而且还要公开拍卖！”

    “当众作画？太好了，他的画，我一定要买到……”

    ……

    众人一个个议论纷纷。

    这些基本都是女子，年纪不大，边向前走，边叽叽喳喳的议论，其中也有一些中年人，从身上的衣服就看出身价不菲。

    “季默公子，作画？”

    疑惑的看了一眼。

    “季默是王城季家的小少爷，今年不足二十，就已经是一位正式书画师了……”说道季默公子，小厮也是一脸崇拜：“公子如果想买画，不妨过去看看，能买上季少爷的画，绝对不虚此行。”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百八十八章 季墨公子

    “哦？那就过去看看！”

    刚好也没什么事，张悬也想了解一下如何考核书画师，跟在青衣小厮身后，就向众人吵闹的方向走去。

    人群正前方，墨绿色的桌椅靠着墙摆放，一个十八、九岁的少年，一袭白衣，端坐在椅子上，双眼紧闭。

    “季默公子我爱你，我要给你生孩子！”

    “不要脸，季公子是我的，谁跟我抢，我就撕烂她的衣服！”

    “小姐，那边有个美女非要抢，你快去撕她衣服，我们帮你加油！”

    “……”

    前面的季默公子还在闭着眼睛，下面的诸多女子已经发疯。

    “季公子虽然年纪不大，却怜香惜玉，最关键的是，面如冠玉，丰神俊朗，有不少女孩子崇拜！”青衣小厮压低了声音。

    张悬点头，向这位季默公子看去，这家伙的确皮肤白皙，容貌颇为俊美，虽闭着眼睛，嘴角却微微上扬，给人一种微笑之感，颇惹女孩子喜爱。

    有天赋，有实力，有家世，最重要长的还挺好，难怪这么多女子为之疯狂了。

    “他这是……在干什么？”

    见对方端坐，不理周围的争吵，双眼紧闭，张悬问道。

    “季默公子要作画，应该是要安静心神，调整状态！”青衣小厮道。

    “调整状态？在这里？”张悬奇怪。

    就做个画而已，自己通常抓笔就来，这玩意……还需要调整状态？

    再说，就算调整，到没人安静的地方多好，这里这么多人，吵吵闹闹，调整什么？

    “季公子不足二十就成为书画大师，天才绝顶，所有举动自有深意，岂是你这种乡巴佬能够理解的？”

    听到他疑惑的声音，青衣小厮还没来得及开口，一个女孩就转过头来，怒目而视。

    “不错，不知从哪里冒出来的外行人，滚一边去，别在这里玷污了季公子的书画！”又一个女子哼道。

    哗啦啦！

    空处一片地方，周围的女子全都冷冷盯过来，满脸厌恶。

    “呃？”

    没想到什么都没说，就被这么多人敌视，张悬无语。

    “天武王国有书画师公会，不少人都喜爱书画，附庸风雅，因此书画师的地位很高。季默公子又是其中的佼佼者，得到无数人的追捧，在这里最好啥都别说，不然骂都能将人骂死！”

    青衣小厮满是苦笑的压低声音。

    张悬点点头，正想说话，就见正前方紧闭双眼的季公子，睁开眼睛，缓缓站了起来。

    “快看，季公子要作画了！”

    “不知道会作出什么级别的画作！”

    “那还用说，季公子可是正式书画师，肯定能做出二境的作品。”

    ……

    见他睁眼，之前怒目而视的众人，也就懒得理会张悬，再次看向前方，眼中冒出一个又一个的星星。

    正式书画师，也被称为书画大师，和陆沉、原语一样，能够轻易作出二境、甚至三境画作，至于是否能够惊鸿，就看运气和状态了。

    书画的前四境分别是：录实、灵动、意存、惊鸿。

    “在下季默，即将献丑！”

    季默公子站在书桌前面，手掌一抖，一柄折扇出现在面前，扇了两下，黑发飘扬，白衣如风：“所做的画作，当场拍卖，不过，这些钱，季某分文不取，用来修建书画堂，邀请书画学徒，出面教学，让更多人喜欢书画，了解书画！”

    “不愧是季公子，视金钱如粪土……”

    “文人风骨，令人佩服！”

    ……

    听到这话，众人再次哗然，尤其是诸多女子，一个个尖叫出声。

    “这家伙还挺会邀买人心！”张悬摇头。

    这个季默公子看起来年纪不大，却深的官场五味，知道啥能吸引别人的注意。

    这和前世那些明星所谓的慈善拍卖一样，说白了，就是个噱头。

    如果真想修建书画堂，让所有人都了解书画，喜爱书画，悄悄做就是，没必要弄的这么大的动静。更何况……现在都深秋了，又是晚上，站在原地多有些冷，还扇扇子……

    “安静！”

    折扇合拢，季默公子大手一摆：“好了，我就不废话了，现在就开始作画，还希望诸位能保持安静！”

    听到他的话，之前还尖叫的众人，顿时停了下来。

    轻轻一笑，季墨公子一掠衣袖，手掌一抓，一根毛笔出现在掌心。

    宣纸铺开，左手在桌子上一按，真气冲击之下，砚台中的墨汁落在笔尖，右手舞动，笔落纸面。

    龙飞凤舞，气象万千。

    哗啦啦！

    毛笔在纸上游动，宛如一条鱼在池塘游动，伴随时间推移，一副画作缓缓出现。

    是一副山水图。

    山脉高耸，奇林怪石，流水徜徉其中，敲击石面，宛如发出“叮当”的声音，所有树叶都像一个方向舞动，似乎有微风拂过。

    “是幅第二境灵动境界的作品！”

    看了一眼，张悬暗暗点头。

    在陆沉大师家里学习完天道书画，对书画这个职业就有了很深的了解，就算不使用天道图书馆，也能对一些书画进行鉴赏。

    这副山水图，山清水秀，如同让人亲眼看到了一座山脉，气息灵动，给人异样的美感，说明已然达到灵动境。

    不过，虽然十分出彩，山水之中却没有意境、韵味，也就是没达到所谓的意存。

    “可惜了，如果不过分炫耀技能，安心踏实的作画，或许真能达到这个境界！”看了一会，张悬叹息一声。

    这个季默公子虽然看起来有些装模作样，但书画功底确实不错，按照道理，只要静心作画，做出第三境意存的作品，应该不难。

    只可惜，为了动作好看，不少地方太过夸张，忽略了作画的本意，最终只让画作达到灵动巅峰，距离意存只差了一丝。

    心中感慨，却没说出来。

    他来这只是想看看如何考核书画师的，跟这个季默公子，没有半毛钱关系。再说，刚才还没说就被众人呵斥一顿，可不想被眼前这堆女人骂死。

    很快，画作完成。

    季默公子将毛笔随后扔在笔筒，把画挂在一侧的墙壁上。

    “这是一幅二境巅峰的画作，清风山水图，现在拍卖开始，大家可以自由报价，100万金币打底，每次加价不能少于10万金币。”

    说到这，嘴角上扬，季墨公子露出一个迷人的微笑，扇子在手掌挥舞，衬托出他翩翩公子的气质：“买到此画的人，我可以免费陪她共进晚餐！”

    “共进晚餐？这幅画我买了！”

    “别跟我抢，我出110万！”

    “110万就想买季墨公子的画，开什么玩笑，130万！”

    “我出两百万！”

    ……

    听到拍卖，还赠送福利，诸多女子顿时兴奋地眼睛红了，一个个疯狂报价，很快，价格飞涨。

    “两百四十万？”

    见价格很快飞涨道两百多万，张悬瞪大眼睛。

    之前他将一副五境画作卖给陆沉、黄语等人，也才两百万金币，这一个二境，垃圾的不能再垃圾的画作，竟然超过了这个价钱……

    太坑了吧！

    “这个……五境化灵境的画作，大概多少钱？”

    一脸郁闷，忍不住转头问向身边的小厮。

    “五境？这可是二星宗师境书画大师留下的墨宝，而且还不是次次都能画成，需要机缘和状态……这种画作，计算在这里，都是镇会之宝，可以说……无价！”

    青衣小厮迟疑了一下，道。

    “无价？”张悬一晃。

    “是啊，如果非要定个价格，起拍价恐怕就要一千万金币，最后能涨到什么样，我也不知道，只知道半年前，这里拍卖过一副，最后成交价是三千四百万金币。”

    青衣小厮。

    张悬嘴角一抽，觉得马上要哭了。

    三千四百多万金币的一副画，他两百万卖出去四幅……要不要这么坑？

    “书画师公会，在王城建立了不到三十年，画作的价格，也是这段时间炒起来的。换做三十年前，根本没人重视，就算是五境画作，恐怕也就值个一两百万。”小厮接着道：“再高了，没人去买！”

    “三十年前，一两百万？”

    张悬一愣。

    “是啊！”小厮点点头。

    见他确认，张悬这才缓了过来，觉得心中舒服了一些。

    天玄王国消息闭塞，又没有书画师公会，看来当初黄语等人给自己报价，是三十年前的，两百万……已经算是不少了。

    “公子要买五境画作？”青衣小厮疑惑的看过来：“五境画作，只有会长才能画出来，不过会长半个月前就出去寻找灵感了，现在还没回来……”

    “只是随便问问……”

    忍住郁闷，张悬摇摇头。

    “那……”

    小厮看过来：“要不公子……将季墨公子这副清风山水图也买下来吧！二境巅峰，又是季公子出品，以后必然能够升值的！”

    “算了！”张悬摇摇头：“我来这不是买画的……再说，一个二境画作而已，不感兴趣！”

    “二境，还而已？好大的口气！”

    话音刚落，青衣小厮还没回答，就听到一个冷哼响起，抬头一看，就见前方的季墨公子冷冷看了过来。

    “呃？”

    没想到自己说的声音不大，却被对方听到了，张悬有些尴尬：“不好意思，我只是随口说说，请勿见怪！”

    对方作画累的满头大汗，也不容易，自己刚才说的的确有些欠妥当。

    “哼，你以为一句请勿见怪就完了？”

    季墨公子一甩衣袖，眉毛一扬：“打断拍卖会，对我的画作不屑一顾，你这是在侮辱书画职业，轻视一位正式书画师！”

    “那……你说怎么办？”

    自己只是随口一说，也道歉了，对方居然上升到侮辱书画职业，轻视正式书画师的地步，张悬无奈的摇摇头。

    “很简单，五百万金币，将我这幅画买了！”

    季墨公子双手背在身后，淡淡看过来：“你放心，这些钱，我一分不拿，会全部捐出去，用来修建书画堂，也算让你将功补过！”

    “五百万金币？”

    张悬一愣。

    他就过来看看，随口说了一句，对方就想强买强卖，开什么玩笑？

    这里这么多崇拜你的女人，你让她们买不就行了……

    “怎么？不想买？”

    季墨公子冷冷一笑，手掌一摆：“不买也可以，马上道歉，以后再别踏入公会半步！我们书画师公会，不欢迎你这种人！”

    “别踏入公会半步？”张悬无语。

    真是人善被人欺，马善被人骑。

    自己就随口一说，也道歉了，对方居然依依不饶。

    “道歉也可以，不踏入书画公会也可以，就算五百万金币买下也可以，前提是……作品值这个价钱！”

    张悬摇摇头：“这幅随便找个学徒就画出来的玩意，也配？”

    (马上跌出前十了，大家还有吗？)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 上午出去办事了，上午无更

下午一起更新，如题(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百八十九章 蛮兽作画【三合一】

    刚才被女子谩骂，周围空处一片地方，张悬和小厮站在那里，本就显得特殊。

    接着所有人报价，二人却在下面嘀嘀咕咕，季墨公子看在眼里，本就有些不悦，仔细一听，居然还轻视他的作品，如何忍得住，立刻呵斥。

    简直就是在挑战他的权威和威严。

    本以为面对质问，这家伙会立刻道歉，没想到说出这话。

    随便找个学徒都能画出来的玩意……

    怒火一下窜了上来，气的脸色涨红。

    “你说什么？”

    拳头捏紧，眉毛一扬，一股力量从身上散发出来，吹得空气猎猎作响，他居然是辟穴境强者。

    不足二十就达到辟穴境，看来这个季墨公子的修炼天赋不比书画天赋差。

    青衣小厮也没想到张悬会说出这话，脸色一白。

    先不说季家是王城三大家族之一，就说这个季公子，身为一星书画师，受到无数人拥护，有极强的号召力，这样挑衅……不是找死吗？

    惹怒对方，被揍是轻的，很有可能被书画师公会封杀，以后就算再多钱，也买不到半幅作品。

    “这位公子，别意气用事，你……最好道歉，服个软……”

    情不自禁的拉了身边的青年一下，急忙传音。

    说完，就见身边的青年点了点头开口：“哦，说学徒能画出来，是我说错了！”

    “这还差不多……”

    听他认错，小厮正想松口气，听到下面的话，立刻眼皮一翻，差点没摔倒当场。

    “……这是对学徒的侮辱，看这幅画的水平，估计随便抓头蛮兽也作的比这个还好！还五百万，五枚金币我都不要！”张悬摆手。

    他不想惹事，却也不怕事，想找麻烦，开什么玩笑！

    不找别人麻烦就不错了。

    对方作画的时候，他连图书馆的能力都没使用，单凭见识，就看出了七、八处缺点，这种低水平的画白送都不要，还要钱……你怎么想的？

    蛮兽？五枚金币？

    他说的一脸淡然，周围的人全都咬着舌头，看怪物一样的看过来。

    在书画师公会，这样羞辱一位书画师，哪来的自信？

    “你……”

    季墨公子气的差点吐血。

    随便抓头蛮兽都比他画的好……五枚金币都不要……

    这已经不是打脸了，而是在否定他的职业能力！

    “好了，这种小丑表演没啥好看的，走吧，上楼转转！”面对发怒的对方，张悬波澜不惊，转身就要离开。

    虽然他刚来天武王国没啥地位，但马上就要考核名师了，要有名师的气度。

    真要考完，对方敢那样说话，当场抽死，也没人敢说半句废话！

    这就是名师的特权和能力。

    名师不可辱，辱者必死！

    一个装模作样的书画师而已，逼他买东西，强买强卖，骂上一句算是很给面子了。

    “站住！”

    见这家伙让自己颜面大损，转身就想走，季墨公子面容扭曲，快要发疯。

    不过，虽然暴怒，却没有气急败坏，深吸一口气，强压住心中的怒意，冷冷看过来。

    “既然你说的这么自信，看来对书画也一定了解极多，敢不敢和我比试一场？”

    “比试？”

    “不错，你我同时作画，找人过来鉴定，谁的作品好，境界高，谁就获胜！输的，不但给赢得下跪道歉，还给我滚出书画师公会，一辈子都不能进来……”

    季墨公子目光中带着狰狞：“怎么样，敢不敢？”

    “同时作画？找人鉴定？你确定？”

    见他如此自信，张悬摇头。

    和他比试作画也没什么，反正今天闲着无事，本就是过来考核书画师的，而且看样子，不比一场，对方肯定不会罢休。

    “怎么，不敢？”季墨公子冷笑。

    “这倒不是，而是……”张悬双手一背，满脸无奈看过来：“我怕……你会哭！”

    咕咚！

    众人摔了一地，一阵哑然。

    哗啦！

    紧接着，像是在热油中滴了清水，所有人都哗然。

    “装什么装？”

    “季墨公子是正式书画师，一个不知从哪里冒出来的家伙，就敢口出狂言！”

    “和他比，让他知道什么是真正的书画大师！”

    ……

    周围的女子全都怒目而视，一个个插着腰，恨不得把张悬活着吃了。

    见过狂的，没见过这么狂的，敢说季墨公子会哭？

    知道他是谁不？

    不足二十就考核正式书画师成功，天武王城有史以来第一位，人称书画双绝，才情第一……

    怕他哭？

    你以为你是谁？

    公会会长吗？

    “你……”

    诸多粉丝愤怒，季墨公子也是身体一晃，差点喷血。

    说话也太噎人了吧！

    知道说的越多，气死的越快，一摆手：“那就少废话，手下见真章吧！”

    说完，生怕对方反悔，转头吩咐身后的一个小厮。

    听到吩咐，小厮转身走了出去，时间不长，两个老者大步走了过来。

    “这两位是公会的程、吴副会长，二星书画宗师，由他做评判，应该没什么问题吧！”

    听到是两位副会长，张悬看过去。

    这两个人看起来都和陆沉大师的年纪相仿，雪白的胡须，因为常年接触书画，气质高雅，特有一番韵味。

    “没问题！”

    反正谁做评判对他来说都一样，张悬点头。

    “你们要比试？”来到跟前，程副会长眉头一皱。

    这边闹出矛盾，来的时候，听小厮说了，一个不知从哪里冒出来的青年，居然敢和季墨争斗，还说的如此狂妄……让二人不知对方到底哪来的自信。

    “是！”季墨公子躬身。

    “不知这位小兄弟，师从何处，与谁学的书画？”

    程副会长看向张悬：“在下和周边十三国的书画大师、宗师都有些交情，说出来或许还是老相识！”

    “只是对书画有些兴趣，并无老师！”张悬道。

    他对书画的了解，都是看书看来的，的确没有老师。

    “有些兴趣？没有老师？”

    程、吴两位副会长对望了一眼，各自疑惑。

    书画一道虽然只是诸多职业中不靠前的，但没有师门传承，想要学到真材实料，还是做不到。

    只有些兴趣，就敢和一星书画师比试？

    是不知道书画师的厉害，还是自信过头了？

    “书画乃雅趣所为，用来比斗，有失风雅，两位真有什么口舌之争，私下解决即可，没必要比试争斗！”

    迟疑了一下，吴副会长劝阻。

    书画是高雅的举动，用来比斗，有失文人颜面。

    “还请两位宗师不要劝阻，文人有以文会友，书画师也有怒斩苍穹。这家伙侮辱书画这个职业，今天不和他比出胜负，我咽不下这口气！”

    张悬还没开口，季墨公子咬牙道。

    被这家伙说的连学徒、蛮兽都不如，今天不教训一顿，以后颜面扫地，还怎么见人？

    “这……”见他态度坚决，两位副会长看向张悬，见后者一脸无所谓的点头：“他想比，比就是！”

    “好吧！”

    见二人都同意比试，无法劝阻，两位副会长只好答应：“既然你们想要比试，我俩就做个评判！规矩很简单，时间为一个时辰，谁做出画的境界高，谁就获胜！相同境界，作画时间短的获胜。”

    文无第一，按照道理，每个人的欣赏水平不同，是很难裁决两幅作品优劣的。

    不过，书画既然分出了境界，以这个等级做标准，就谁都挑不出毛病。

    “开始吧！”

    定下了规矩，比试的双方又都没意见，几个学徒摆出两张桌子，笔墨纸砚准备妥当。

    “画作不限种类，不限制题材，可自由发挥！”

    见二人走到位置上，吴副会长道。

    “是！”

    季墨公子点点头。

    不限制题材和种类，就可以画最擅长的。

    之前的山水图，并不是常画的，换做精通的，绝对能做出三境作品。

    刚成为一星书画师，愁着没地方把名气打的更响，这家伙就冒出来，可以说，瞌睡送枕头，来的太及时了。

    不然，也不会如此小题大做，故意把事情闹大。

    “好了，没什么意见，就直接开始吧！”

    规矩说了，二人没反对，吴副会长大手一摆。

    “好！”

    季墨公子冷哼一声，手掌一翻，毛笔出现在掌心，沾墨挥毫，再次作画。

    这次他为了赢得更漂亮，故意加了更多炫目的技巧，惹得周围再次惊叫连连。

    “你们说季墨公子会赢吗？”

    “废话，季公子是年轻一辈天赋最高的书画师，会长都说，以后最有可能接替他的存在，怎么可能赢不了一个不知从哪里来的土包子？”

    “这倒是……”

    “嗯？季公子都开始作画了，那个土包子怎么连笔都没拿？该不会嘴上说的嚣张，实际上不会作画吧？”

    “还真是的……居然还没动……”

    看到季墨公子泼墨挥毫，众人兴奋的议论纷纷，这才发现，要和他比试的那个青年，正站在原地一动不动，脸上似乎有些扭捏。

    “这位小兄弟怎么了？是否有什么难言之隐？”

    见他这副模样，吴副会长看了过来。

    “哦，是这样的……”

    张悬挠挠头，有些不好意思：“我想了一下，就这样作画，把他赢了，也是以大欺小，胜之不武。既然刚才说一头蛮兽都比他画的好，请问……这里有蛮兽吗？可否借一头给我用用，放心，我让它画完……就还给你们！”

    “什么？”

    “他要用一头蛮兽与……季墨公子比试？”

    “尼玛，我没听错？”

    众人一个个目瞪口呆，都像看疯子一样的看向眼前这家伙。

    蛮兽就算有一定的智慧，可相对人来说，也啥都不懂，更别说作画了。

    用蛮兽作画和一位正式书画师比试……

    这怎么可能！

    开啥玩笑。

    不是亲耳听到，亲眼所见，都怀疑这家伙是不是疯了。

    甚至就算亲眼所见，都觉得这家伙是不是脑子有问题。

    众人吃惊，正在作画的季墨公子更是身体一抽，头上一万头神兽飞过，差点将毛笔捏碎了扔对方脸上。

    找个蛮兽和他比……

    你妹，你的意思是说我不配和你比呗？

    本想只要逼得对方动笔，结果一出来，就能让其丢人现眼，谁知……这画才开始，就被鄙视的体无完肤。

    如果这家伙真找了头蛮兽过来，自己输了，岂不是禽兽不如？

    赢了，也只是比禽兽厉害……

    尼玛！

    季墨公子只觉得口中含血，整个人都斯巴达了。

    “咳咳，蛮兽虽有智慧，却不会作画，你……确定，这个要求？”吴副会长也愣在原地，忍不住看过来。

    见过比试提出时间太短、纸张太差、墨汁不好……诸多要求的，还从未听说过，要一头蛮兽过来的！

    你确定不是开玩笑？

    “是这个！”

    张悬点头，一脸认真。

    他可轻松画出第五境的作品，真要考核书画师，就算不是三星，也至少二星巅峰了。

    这种书画能力，和一个刚考上一星的小家伙比，实在有些以大欺小。

    赢了脸上也没光啊！

    见说了一遍，又确认了一变，对方还没动静，张悬看过来：“难道……这里没有蛮兽？还是找蛮兽有些困难？”

    这里是书画师公会，不是驯兽公会，难不成蛮兽不太好找？

    “困难……”

    众人一晃。

    这不是重点好不好。

    重点是……蛮兽怎么可能作画？

    “狂妄！”

    吴副会长正不知所措，一侧的程副会长脸色一沉，大手一甩。

    他沉浸在书画不知多少年，知道书画一途的难度，找一头蛮兽作画，就想赢正式书画师？

    简直就是不知天高地厚。

    本来他还觉得是一场龙争虎斗，没想到眼前这家伙是个妄人！

    “要不……我去找吧，我知道这附近有一头无主的蛮兽……”

    见众人依旧呆若木鸡，青衣小厮迟疑一下道。

    “去吧！”

    张悬摆手。

    “是！”青衣小厮急忙转身，时间不长就抱着一头蛮兽跑了过来。

    与其说是蛮兽，还不如说是野兽，没有丝毫战斗力，和家养的小狗、小猫有些类似，不知道被抱过来干什么，一脸呆萌。

    接过蛮兽，张悬看了一眼，虽然觉得不太满意，但比试都开始了，也没时间挑选了。

    “试试毒师的能力！”

    将蛮兽抱在怀里，张悬心中一动。

    之所以敢和对方这样打赌，说用蛮兽作画，自然不是狂妄，而是有所依仗。

    蛮兽就算驯服，也不可能严格按照人的想法做事，而想要画出一副超过第二境的作品，自然不可能寄托在这种不可控的事情上，而要绝对控制。

    换做以前，他肯定没办法，就算是二星驯兽师也不行，但经过毒殿一行，不一样了。

    在毒殿通过十天的学习，他不光练成了毒体，更对毒的掌控达到了二星毒师的水平。

    最重要的是，他对天道真气了解的更多，可以让其一念变成补药，一念变成毒药。

    想要严格控制一头蛮兽，随着他的意念行动，天道真气，正是最好的东西。

    一伸手，一道真气沿着经脉进入怀中的蛮兽体内，精神一动，立刻分散在它全身穴道隐藏起来。

    “开始吧！”

    做好准备，将蛮兽在墨池中滚了一圈，随手丢在宽大的宣纸上。

    “真让蛮兽作画？”

    “我倒要看看，到底能做出什么！”

    “这头蛮兽我也见过，一点智慧都没有，作什么画？”

    ……

    见张悬不是开玩笑，真让一个蛮兽身上沾了墨，爬到宣纸上，全都哗然。

    蛮兽作画……

    想赢一位真正的书画师？

    大哥，你是没睡醒还是开玩笑的？

    “胡闹！”

    程副会长脸色铁青。

    书画是诸多职业之一，尊贵异常，居然让一只蛮兽身上沾墨画画，简直就是无理取闹。

    过一会等比试完了，就将这家伙赶出去。

    书画根本不容他这样侮辱。

    心中不悦，正怒气冲冲，就听到耳边老友吴副会长的声音响起。

    “不对，程峰，你快看！”

    “怎么了？”转头就见老友，一脸目瞪口呆的看向前方。

    眉头皱起，程峰副会长顺着看了过去，一看之下，也是一愣。

    “这……这怎么可能？”

    只见宣纸上的蛮兽，迟疑了一下，沿着一个方向缓慢前行，纸面上顿时留下了一个又一个的梅花印记。

    这些印记，看起来没有规律，却沿着一个直线，仿佛有一根无形的藤蔓支撑。

    没啥智慧的蛮兽，被人沾上墨汁，不应该立刻逃走吗？怎么会这样一步步前行，脚印没有丝毫重复？

    “是一种驯兽术！”

    吴副会长传音在耳边响起。

    “不错！”

    听到老友的话，程峰恍然大悟。

    这头蛮兽不逃走，不乱跑，反而将脚印汇成一条直线，说明在听从对方的命令，一瞬间就让一头蛮兽听话……这绝对是很高明的驯兽方法！

    难不成……这个年纪不大的家伙，是位驯兽师？

    “不过，就算驯服了蛮兽听话又有什么用？这些脚印走的再整齐，也不是一幅画，更别说达到录实、灵动境界了。”

    虽然震惊，程峰还是摇头。

    别看录实只是书画的第一境，不少学徒，甚至不少学习书画的人，没有数年，数十年功夫都达不到。

    就算驯兽师的手段能够控制蛮兽的行动又如何？

    蛮兽就是蛮兽，对画作没有感情和意识，即便控制的和木偶一样，也不可能做出有灵气的作品！

    “是啊！”吴副会长深以为然的点头。

    他也在奇怪，这个家伙到底葫芦里到底卖的什么药。

    啪嗒！

    正在疑惑，沿着宣纸前进的蛮兽，突然摔倒在地，身上沾的墨汁，立刻涂黑了一片。

    “看来我们多虑了……”

    本来，这头蛮兽脚掌走出梅花，看起来还不错，像是一幅画，不过，这一下摔倒，立刻把整副画作糟蹋了。

    也就是说……这幅画已经报废。

    “蛮兽怎么可能做出书画！”程峰哼了一声。

    “是啊！”吴副会长也感慨。

    摇摇头，二人不在关注这个哗众取宠的家伙，同时向季墨公子看去。

    不愧是天才，虽然刚才愤怒、生气，却丝毫没影响作画，笔墨如风，一副图画的轮廓已经出现在众人眼前。

    是一株牡丹，傲然在百花丛中，带着令所有花朵都黯然的气质，宛如王者。

    “百花之王为牡丹，他这幅画，将牡丹的高洁、傲气，让群芳都低头的韵味全都画了出来，一旦完成，恐怕要直接冲击第三境，意存！”

    程峰眼睛一亮。

    “是啊，季墨的确是个好苗子，以后好好培养，我们公会弄不好将会出现一个真正的传奇人物！”

    吴副会长也点头。

    他们是二星书画师，对书画有极深的研究，虽然季墨公子的作品还没完全成型，但勾勒出的大概，已经可以看出一些问题了。

    这幅画明显要比刚才的清风山水图好的多，韵味十足，只要后面不出特别大的变故，达到意存境，板上钉钉的。

    尽管只是最简单的意存，能在刚达到一星书画师就轻易作出，这位季墨公子的天赋，的确不是假的。

    “快看，季墨公子马上完成了……”

    “好漂亮的牡丹，这幅图我喜欢！”

    “太美了……”

    ……

    二人感慨，季墨公子已然开始收尾，毛笔在宣纸上游动，一副娇艳欲滴的牡丹图出现在众人面前。

    呼！

    手指一抖，勾勒出最后一笔。

    哗啦！

    伴随画作完成，众人仿佛进入了一个百花争艳的花园，花香扑鼻，一朵牡丹，傲然而立，给人一种艳压群芳的感觉。

    “是三境画作！”

    “达到了意存境界，厉害！”

    “我就说季墨公子怎么可能会输……”

    ……

    能过来买画，又能如此追捧，自然对画作有所了解，刚才没看出来，此时季墨公子完成，顿时认了出来。

    意存境界的作品，就算是一星书画师，也不是每次都能作出来的。

    尤其这么多人观看，还和人比试的情况下。

    “幸不辱命！”

    将毛笔一扔，季墨公子看着自己画出的作品，也不停点头。

    勾引女孩，画花自然是最合适的，牡丹做为花中王者，他下了很大笔力练习。其他的画作，不敢保证能够进入三境，这幅图，练习了不下千次、万次，只要一出手，十之八九。

    很显然，这次也幸不辱命，达到了预期效果。

    能让书画达到三境意存，就算一些沉浸十多年的一星书画师，都很难做到，他一个刚刚晋级的一星书画师，轻易做到，等于已经站在了不败的局面。

    “这么嚣张，看你能画出什么？”

    心中冷哼，放下自己的作品，抬头看向不远处的张悬。

    就见那只蛮兽终于从宣纸上跳了下来。

    因为刚才沾的墨太多，宣纸上无论蛮兽脚印踩出的梅花还是刚才摔倒留下的印记，都沾满了墨汁，现在都没干，看起来水汪汪的。

    尤其是摔倒留下的痕迹，因为蛮兽的毛发比较坚硬，乱七八糟，啥都不是。

    “这就是你说蛮兽作的画？哈哈！笑死我了！”

    季墨公子差点没将下巴笑的掉下来。

    本以为对方这么嚣张，真能让蛮兽作出什么厉害的画作，没想到就这玩意……

    这也叫画？

    随便撒点墨汁在上面，也比这个强的多吧？

    “画的啥玩意，还跟季公子比，真是可笑！”

    “这也叫画作的话，我岂不也是书画师？”

    “无知的家伙，过一会看你怎么下台！”

    听到他的笑声，其他人也将目光集中过来，一个个满是不屑。

    随便弄点墨汁，就叫书画了？

    开啥玩笑。

    “你的……画好了？”

    一摆手打断众人的议论，吴副会长看向张悬。

    “嗯，差不多了……”

    听到对方的话，张悬松了口气。

    如果有人注意的话，就会发现，他身体有些颤抖，脸色也有些泛白。

    经过在毒殿的学习，他可以将天道真气一念形成毒药，一念形成补药。

    刚才将一道真气留在蛮兽体内，悄悄控制，这才让蛮兽按照他的想法在纸上行动，虽只是短短十来分钟，却差不多让他耗尽了精神，全身一阵虚弱。

    “看来还是修为太弱了……”

    感慨一声，深吸一口气，暗暗恢复体力。

    将真气留在蛮兽体内，依靠控制变成毒药或者补药的方法，对穴道刺激，从而让蛮兽做出他想要的动作，听起来简单，实际上对心境的要求太高。

    要不是心境刻度达到了5.0以上，肯定做不到。

    当然，更重要的是，这个蛮兽级别很低，容易操控，要是换做级别高的，以他现在的实力，想都别想。

    “差不多了？”

    吴副会长露出一脸的失望。

    还以为这家伙能弄出什么厉害的东西，没想到就这玩意……

    “好了，既然季墨公子已经完成，他这边也差不多了，我看咱们还是直接宣布结果吧！”

    程峰副会长道。

    “好！”

    吴副会长点点头，一指季墨公子留下的作品：“季书画师的这副牡丹，灵气涌动，意境高远，已然达到书画三境，意存的地步。”

    说完看向张悬的面前的作品：“这副图画，我没看懂，可以说……什么都不是……”

    迟疑了一下，吴副会长接着道：“所以，我的评判结果，是……季书画师获胜！”

    “我的观点也和吴副会长一样！”

    程峰副会长点头。

    “我赢了……”

    听到评判宣布结果，季墨公子一声冷笑，看向张悬：“既然已经有了结果，你是自己下跪滚出去呢，还是让我打的你下跪，然后扔出书画师公会？”

    刚才比试前二人已经有了赌约，输的一方下跪道歉，滚出书画师公会，永不再来。

    现在张悬输了，怎么可能放过机会。

    “这……”

    看到季墨公子露出狰狞的面容，得理不饶人，两位副会长对望了一眼，想要劝阻，最后还是摇摇头。

    这个外来的小子，不尊重书画，竟然用蛮兽作画，也的确该教训一顿，不然，书画师公会还不是什么人都可以侮辱？

    “呃？这就做出判断了？”

    调息一会，张悬这才恢复了一些体力，听到季墨公子得意的话，抬起头来。

    “怎么？两位副会长的给出了裁决，你不想承认？”

    季墨公子冷哼。

    “两位副会长都是二星书画师，眼界自然不假，只不过……我刚才只说我的画差不多，并未说已经完成……”

    张悬摇头。

    “并未完成？你什么意思？难不成，不承认输了，还想拿起笔来，继续画？”

    季墨公子一愣。

    “既然说是蛮兽作画，我当然不会动笔，只是这幅画，还差最后一步……”

    张悬笑了笑。

    “最后一步？”

    众人都是一愣。

    你让蛮兽画的这个，啥玩意都不是东西，就算有最后一步又有啥用？

    在不用笔的情况下，难不成还能改变结果？

    “我看他就是不想认输！”

    “输了不承认，还装逼，怎么会有这样的人！”

    “无耻！”

    众人议论纷纷，看向张悬，一个个露出了浓浓的不屑。

    你刚才不是很嚣张吗？

    这时候怎么又装模作样了？

    就连程、吴两位副会长，也一头雾水。

    这就是在纸上弄出了一堆墨汁，不动用毛笔的话，再有办法也不可能变成一幅画啊？

    “最后一步，那好，你就完成！我倒要看看，这步完成，你还有什么话说！”

    季墨公子冷笑。

    “那好，我就不客气了！”

    不理会众人的议论，张悬来到书画跟前，抓起宣纸的一角，轻轻一抖。

    哗啦啦！

    本来上面就有不少墨滴，被他一抖，立刻流淌下来，沾满了整副画卷。

    “好了，我的最后一步完成了！”

    随手将宣纸放在桌子上，张悬笑了笑。

    “这就完了？”

    众人一愣，本以为他所谓的最后一步是什么，没想到就是抖了一下纸张，全都一头雾水。

    “不对……你们看！”

    正在奇怪这家伙搞什么鬼，突然，人群中不知谁喊了出来。

    听到声音，程峰副会长和吴副会长同时转头向宣纸看去，同时全身一震，脸色一下变得发白，眼睛瞪的滚圆。

    片刻后，难以置信的声音从口中响起。

    “这……这……怎么可能？”(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百九十章 平手？

    只见本来什么都看不出来的宣纸，在张悬的抖动之下，堆积在一起的墨汁流淌开来，蛮兽留下的诸多脚印相互连接，居然形成了一株傲骨嶙峋的梅花图。

    墨汁流淌之处，漆黑干瘪的树干，上面梅花零星绽放，虽然只是花骨朵，远远看起来有些萧索，但不知为何，却给人一种寒冬袭来，冰冷刺骨之意。

    下方蛮兽摔倒的地方，变成了两块狰狞的岩石，之前毛发留下的痕迹，变成了岩石表面深浅不一的褶皱。

    寒梅从石缝中长出，傲然矗立在冰寒之中。季墨公子用群芳争艳，衬托牡丹高贵，而这株寒梅，没有一朵花渲染，却让人生出一种傲骨磷磷，无人敢争、害怕与之比肩之感。

    无意苦争春，一任群芳妒。

    看到这幅画，就好像看到作画的人，孤寂的走在世界边缘，就算别人不理我又怎样？不明白又如何？我只要保持傲骨，依旧无愧天地！

    “我……怎么哭了？”

    “我也是，感觉好像看到了一个人，不被理解，却依然迈步向前，没有丝毫退缩！”

    “这是……书画三境，意存？”

    “是啊，否则，不可能让我们只看了一眼，就深深共鸣……”

    ……

    周围哑然。

    沉寂片刻，不少人竟然被画卷中萧索的气息，感动的眼圈微红。

    意境高的书画，可以影响观看者的心境，很明显，眼前这副就是。

    “一头蛮兽画出了……三境意存的画作？”

    众人被寒梅的韵味感染，程峰副会长只觉得嘴唇哆嗦，身体轻颤。

    别人能够看出，他自然也认了出来，对方抖动之下，刚才什么都不是的图画，一瞬间提升了无数个档次，不光灵气逼人，意境更是瞬间打开。

    这种级别的作品，就算是他们，都需要酝酿许久才能画出。

    一头蛮兽走了几步，打了个滚……然后抖动一下就画出来……

    尽管亲眼所见，依旧觉得是不是在做梦。

    满是不可思议。

    “最关键的是最后的抖动！”

    吴副会长沉默了片刻：“宣纸上留存多少墨汁，如何抖动、用多大力量，才能让这些墨汁流淌，形成树干，彻底形成画作……诸多细节，要完美融合在脑海，差一点都不行！”

    “是啊，看起来简单，实际上却蕴含着极大学问，纸张、墨汁不同，效果也不一样，能一抖之下让画作达到这种境界，这份眼力，对书画的掌控，就算是我，也做不到……”

    虽然不想承认，程峰副会长还是忍不住点头。

    刚才看起来是蛮兽作画，这位青年什么都没做，实际上最重要的却是最后的抖动，和画龙点睛一样，只要差一点，就会谬之千里，让一副三境意存的画作，变得什么都不是。

    抖动书画，墨汁乱飞，却能找到最合适的力量，最佳方法……

    说明从一开始，这位青年就对书画有绝对的掌控，知道最终会画成什么样，达到什么水平……

    这需要对书画有极深的理解，脑海中有完整的大局感……别说他们，就算达到三星书画师的会长，恐怕都做不到！

    “这……不可能……”

    得意洋洋，正想让张悬丢人现眼的季墨公子，看到抖动之下，一株寒梅出现，吓得后退了几步，脸色泛白，整个人都快疯了。

    随便抓来的一头蛮兽按在墨池里沾了点墨汁，扔到宣纸上就变成一幅三境书画……

    啥时候三境书画这么不值钱了？

    他辛辛苦苦，画的快要吐血，也不过这个级别，人家这么轻松……

    难不成自己的天赋真的不如一头蛮兽？

    之前带张悬过来的青衣小厮，也在不停撕着耳朵，要不是周围全是人，肯定都有些癫狂了。

    做书画师公会的服务人员，靠工资和提成，一个月才几千金币罢了，最好的时候也不过一万，随便抓一头蛮兽扔到纸上就做出价值几百万的作品……

    尼玛！

    这么辛苦干什么，早将这伙抓过来作画，自己岂不早就成百万富翁了？

    之前搬桌子的诸多书画学徒，更是眼泪汪汪。

    他们之中学习书画时间长的，都达到十多年了，最多只能画出录实境界的作品，所谓的灵动、意存，想都不敢想。

    亲眼看到一头蛮兽作出比他们还高级别的画，顿时感到这些年的学习和辛苦，果然是……没他妈卵用。

    没当场崩溃就很不错了。

    “两位副会长，不知这副作品，算是赢了，还是输了？”见书画成形，不出意料，张悬轻轻一笑，看了过来。

    这幅画和两位副会长想象的一样，最重要的是他的抖动。

    就算他控制蛮兽再厉害，又怎么可能做出三境的作品？

    最后的抖动，让墨汁流淌成为完整的图画，用了图书馆的能力，避开了所有错误方法。

    没有缺点，自然就是正确的。

    何时抖动，力度多大，方向如何，如何拿起宣纸……都是有讲究的，错一点，都不行。

    幸好，成功了。

    “这……”

    两位副会长对望了一眼。

    “你这副寒梅图，和季书画师的牡丹图，同样达到了书画三境，虽然画风不同，却不分彼此。所以，我宣布，这次比试……”迟疑了片刻，程峰副会长宣布：“平手！”

    “平手？”

    张悬摇头，并不意外。

    其实仔细说起来，他这幅画的水平要高过季墨公子的牡丹图。不过，因为二人牵扯赌注，后者又是书画师公会未来的精英，真要宣布他输了，难不成还真能下跪道歉，离开公会？

    真要这样做，必然损失一位天才。

    宣布平手，两不得罪，也算最完美的结果。

    当然，这位季墨公子，可能就不会再有以前那么威风了，虽然平手，也是和蛮兽打平，也就是所谓的和禽兽一样……肯定走到哪都受人议论。

    对于这点，张悬并不在意，有如此局面，也是他咎由自取。

    “平手？居然是平手！”

    “这样最好……”

    “是啊，大家不伤和气……”

    ……

    听到判决，众人也明白过来，议论纷纷。

    “很好，两位都是书画天才，以后应该好好相处……”

    宣布完，程峰副会长笑了笑，正想给二人做和事老，就见季墨公子平稳了呼吸，向前一步：“两位副会长，请慢！”

    众人齐刷刷看过来。

    “刚才作画，大家都看到了，成画最关键的是他最后的一抖，如果不是这个，连录实境都达不到，更何况意存！”

    季墨公子看向张悬，冷冷一笑：“也就是说，他这幅画，是一人一兽合作才画出来的，他们加起来才和我作画的水平相同，怎配与我平手？”

    众人一愣。

    人人都知道蛮兽作画只会拖后腿，这样都能作出意存境界的书画，足以说明对方的水平。

    明知这些，还说出这话，可以说不要脸到了极限。

    不过，仔细说起来，对方的确是合作！

    书画之中，有很明确的规定，一人作画，那就不能有任何人染指，甚至连指点都不行。

    蛮兽做出梅花，张悬抖动形成枝干……这才形成了这副作品，两者缺一不可。

    合作才创造出的作品，与一个人比试，的确……有失公正。

    “哦，那你的意思是……”

    见他这么不要脸，张悬也不生气，反而看过来。

    “很简单，这次比试我获胜，你靠合作才和我的水平相同，只能算输！”季墨公子冷哼。

    “季书画师，平手也不失为一个很好的结果……”

    没想到他这么没风度，吴副会长有些不悦。

    蛮兽会做什么画？

    很明显有这位帮衬，才有如此水平的作品。

    这种情况下，虽说是一人一兽合作，实际上这个青年的作画水平极高，才能做到。这种情况，算个平手，已经给你台阶了，居然还不知足？

    程峰副殿主，也满脸不高兴，正想开口，就见张悬摆了摆手，笑盈盈的看过来：“季公子这样说，也有几分道理，既然你断定这是我与蛮兽合作，那就合作好了，只不过这样算不上平手，我想问问……要如何你才承认输了？”

    “要我认输？”

    季墨公子冷笑：“我这人一向公平，也不和你耍赖。如果这幅画，是四境惊鸿境的作品，我会立刻承认，可惜……不是！合作才与我相仿，如何能够平手？”

    “说的好有道理，我貌似没什么话说！”张悬没有丝毫恼怒，反而笑着摇头。

    “既然没话说，那就承认输了……”

    季墨公子眼睛一亮，正想继续说下去，就见对面的青年，嘴角扬起，满是怜悯的看过来：“你就如此确定……这幅画只达到了三境？”

    “你什么意思？”

    季墨公子瞥了一眼桌面上的宣纸，上面墨迹还没彻底干透，虽然不错，也只是三境而已，不可能超过，随即冷冷一笑：“少在这里装腔作势，既然认输，就快点，说的再多，这幅画也不可能变成四境……”

    “那可不一定……”

    张悬淡淡看过来：“吴副会长，麻烦你一件事！”

    “有事请讲！”吴副会长点头。

    “不知公会有没有火把，麻烦借用一下？”张悬道。

    书画师公会这种地方，照明用的是夜明珠，光芒温润，和白天一样，明亮夺目。

    这种亮度很大，却没有热量，现在秋天，房间里本就有些冰凉，也就众人都是修炼者，才毫不在乎。

    “有！”

    吴副会长疑惑的看了一眼，一摆手，一个学徒退了出去，时间不长，举着火把走了过来。

    “拿到画作跟前烤一下！”不接火把，张悬吩咐。

    “是！”

    看了吴副会长一眼，见他同意，学徒来到寒梅图跟前。

    火把炙热，一来到跟前，顿时还没干的墨汁，缓缓凝固起来。

    轰隆！

    墨迹烤干，给人的感觉再次不一样，瞬间出现了变化。

    之前略带黑色的花骨朵四周，此刻竟然微微泛白，宛如盛开，四处飘香。

    呜呜呜！

    几个蝴蝶不知从何处飞了过来，仿佛被花香吸引，落在上面，久久不去。

    “这是……惊鸿境？”

    “怎么可能？”

    ……

    众人只觉得全身一震，快要疯了。

    墨汁漆黑的时候，只是意存境，烤干，居然变成了惊鸿境，怎么会出现这种情况？

    可如果不是惊鸿境，如何能引来蝴蝶围观？甚至隐隐散发出梅花的香气？

    噔噔噔噔！

    季墨公子更是连续后退了几步，脸色发白。

    刚说完只要对方是四境画作就认输，做梦都没想到，用火把烤干就是……

    真的假的？

    刚才的画作，看了好几遍，绝对只是意存，为何火把一烤，境界就提升了？

    “这是假的……你一定用了什么作弊手段！”

    使劲摇头，无论如何都不敢相信，季墨公子声音狰狞，疯狂吼道。

    “作弊？”

    张悬摇头，环顾一圈，眼睛落在程峰副会长身上：“副会长是否看出了缘由？”

    “看出一点，不知是否正确！”

    程峰副会长脸色凝重：“刚才作画的蛮兽，叫青疾兽，喜欢在湿土地中做窝，我们的墨汁，由黑墨石研磨而成。这两样看起来不存在关系，实际上，湿土中带有中和黑墨石的成分，一遇到火把加热，就会让颜色变得清淡。”

    “青疾兽被抱过来，没有洗漱，身上自然沾满了细微的湿土，和黑墨石碾制的墨汁融合，再经过加热，效果顿时体现出来，也就让这幅画的花瓣，宛如盛开，从而……意境大增！”

    “这要对驯兽、各种物质属性，都有极深了解才能做到，你……”

    说到这，程峰副会长依旧不敢相信。

    刚才的情景看起来神奇，火把一烤，让原本只有三境的画作，水平陡然增加，实际上却集合了无数知识，提前创造出来必然出现的结论。

    实际上哪怕不用火把烧烤，伴随时间推移，一、两天后，这幅画也会自动晋级到惊鸿境。

    能做到这点，必须对驯兽、物质属性……等诸多事情，了如指掌才行，一个不足二十的青年就做到……

    尼玛！

    是这个世界疯了，还是我疯了？

    （汗，为了不断章，老涯特意加了一千字，这是四千字的章节，大家不用纠结了，可以投了吧。呜呜，老涯可怜巴巴的看着……）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百九十一章 五境画作，搞定！

    “还有这种说法？”

    “作画前连墨汁的成分，蛮兽身上湿土都能知道，还是人吗？”

    ……

    其他人听到解释，也全都瞪大了眼睛，如听天书。

    随便抓个蛮兽过来作画，直接做出二星书画师才能做出的惊鸿境作品……大哥，你要不要这么逆天？

    “程副会长果然眼力超群！”

    听对方说出了根由，张悬赞扬一声。

    对方说的虽然和事实有些出入，却也大致相仿。

    青疾兽身上的确有湿土，怎么可能这么巧全部显示在梅花的边上？

    自然是他悄悄做了手脚。

    只不过，对方这样说，他也不去解释。

    “你刚才说，只要这是四境的画作就认输，现在可还有话说？”

    转头看向季墨公子，张悬目光如电。

    “我……”

    季墨公子膝盖一软，摔倒在地，脸色变得煞白。

    本来，他以为已经定格的作品，铁板钉钉，再没变化的可能，做梦都没想到，对方竟然在作品中隐藏了后手！

    火把一烤，晋升一个境界……

    季墨公子只觉得头上天雷阵阵，差点哭出声来。

    你说闲着没事，干啥不好，惹这家伙干什么？惹就惹了，刚才的平手也不错，非要装逼，这下好了……自己给自己挖坑，不跳都不行。

    满是沮丧，忍不住看向程副会长。

    程副会长本不想理会，迟疑了一下，最终还是叹息一声：“不知这位小兄弟如何称呼？”

    “张悬！”

    “张小兄弟，你和季书画师都是公会的栋梁，能不能看在老夫的面子上……赌约就此作罢！”程峰副会长道。

    季墨这是自己作死，宣布平手已经帮你了，居然还不知足，非要赶尽杀绝。

    现在人家一动未动，将画作提升到四境，想不认输也没办法了。

    只是……一旦认输，就要履行之前的赌约，而这个赌约，无论对一个天才，还是对于公会，都损失太大了。

    “作罢？不好意思，我还没被人欺负不还手的习惯！”

    张悬摆摆手：“跪下认错，然后滚出书画师公会，永不回来。”

    这家伙挑衅一次两次，懒得理会倒也罢了，屡次挑衅，那就别怪他不客气了。

    “这……”

    听到这话，吴、程两位副会长对望了一眼，同时摇了摇头，不再多说。

    赌约输了，那就要践行，否则，一旦传出去，堂堂书画师公会包庇失败者，还怎么在天武王城立足？

    见副会长求情，这位张悬都没让步，季墨脸色铁青：“我给你道歉！”

    说完跪倒在地，眼神死死盯过来，像是看着杀父仇人：“是我错了，不应该挑衅你，我向你道歉！”

    “滚！”

    知道对方不是真心道歉，不过，张悬并不在乎，对他来说，不过一个跳梁小丑而已。

    “滚？”

    季墨公子站起身来，眼中露出了怨毒，冷冷一笑：“哼，我是打赌输了，但你有资格不让我来书画师公会吗？就算我今天离开，明天还可以再回来，做为公会的正式书画师，一个小小赌约就想限制我？做梦！”

    “这……”

    听到他的冷笑，周围的众人多有不齿，却也赞同的点头。

    这个季墨公子，就算再差，也是正式考核通过的书画师，一个赌约就算能让他暂时离开，但想要让他无法进入公会，明显不可能的。

    “不能限制你？”张悬摸着下巴，若有所思。

    “不错，除非你天天守在公会，不然，我还是会回来的！哈哈，这次是我输了，但你也不算赢！”

    季墨公子一副你奈我何的表情。

    的确，无论是谁，都不能一直守在书画师公会，只要离开，他就完全可以回来。

    一个赌约而已，不遵守，能拿我怎么样？

    “我不会天天守在这里，你要真趁我离开进来，的确让我脸面不太好看！”

    人至贱，则无敌，本以为这家伙能让这么多美女倾心，会很好面子。

    没想到这么不要脸，见对方如此无耻，张悬只好点点头：“这还真是个难题，不过……也不是什么大事，解决起来很简单！”

    “简单？除非你是三星书画师，能够有资格下达封禁令，否则，想让我进不来，做梦……”

    季墨公子冷哼。

    只有达到三星书画师才有特权下达封禁令，封禁某些人永远不能进入，张悬就算书画很厉害，也顶多是个二星，想要做到，根本不可能。

    做不到这点，又如何能够限制？

    “三星书画师就能下达封禁令，对你封禁？”张悬若有所思，片刻后点点头：“那……我就先考个三星书画师吧！”

    “先考个三星书画师？”

    “这家伙没睡醒吧？居然说要考核三星书画师？”

    “开什么玩笑，他能作出四境书画，的确很厉害，但和三星书画师比，还是差了很大一截！”

    众人全都一愣，差点没晕过去。

    三星书画师，整个天武王国书画师公会也就会长达到，难度可想而知，你说考核就考核？

    这么大口气，咋不怕被闪着腰！

    就连两位副会长，也对望一眼，忍不住摇头。

    现在的年轻人，可真是目空一切，不知天高地厚。

    三星和二星虽只差了一级，却有着天渊之别，要不然，他们也不可能困在二星巅峰这么多年，都无法突破了。

    不光是他们，整个天武王国书画师公会，二星足有十多位，三星却只有一位，难度之大可想而知。

    一句考核……就考核？

    真是无知者无畏！

    “哈哈！这是我今天听过最好笑的笑话！”季墨公子冷笑：“别以为侥幸弄出个四境画作，就自我感觉良好了，想考核三星，你还差得远！”

    懒得理会这个自以为是的季墨公子，张悬几步来到两位副会长跟前，迟疑了一下，有些不好意思。

    “两位，我这次来就是为了考核书画师，这个……我想先问一下，学徒怎么考？”

    噗通！

    众人摔倒在地。

    你妹，刚还嚣张的说，要考核三星书画师，这时候却问学徒怎么考……

    大哥，你不会没睡醒吧？

    再说，你刚才可是做出四境画作，堪比二星书画师，怎么可能连学徒如何考核都不知道？

    “学徒怎么考？你……不会连书画学徒都不是吧？”

    意识到什么，吴副会长忍不住问道。

    “咳咳，我的确没考过，今天来这，就是想考一下试试……”

    张悬理所当然的点头。

    噗！

    眼珠子再次掉了一地。

    两大副会长同时一晃，差点吐血。

    连学徒都不是，就敢和正式书画师挑战、打赌……你胆子也太大了吧！

    而且，学徒都不是，就能控制蛮兽轻易作出四境作品，无论见识还是手段，连他们都比不上？

    你确定没骗我们？

    最关键的是，口气轻松，一副毫不在乎的模样……

    别人考个书画师，花费不知多少心血，听你的口气，跟干什么玩似的……

    好吧！

    这家伙貌似也的确有这种能力。

    强忍住郁闷，吴副会长介绍。

    “书画师不像其他职业那么复杂，必须按部就班，从学徒开始，一步步考核上去。只要能够作出作品，就说明实力达到，能作出一境录实作品，可以成为学徒。能作出二境灵动作品，可以成为一星书画师。你刚才做作出了四境作品，已经可以申请二星书画师身份了。”

    “呃？这么简单？”

    没想到考核书画师比其他职业容易这么多，张悬眼睛一亮，忍不住问道：“那考核三星呢？”

    “三星书画师，必须达到书画五境，作品化灵。这种境界，和四境有个天地之差，整个公会也只有会长一人达到！”

    见他还在惦记，吴副会长劝阻道：“你现在如此年纪就能作出四境画作，天赋已经很高了，而且还没专门学习过，如果找人培养，好好学习，不出十年，绝对能画出五境作品，考核三星书画师成功，现在嘛，不用太过着急！”

    四境、五境，差距不可以理计，就和修炼中通玄和宗师的区别。

    你刚才作的那副寒梅图，虽然达到了四境，也只是投机取巧，勉强进入。

    距离五境还有很大一段距离，没学会走就想跑……未免有些太着急了吧！

    “吴副会长说的不错，你如此年纪就有这种能力，天赋之强，是我这么多年，见过的第一位，至于三星，还是……”

    程峰副殿主也紧跟着劝阻，不过话说了一半，就见眼前的青年转身走了出去，几步来到前。

    不知从哪里端来了一碗水，青年喝了一口，对着眼前的宣纸，猛地喷了过去。

    哗啦啦！

    水滴落在图画上，之前空白的地方瞬间浮现出一片片斑白，宛如白雪天降，映衬的整株梅花，傲立冰雪，抗衡天地。

    嗡！

    一声轻鸣，四周灵气环绕，梅花突兀从宣纸上生长出来，花朵不停向上空蔓延，仿佛在与天抗衡，与命运决斗。

    “好了！”

    将碗放在桌上，张悬拍了拍手，看向两位副会长，随手一指。

    “五境画作……“

    ”搞定！”

    （下午写了五千多字，感觉不对，删了三千，又重新写了，汗，现在才弄完，实在抱歉！看老涯如此敬业，追求质量的份上，原谅我吧，呜呜！！）

 第二百九十二章 赵雅等人来到

    “寒梅借助灵气生长，这是……五境画作？”

    “喷了口水，就变成五境了？”

    “要不要这么夸张？”

    所有人面容扭曲，目瞪口呆。

    一个蛮兽在宣纸上随便跑了一下，打了个滚，啥玩意都不是，结果人家抖了一下，变成三境作品！

    这丫还不算完，火把烤了一下，变成四境……一喷水，多出漫天飞雪的场景，晋级五境……

    靠啊！

    你不是书画师……是玩杂耍的吧？

    五境画作，可是三星书画师才能作出的，用头蛮兽就做到了……

    要不要这么疯狂？

    所有人再次看向张悬，像是看着一头怪物。

    之前他们只将这位定性为夸夸其谈、装模作样的无知小子，而现在已经知道，恐怕真是位，鬼斧神工、高深莫测的宗师了。

    一副看起来并不怎么样的作品，硬生生提升到五境！

    简直和法术一样，让人目不暇接，难以置信。

    “这……这……”

    两大副会长也嘴唇哆嗦。

    这也太逆天了！

    不足二十岁，作出五境作品，这种天赋，就算在书画师总会，恐怕都能排的上靠前！

    而且最关键的是，换做别人，哪怕是三星书画师，作出五境作品，也需要斋戒沐浴，各种准备，这家伙倒好，喷了口水就做到了……

    啥时候五境作品这么简单了？

    “我竟然和一个能作出五境作品的人比试？”

    季墨公子更是脸色发白，恨不得一头撞死。

    骂完对方，人家就拿了头蛮兽过来作画；嘲笑完画的啥玩意，就将作品提升到三境；说完他是合作不配和自己平手，就把画作晋级成四境；现在更是弄出个五境来……

    你是专门过来打我脸的吗？

    早知道你是位五境的超级大宗师，我再作死，也不可能挑衅啊！

    这下好了，装逼不成反倒变成了傻逼，所有人都看笑话，以后别说泡妞，恐怕都没脸活了……

    “你们检查一下，是不是五境画作！”

    不理会众人的震惊，张悬再次回到两位副会长跟前。

    “不用查了，是！”

    两位副会长已经震惊的说不出话了。

    五境画作，可以自主吸收灵气，显露形体，虽然没有自己的灵智，却能离开画面，向外蔓延，看出这些，不需要对书画理解多少，只要不眼瞎就行……

    他们身为副会长，二星巅峰书画师，如何看不出来！

    “那……我是不是可以领取三星书画师徽章了？”张悬眼睛一亮。

    “这个……”

    吴副会长平稳住心中的激动，迟疑了一下，道：“按照道理，是可以的。不过，我们分部只有会长一位三星书画师，而且他还不在……没资格评定这么高的等级！”

    “没资格？”

    “张宗师别着急……”吴副会长连忙摆手。

    之前称呼小兄弟，也改口为宗师。

    能做出五境作品，实力已经远超过他们，就算他们年纪大，也不敢逾越的称呼“兄弟”。

    真要这样，算是乱了规矩。

    视等级于无物。

    “只要我们把你的画作送往总部，找专人审核，等级徽章就会很快下来。”吴副会长接着道：“这个……大概需要十天时间！”

    “十天？”

    “是，不过，三星徽章暂时无法给你，二星徽章倒是可以现在就给！”

    吴副会长招手，一个学徒走了过来，时间不长，就拿了一枚徽章走过来，上面两颗星，闪耀夺目。

    二星书画师徽章！代表了二星书画师的身份。

    “嗯！”张悬脸色一喜。

    显然，他没想到考核书画师如此简单，只要作出作品，就可以直接得到等级，不像其他职业，各种考核，麻烦无比。

    “张宗师做出五境作品，虽然没拿到等级徽章，却已经有了三星书画师的实力，可以行使权力了！”

    程峰副会长插话。

    “可以行使权力了？很好，这位季墨书画师，屡次对我挑衅，现在我宣布，就将他赶出公会，永不允许再来！”

    张悬转头看过来。

    听到这话，季墨公子脸色一白，摔倒在地。

    对方是三星书画师，已经可以使用封禁令了，只要记录在案，整个书画师公会，无论哪一个分部，都会得到命令，不允许进入。

    只要破坏，就等于挑衅公会，可以直接格杀！

    本以为，不知从哪里冒出来个土包子，自己可以趁机打脸扬名，做梦都没想到，撞石头上了……头破血流！

    “季书画师，你现在可以离开了！”

    听到张悬开口发出命令，吴副会长摇摇头，只好开口。

    虽然他们也觉得有些残忍，但双方经过比试，输就是输了，没话可说。

    再者，与这位张悬比，季墨公子所谓的天赋，就显得无比可笑了。

    两者如何选择，再傻也能明白。

    “是！”

    满脸不甘，季墨公子也知道封禁令一下，再无回旋余地，除非他有超过对方的水平，否则，永远都无法解开。

    “哗啦！”

    站起身来，转身向外走去。

    继续留在这里，只会更加丢人现眼！

    “可恶，可恶！”

    一离开公会的大门，仰天长嘶，季墨公子目光中带着浓浓杀机：“让我受到如此大的屈辱，我和你不共戴天！来人！”

    “少爷！”

    吼完，一个人影出现在不远处。

    “给我查，查清楚这家伙到底是谁，必要的时候，可以……斩杀！”

    大手一摆。

    堂堂王城三大家族之一，季家的少爷，被一个不知名的小人物羞辱的这么狠，心中的怒火早已遏制不住了。

    “是！”

    人影点点头，身体一晃，消失在黑暗之中。

    ……

    “你们藏书库在什么地方？”

    有了正式书画师身份，张悬并未着急离开，而是问道。

    之前他只在陆沉大师家里，看过书画类的书籍，这些只是基础，用来进行低级的画作还可以，再想进步，就不行了。

    既然已经成为正式书画师，这里又是公会，不妨去看看，还能不能多学习一些。

    “张宗师，这边请！”

    吴副会长当先带路。

    不一会，几人来到一个巨大的房间。

    “这里就是我们公会的书库！”吴副会长向里一指。

    张悬点点头：“我进去转一会，不要让人来打扰！”

    说完背着手走了进去。

    书画师公会的藏书库，果然比陆沉大师家的藏书库要大的多，各种各样的书籍、作品，汗牛充栋，不知多少。

    见吴副会长等人并未跟着进来，张悬深吸一口气，手指从书架的第一排开始，不停划过。

    一本本书籍再次被收进脑海。

    ……

    张悬在书画师公会，不停收录书籍，天武王城外，一头巨大的飞行蛮兽，降落下来，几个人影从背上跳下。

    “这就是天武王城？”

    一个少年看向巍峨高耸的城墙，眼中满是兴奋。

    “是啊！”

    人群中一个老者捋着胡须，笑了笑。

    “先乘马车去北武王国，然后又借了他们王室的飞行蛮兽，一路没休息，足足折腾了一个月才来到，天武王国的范围可真大！”

    又一个女孩笑了笑，露出美丽的容貌，眼睛眨了眨：“你们说，老师他到了没？”

    “我听沈老师说，张老师从兽堂离开后，要去红莲山脉，估计有什么事情要做，应该暂时还来不到吧，不过不要紧，他肯定会过来考核名师，只要在这里等着即可！”

    又一个女孩开口。

    前一个女孩看起来有些腼腆，而这位英姿飒爽，给人一种英气勃发之感，尤其是容貌，美的不像话，好像画中的人物。

    “咱们别在这里待了，先进城吧！”

    打断几人的议论，刚才说话的老者，道：“提前说一下，天武王国是一等王国，可不是天玄王国那种小地方，做什么事都要注意，稍有不慎就可能会得罪一些厉害的人物，虽然通过名师公会，一般的事都能解决，但麻烦无比，大家还是小心的好！”

    “是！”几人应了一声。

    见众人答应，老者这才点点头，接着道：“现在天已经黑了，进入王城，咱们先找地方住下，好好休息。然后明天一早，我就通过名师堂，打听一下张师兄是否来了。在张师兄回来之前，你们的修为都必须突破鼎力境，否则，我也不好见他！”

    “刘师放心！”

    听到吩咐，几人同时点头。

    如果张悬在这，肯定可以认出，这些，正是他的五个学生，和刘师、陆寻、黄语等人。

    张悬离开洪天学院进入山林后，他们也向北武王国的方向走去。

    乘坐马车，走了十多天才来到。

    然后刘师依仗面子，从北武王室借了头飞行蛮兽，这才速度快起来。

    不过，这头蛮兽，和张悬的啸天兽没法比，只有通玄境左右的实力，足足飞了十几天才来到这里。

    也就是说，路上各种周转，他们差不多走了一个月，才来到眼前的天武王城。

    这么长的时间，赵雅等人的修为，也有了长足的进步。

    张悬留的秘籍都是经过天道图书馆改良的，本就强悍，又有刘师在一旁不停指点，进步想不快都难。

    赵雅体质开启，本来就达到了鼎力境巅峰，此刻体表穴道闪烁，已然开辟了两处穴道，成为实打实的辟穴境强者。

    至于郑阳等人，也进步很大，都达到了武者四重皮骨境巅峰，距离鼎力境只有一步之差。

    修为最弱的，自然还是袁涛，不过，也达到了皮骨境中期，一身防御更是强大，就算赵雅的攻击打在身上，也不疼不痒，可以说，他的防御，就算辟穴境巅峰来了，都休想破开，绝对的人形肉盾。

    几人进步，陆寻做为学徒，跟在刘师身后，也进步不小，一个月的修炼，也已突破桎梏，达到通玄境初期。

    至于黄语，同样从鼎力境巅峰顺利进入辟穴境。

    当然，进步最大的还是刘师刘凌。

    当初在天玄王国“杨师”给与了指点，此时的他，已经突破了困扰多年的桎梏，成为宗师境强者。

    体内力量汹涌澎湃，气势十足。

    “好了，进去吧！”

    缴纳入城费，几人进入王城。

    赵雅等人立刻被天武王城的繁华吸引，一个个眼睛瞪圆，满是兴奋。

    “就在这里住下！”

    沿着街道走了一会，远远看到一座旅馆，刘师带着众人走了进去，安排住了下来。

    “刘师，刚才来的路上，我看到书画师公会就在附近，我想……去考核一个学徒试试！”

    刚安排好众人，陆寻走了过来，一脸期待。

    “以后考核名师，辅助职业也必须学习，去吧！”

    刘师摆摆手。

    “是！”陆寻点头走了出去。

 第二百九十三章 他叫张悬

    “呼！”

    一口气吐出，张悬揉揉眉心。

    书画师公会藏书库的书籍虽多，对他来说，也就多跑一会的事，不到半个时辰，就已经全部收进了脑海。

    “之前虽然能够作出五境的书画，但对书画的理解，还有些少，有了这些书籍补充，知识扩充了好几倍，对得起三星书画师这个身份了！”

    看着天道图书馆内整整齐齐的诸多书籍，张悬伸了个懒腰。

    之前借助陆沉大师哪里搜集的诸多技巧，虽然能够画出五境的作品，但实际上，对所谓的基础、历史、风格、流派……知道的并不多。

    就好像段誉，能够施展出最顶尖的六脉神剑，打的姑苏慕容复屁滚尿流，粗浅武功却一点都不会，和泼皮流氓战斗的话，弄不好还不是对手。

    张悬也是这样，让他画五境的作品，轻松如意，但让他画录实境的，还真做不出来。

    不过，有了这么多书籍，这个问题就不算什么了。

    只要全部看完，论起知识量储备，就算再厉害的三星书画师，都远远不如，甚至那些四星书画师能不能有他这种见识，都还难说。

    “只是……天玄王国藏书库、兽堂、毒殿、书画师公会……已经搜集了数千万本秘籍了，如果单靠看书，何年何月才能看完？”

    搜集完书，新的问题又出来了，让他有些头疼。

    从天玄王国走过来，他录入天道图书馆的书籍，已经超过了千万本。虽然这些天，只要闲暇就在识海看书，速度也很快，但一天能看个一、两千本，也就是极限了，面对千万本巨著……基本上杯水车薪。

    而且，伴随他学会的职业越多，地位越高，书籍将会更多，想要将这些东西全部转化成自己的知识，没有数年功夫，根本不可能完成。

    “如果还有金色书页就好了……”

    心中一动。

    金色书页，天道之册中形成的东西。

    可以让图书馆内书籍的知识，瞬间转化成自己的，如果有这东西，就可以轻易记住这么多内容，不用辛苦一本本翻看了。

    “本以为是受人感激就会形成，现在看来，应该不是！伪装杨师的时候，受到过不少感激，都没形成，说明不光这个因素！”

    想起金色书页的天道之册，开始回忆这东西何时出现。

    第一本何时出现，他不知道，但第二本出现的时候，是赵雅等人在比试台，要挑战陆寻，为他洗刷耻辱。

    那时候几人对他的感激，带着浓烈的师生之情。

    难不成……只有师生之间的感激，才可以让这东西出现？

    伪装杨师，那些感激更多的是敬畏，并不夹杂这种感情。

    “可以试一下！”

    想到这，眼睛一亮。

    对于无法确认的事情，别人没办法，他还是有的。

    随手取出一本空白的书本，将心中的猜测写了上去，手掌轻轻一按。

    嗡！

    一阵晃动，图书馆内出现了一本相同是书籍。

    随手翻开。

    “真挚的师生感激，可形成金色书页……无错！果然如此！”

    看到书籍上上的结果，张悬满脸激动。

    早知道这个金色书籍是这样形成的，这一路看毛线的书，累的死去活来，也没记住多少。

    “看来要收两个学生，想办法……让他们感激一下了！”

    轻轻一笑。

    只要金色书页形成，图书馆搜集的这些书籍，就可以轻易转化成自己的知识。

    他现在缺少的就是知识积累。

    只要有足够的知识，就算以后不用借助天道图书馆，也可以轻松看出别人的缺陷和问题。

    “赵雅他们也不知到了没有，只有明天去名师堂问问。现在刚好没事，四处转转，或许就能找个人指点一下，顺便收个学生之类……”

    想到这，张悬不在藏书库纠结，抬脚向外走去。

    离开藏书库再次见到了两位副会长，聊了几句，便没多待，走出了书画师公会。

    时间宝贵，想办法形成金色书页最重要。

    他刚走出公会，一个青年，就从另外一侧，走了进来。

    正是刚到天武王城的陆寻。

    刚才住的距离这里只有几百米的距离，见刘师安排好众人，他就过来了。

    “想考名师，必须有一项辅助职业，我自小就和父亲学习作画，早能作出录实的作品，正好先把书画学徒考了，以后再想办法考核正式书画师！”

    看到书画师公会门前龙飞凤舞的大字，陆寻心神激荡。

    他现在的能力，考核正式书画师，还有些勉强，不过，考核学徒，应该问题不大。

    走进公会，一进来，就看到墙壁上挂了一幅幅作品，山水、鸟雀、春风、艳阳……居然全都达到了录实境，一看就知道，画出这些作品的人，对书画的理解，全都不比他弱。

    “不愧是书画师公会，厉害……”

    忍不住感慨，陆寻双眼放光。

    这个公会，成立的时间不长，陆沉大师都没来过，他自然也就不知道里面有些什么，没想到刚进门就看到如此多的厉害作品，忍不住耳目一新。

    心中暗自佩服。

    “这位公子，不知需要什么画作，小的可以带你看看！”

    正在前行，刚才迎接张悬的那位青衣小厮走了过来，一脸恭敬。

    “我不是来买东西的，而是……想考核书画师学徒！不知在什么地方？”陆寻笑道。

    “考核学徒？”

    青衣小厮一愣。

    平时考核书画师、学徒，几个月不出现一个，今天到底怎么了，成群的过来！

    刚考完一个季墨公子，来了一个张宗师，张宗师刚离开，这又冒出一个想要考学徒的……

    太热闹了吧！

    “这边请！”

    心中疑惑，却不敢怠慢。

    他只是公会的服务人员，学徒可是有机会成为正式书画师的存在，两者地位上有很大差距。

    “嗯！”陆寻跟了上去。

    “好厉害，那真是五境作品！”

    “是啊，第一次考核就画出五境作品，而且连二十都不到，真是天才！”

    “连季墨公子都败了，甚至被赶出公会，这种天赋，真令人佩服！”

    “刚才作画的场景，现在还在脑海盘旋，真是太精彩了！”

    “没想到蛮兽都能作画，这是我之前想都不敢想的……”

    ……

    走在宽敞的大殿中，一个个压低的议论声，从四面八方传来。

    半个时辰前的比斗，虽然人群中有不少季墨公子的拥趸，也有不少真正热爱书画的贵族显赫。

    那个张宗师，第一次在公会亮相，就几乎把整个公会的人都惊呆了。

    “他们说的……第一次考核，就画出五境作品，是什么意思？”

    听到周围议论的越来越多，陆寻再也忍不住好奇，看向身边的青衣小厮。

    “哦，他们说的是刚才的比斗！”听到问话，小厮也双眼放光。

    刚才的比斗他可是在一旁看的清清楚楚，甚至那位宗师都是他亲自接待的，有着极大的自豪。

    “比斗？”

    “是啊，就在刚才……”青衣小厮很快将刚才发生的事，详细说了一遍。

    “你说……那位宗师，让蛮兽沾墨，在宣纸上走了一圈，然后拿起来随便一抖，那幅画就变成了三境作品？”

    陆寻瞪大眼睛。

    常年跟父亲学习书画，他知道三境作品的难度。

    就算父亲，也不能保证每次都画出来，此人让蛮兽乱走，随便一抖就做到……这不是在吹牛吧？

    不过，吃惊的还在后面。

    “火把一烤……变成四境？”

    “喷了口水，变成五境？”

    越往后听，陆寻越觉得脑子转不过来，整个人都有些抓狂了。

    怎么听起来像是在说书讲故事？

    如果是真的，这位宗师，对书画的掌控能力，也太可怕了吧！

    “当然是真的，我亲自接待的那位宗师，整个比试过程，亲眼所见，绝不会有错！”

    青衣小厮看出他不相信，信誓旦旦的道。

    “太厉害了……如果他说的是真的，我能成为这位宗师的学生，书画上肯定能突飞猛进，成为真正书画师也就简单了！”

    听对方说的如此确定，陆寻心中一动，一个想法冒了出来，再难遏制。

    考核名师，光成为学徒不行，必须拥有正式的辅助职业。

    他虽然自小学画，却也知道，从录实境到灵动境，有很大的差距，如果只是自己学习，没有数年、甚至十数年功夫根本不可能做到。

    不过……要有个厉害的老师指点，就简单了。

    其他宗师他不知道，小厮刚才说的那些，简直让人叹为观止。

    能让画作随意晋级，并且达到五境，该对书画有多深了解才能做到这点？

    拜他为师的话，绝对能解决疑惑，弄不好前往书画师的道路，就会简单不少。

    “这个宗师……叫什么名字？不知现在身在何处？收不收学生？”

    想到这，强忍住心中的激动，陆寻脸色托红，忍不住问道。

    “这位宗师，他好像叫……张悬！”青衣小厮想了一下，忍不住道。

    “张悬？”

    陆寻身体一颤，眼睛一下瞪圆。

 第二百九十四章 被人偷袭

    难道是那个张……叔叔？

    陆寻整个人晃了两晃，有种想要吐血的冲动。

    从天玄王国他要挑战对方开始，就一直备受打击，本以为费尽心血来到天武王国，可以消停一会，稍微出一下风头过过瘾，没想到才来到，又被打击。

    你是我命里的克星吗？

    为啥走到哪里，都阴魂不散，最关键的是……还都这么牛逼？

    强忍住满心的郁闷：“这位张宗师，长的什么样子？”

    “个头和我差不多高，身体略瘦，皮肤很好，比女孩子都要光滑……”青衣小厮想了一下，将容貌说了出来。

    说到一半，陆寻就知道，肯定是那家伙没跑了。

    “算了，反正被打击习惯了……”

    确认是对方，虽然郁闷，陆寻也算松了口气。

    这个变态，不光自己厉害，随便教了几个学生都牛逼的一塌糊涂，来的路上，也算想明白了，不能跟他比，谁比气死谁。

    本来听到这位宗师的传奇事迹，还以为天武王国也有这种变态。

    既然是同一个人也就放心了，至少还有他的出路，否则，都这么厉害，也就不用活了。

    “先考核学徒吧，等考核完了，回去告诉老师和郑阳他们，估计他们会高兴的疯掉！”

    心态调整好，陆寻不再纠结，开始进行书画学徒的考核。

    ……

    张悬不知道刚离开，陆寻就去了书画师公会，此时，正在街道上漫无目的的乱晃。

    想要形成金色书页，就必须找到学生，让他们得到真正的感激。

    去哪里找学生？

    总不能大马路上随便抓一个就让其拜师吧，真要这样，估计会被人当场活活打死。

    “天武学院！”

    眼睛突然一亮。

    随便抓个人就让拜师，对方肯定会将他打死，但……在学院，就不同了。

    学生正在学习知识，只要是老师，都会相信。

    他完全可以冒充老师，只要找到合适的学生，让其感激，还是很简单的。

    到天武王城之前，他就听说了，王国最厉害的学院，就在王城里面。

    “不错，现在就去！”

    想到这，不再犹豫，张悬正想找人打听这个所谓的学院在哪，突然心神一动，眉毛陡然扬起。

    “有人跟踪！”

    他现在是半步宗师强者，就算不用图书馆，身体、精神也都有了极强的自我保护能力，周围人很多，依旧可以清晰感受到，有人时不时投递过来淡淡的恶意。

    虽然这股气息被隐藏的很好，换做其他宗师境强者，很难知晓，但他心境刻度达到5.0以上，明理辨物，还是很轻易就能辨识出来的。

    “难道是那个季墨公子？”

    刚来到天武王国，谁都不认识，也就刚刚狠狠教训了一下这个季墨，没想到这家伙如此小肚鸡肠，这么短时间，就派人找自己麻烦了。

    眼睛随意一撇。

    一共五个人，都是通玄境中、后期的实力，更有两位达到了巅峰。

    看来这个季墨公子并不知道自己的确切实力，还以为派这几个人来，就能找麻烦。

    书画师，和其他靠前的职业不同。

    驯兽师、炼丹师，想达到二星水准，至少要有宗师境实力，达到三星，至少有至尊境力量。

    书画师不需要自身实力有多高，就算只是通玄境、辟穴境，只要领悟够了，能够画出五境作品，同样可以达到三星。

    话虽这样说，能画出五境的，都有丰富的人生阅历，基本都七老八十了，再加上地位尊崇，一幅画价值连城，资源不缺，就算达不到至尊，也最少宗师巅峰，总体说起来，和其他职业相差不大。

    不过，出了张悬这样一个怪胎，不足二十就能作出五境的作品，把行规直接打破。

    在公会，他并未展示实力，天道真气又擅长隐匿，无人能看出他到底多高的修为，不过，根据年龄，通玄境是一大关，因此，在季墨公子看来，找几个这种实力的强者，足可教训。

    “这地方人多，找个僻静的地方，跟他们玩玩！”

    轻轻一笑。

    穿越过来，修炼了这么久，一直没怎么动手，整个人都有些痒痒了，既然这群家伙，敢过来找麻烦，正好可以练练手。

    装作未发现对方，左右看了看，想找个僻静的小巷，无奈的发现，天武王国太过繁华，现在天又刚黑不久，每个街道都热闹无比，根本找不到合适的地方。

    “出城吧！”

    反正就在城边上，距离城外也不远，大步走了出去。

    “这家伙怎么出去了？”

    跟踪的几个人，见他大步离开，走出城门，一个个一脸懵圈。

    城内人多，一旦引起矛盾，很容易闹大，正愁着怎么把这家伙带到没人的地方，没想到他主动去了。

    这也太配合了吧！

    “管他呢，一个不足二十的小家伙而已，咱们还怕他不成？”

    “这倒是，就算这家伙从娘胎里修炼，也最多通玄境，不可能挡得住我们！”

    几人迟疑了一下，同时点头。

    天武王国修炼环境、资源虽然比天玄王国好得多，通玄境也算得上高手了。

    一下派出五个，对付一个不足二十的小人物，难怪他们自信。

    “我再提前说一句，刚才少爷交代了，这家伙是三星书画师不能杀。一旦死了，总部肯定会追查，麻烦不少！只能羞辱一顿，具体流程，想必不用我说了吧！”

    人群中一个领头模样的通玄境巅峰强者，压低了声音交代。

    “放心吧，我们有分寸！”

    众人同时点头。

    虽然书画师公会不是战斗型的，可一旦将一位三星职业者弄死，总部肯定会派人过来寻找。

    就算季家不弱，也是抗衡不起的。

    所以，季墨公子早就交代，并非斩杀，而是羞辱，狠狠的羞辱。

    ……

    几人跟在身后，很快离开了王城，走了一会，来到一个无人的树林。

    “小心，这家伙应该是发现我们了，故意将我们带到这里……”

    领头人压低声音。

    “怕什么，没人才好，正好教训一顿！”

    剩下几人不以为然。

    在他们看来，见过作死的，没见过主动作死的。

    明知道被跟踪，竟然还敢到没人的地方，这不是活腻味了吗？

    哗啦！

    同时将兵器拔出，几人走进了树林。

    正想这家伙是不是藏在某处，悄悄等着他们，就见对方安静的靠在一颗树干上，一脸笑盈盈的看过来。

    “是季墨派你们来的？”

    既然没人，张悬也懒得隐藏，几个小喽而已，算不了什么。

    “动手！”

    没想到这小子不藏起来，还如此有恃无恐，领头人冷哼一声，一招手。

    “我来吧！”

    实力最弱的通玄境中期家伙，笑了一声，脚掌一踏，笔直向前窜了过来。

    哗啦啦！

    人在空中，鼓荡的真气就压的周围花草俯首，发出一阵阵气鸣。

    “章庆这招不错，气息圆满，力量十足，看来他距离通玄境后期，已经不远了！”

    领头人暗暗点头，同时喊出声来：“控制点力量，别弄死了……”

    “放心吧，我出手有分寸……”

    回答了一句，章庆正想着要用几分力气将对方打伤，就看到眼前一花。

    啪！

    一声脆响，一巴掌抽在脸上，一阵剧烈的疼痛，还没反应过来，整个人就变成了麻花，身体一横飞了出去，摔出数十米，大口大口的吐血，牙齿也掉了一地。

    “啊？”

    “什么？”

    本以为章庆出手，肯定手到擒来，没想到一巴掌就被抽飞，领头者和其他三人全都吓了一跳。

    “不好意思，一直自己修炼，没怎么和人打过，用劲有些大了！”

    张悬挠头。

    他一直都是自己修炼，没和人动过手，不知道一掌下去到底有多大力量，本以为轻轻抽过去，最多疼一下，结果……对方被抽的都快要挂了，顿时满脸不好意思。

    “这家伙不简单，大家用尽全力！”

    看到他的动作，如此轻描淡写的表情，领头人脸色一白。

    之前就连他都以为，少爷派他们这么多人过来，有些小题大做，对付一个小人物，根本不需要！他们只是完成一个简单任务而已，无关痛痒。

    看到这一幕，才知道……根本不是那回事。

    这家伙的实力，绝对比他还要高。

    二十岁不到，就有超过通玄境巅峰的实力？

    恐怕也就第一天才莫弘一才能与之媲美了吧！

    哗啦！

    其他人也不傻，就算不说，也知道这家伙不简单了，同时脸色凝重，手中长剑横起，将张悬围了起来。

    四人两个通玄境巅峰、两个后期，联合起来，气势如龙，宛如凝固。

    “出手！”

    知道对方强大，领头人也不犹豫，立刻吩咐。

    哗啦啦啦！

    四人的兵器同时刺了出来。

    他们四人都是季家的护卫，在一起生活不下五六年，早已形成了默契，同时出手，真气驱动下，长剑如同疾风，封锁了张悬上、中、下三处，以及躲闪逃走的路线。

    精妙的配合，再加上武技，就算一般的半步宗师遇上，都会头疼无比。

    不过，张悬不是一般的半步宗师，而是可以越级战斗的天才。

    四人的长剑刺出，本以为至少有一柄剑刺在他身上，谁知剑刚出手，就觉得掌心一空。

    抬头看去，就见他们犀利的攻击不知何时烟消云散，手中的剑，全都落在了对方掌心。

    “啊！”

    全都吓了一跳，四人同时惊呼。

    尼玛！

    这太吓人了吧！

    赤手空拳接着他们手中的长剑，已经不光是修为高深了。

    还需要对他们武技、力量、长剑的落点，以及下一招动作，全部一清二楚才能做到。

    否则，只要差一点，就可能被削掉手指！

    这就算宗师巅峰……也很难做到吧！

    本以为，教训一个不足二十的家伙，手到擒来，做梦都没想到……这是猛虎啊！

    “撤！”

    瞳孔一缩，领头人知道继续待下去，必死无疑，一声呼喊，转身就逃。

    其他三人，也没有丝毫犹豫，恨不得爹妈少生了几条腿。

    至于刚才被张悬一巴掌抽飞的家伙，依旧在地上抽搐，他们连管都不管了。

    “来了还没说完，这么着急干什么！”

    没想到一招没打，这几个转身就想跑，张悬有些无语，一招手。

    呼！

    四人还没反应过来，就看到眼前一道乌黑，一个巨大的身影从空中掉了下来。

    啪嗒！

    四人像是被小山击中，炮弹般被撞的倒飞过来，一个个眼前一黑，大口大口的吐出鲜血。

    “是……半步至尊级别的蛮兽……”

    好不容易清醒过来，晃晃眼睛，看清眼前的大家伙，四人差点没当场疯掉。

    竟然是……

    一头半步至尊级别的蛮兽！

    半步至尊，天武王国老祖才有这种实力，可以说是天武王国最高战斗力了，居然有这样的兽宠……

    他们到底惹了个什么样的怪物？

    啸天兽一直就在树林游逛，听到张悬命令，立刻赶了过来。

    几个小人物而已，要不是留情，恐怕这一下直接撞成肉泥了。

    撞飞四人，还没等他们落地，啸天兽巨大的身躯再次一晃，来到跟前，翅膀一抽。

    啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！

    连续四声，四人脸色一红，鲜血狂喷，齐刷刷跪在地上，全身的骨头都像散架了。

    啸天兽是半步至尊强者，更是强大的蛮兽，力量骇人，虽然只是轻轻扫了几下翅膀，这四个人全身骨头就差不多碎了一半，真气涣散，治好也差不多废了。

    “让你出手轻点，你怎么不知道，我还有事要问呢，打成这样，还怎么问？”

    看到啸天兽一出手，四人差不多全部废了，张悬眉头一皱。

    不听这话还好，一听包括领头人在内，全都嘴角抽搐，差点哭了。

    大哥，你还好意思说人家，章庆是你打的吧，貌似他比我们还惨，现在还在吐血，而且整个脸骨都扭曲，连他妈都认不出来了。

    不尽快治疗的话，修为尽丧是小事，恐怕连今晚都熬不过去……

    你出手就这么狠了，还好意思说人家？

    呜呜……

    谁跟我们说这是简单任务的？

    少爷，你过来，我们保证不打死你……

 第二百九十五章 拜我为师

    “说，是不是季墨派你们过来的？”

    呵斥完啸天兽，张悬来到领头人跟前。

    这些家伙刚开始还有些强硬，见他弄出毒药，逼着服下，这才知道眼前这位，不光是一位书画师、武者，更是一位毒师！

    再也坚持不住，一五一十的将事情全部说了。

    “季墨公子并未让你们杀我，而是脱光我的衣服，挂在树上，顺便用记录玉晶记录下来？”

    听到对方的目的，张悬一阵无语。

    不过，想了一下也就恍然。

    自己现在是三星书画师，被别人羞辱，肯定没脸说出去，自觉将事情压下。

    而要是杀了，书画师公会肯定要详细追查。刚闹出矛盾就被杀，查出他来，不算太难。

    换做一星、二星被杀，总会可能不太在乎，他一个不足二十岁的三星书画师真要被杀，到时候季家恐怕都承受不住怒火。

    至于用记录玉晶记录，那就更简单了，只要掌握这个，就等于掌握了底牌和主动权。以后自己明知道被羞辱，为防止消息外泄，也绝不敢对季家做出什么过分举动。

    不得不说，这位季墨公子看起来鲁莽，实际上考虑的，很是周详。

    只可惜，低估了自己的实力，最终让这五个人落的如此凄惨模样。

    知道对方的目的，张悬眼珠一转，在众人身上各自踢了一脚。

    “不管你们用什么办法，将这位季墨公子脱光衣服挂在树上，然后用记录玉晶录下来，换取解药。否则，五天内，等着肠穿肚烂，毒发身亡吧！不用期望找其他毒师解决，留在你们身上的毒，是我独家秘制，就算三星毒师过来都解不了！”

    以彼之道，还施彼身。

    你不是想让我出丑吗？

    那好，就让你的这几个属下，将你的办法用在你身上，看看什么效果。

    至于所谓的独门秘制毒药只是将天道真气注入了对方体内。不过，这东西除了他，无人能解，倒也是事实，只要意念一动，就会在穴道深处炸开，让他们当场死亡。

    并未说谎。

    “是，是！”

    感受到身上被种下剧毒，几人嘴角抽搐。

    毒师一向恐怖，杀人于无形，得罪他们，就只能等着死亡。

    早知道少爷要他们找的这个人如此恐怖，直接违抗命令跑路，也不至于作死过来啊。

    “滚吧！”

    安排完，张悬不再理会对方。

    “是！”

    五人挣扎着站起身来，相互搀扶，快速离开了树林。

    一回到王城，面面相觑。

    “我们怎么办？”

    伤势最终的章庆有气无力的看过来。

    “还能怎么办？只能按他吩咐的做，大不了做完……永远离开天武王国，再不回来！”领头人咬牙。

    他们虽然受季家的驱使，也只是看在钱和资源的面子上，与性命一比，当然是后者更重要。

    再说，要不是这个季墨公子任性，又怎么可能得罪如此厉害的人物？让他们落得如此凄惨模样？

    早就对这个家伙恨之入骨了。

    “这件事需从长计议，赶在五天内做完……”

    有了决定，五人歃血为盟，拖着一瘸一拐的身体，先找地方疗伤去了。

    ……

    不再关心被打残的五人，张悬正想回城，寻找天武学院，就听到不远处的山脉中，响起一阵嘈杂的声音，似乎有人在战斗。

    “过去看看！”

    身体一纵，踏上啸天兽的脊背，呼啸一声，蛮兽仰天而起，趁着夜色向声音响起的地方飞了过去。

    ……

    天武旅社。

    “你说……老师今天晚上才考核完书画师？”

    赵雅等人看过来，一个个满脸激动。

    本以为老师还需要一段时间才能来到王城，没想到竟然比他们还早到了。

    “我也是听书画师工会的人说有个叫张悬的人，考核三星书画师成功，至于是不是……师伯，我也不太清楚！”

    陆寻道。

    考完学徒他就立刻回来将消息告诉了众人。

    “肯定是的，能做出五境画作，又叫张悬，哪有这么巧的事？”一侧的黄语道。

    她可是亲眼见过张悬作画，速度又快又厉害，水平之高，令人叹为观止，弄出个蛮兽作画的噱头，也不是不可能。

    “既然老师考完书画师不到一个时辰，肯定没走远，我们就近找找，或许就能碰到！”

    “是啊，我也要去找找老师！”

    听到老师就在这附近，赵雅等人再也坐不住了，纷纷起身。

    “那好，你们出去转转，两个时辰内，找不到全都回来！”

    刘师不好拒绝，交代一句。

    “好！”

    赵雅等人再也按耐不住，一个个急匆匆向外走去。

    ……

    轰轰轰！

    真气凌空，气劲纵横，一人一兽正在山林深处战斗。

    “宗师境强者和宗师境的蛮兽？”

    站在啸天兽的背上，看着战斗的双方，张悬微微错愕。

    下方战斗的竟然是一个宗师巅峰强者，与之交战的，则是一头宗师后期的赤身虎。

    赤身虎，和他当初收复的金身铁钱豹体型差不多，毛皮坚固，力量十足。

    这头明显比铁钱豹强大，一蹄一爪，都像是要撕裂空气。

    战斗的地方，树木碎裂，岩石变成粉末，似乎都承受不住他们的力量冲击。

    赤身虎虽只是宗师后期，却能越级战斗，那个宗师巅峰手段虽多，也无可奈何，一人一兽打的激烈，谁也伤不了谁。

    嘭嘭嘭嘭！

    又斗了一会，知道没有结果，赤身虎粗大的尾巴一甩，转身离开。

    见它走远，这位宗师巅峰也松了口气，也正想离开，突然瞳孔一缩，抬头看到了空中飞舞的啸天兽。

    虽然是黑夜，但啸天兽飞的不高，刚才战斗的时候，可能察觉不到，战斗结束，如此强大的生命出现在上空，要是不知道，真就可以自杀了。

    “不知哪位前辈驾临，未能迎接，还望见谅！”

    连忙抱拳。

    能驯服半步至尊经的蛮兽，实力恐怕要达到至尊境界了，虽然他是宗师巅峰，也不敢自大。

    “前辈？”

    本来看他们打完，张悬就想离开的，没想到被发现了，心中一动，一个想法冒了出来。

    “对啊，我不是想找人感激吗？这家伙既然把我认成了前辈，刚好可以忽悠一下，或许就有收获！”

    正愁着去哪里找人，这家伙就出现，刚好可以试试。

    “不过，我现在的模样，太年轻了，被他发现，肯定会怀疑……还是杨师的样子吧！”

    精神一动，伪装能力运转，张悬全身肌肉骨骼发成了变化，再次变成“杨玄”的模样。

    反正他现在在啸天兽背上，又是黑夜，就算察觉有人，也看不清容貌。

    呼！

    命令一声，啸天兽身体一晃，缓缓落了下来。

    来到地面，看清这位宗师巅峰，也是个中年人，一身紧身衣，显得精气十足。

    有了之前杨师的伪装经历，此时手到擒来，站在啸天兽的背上，双手背在身后，神色无悲无喜，古井无波：“无妨，我只是路过此地，见你和那头赤身虎战斗，驻足看了一下，你与之战斗，可是想将其收服？”

    收服蛮兽有很多种方法，投其所好只是其一，像这种战斗的，也是一种。

    刚才一人一兽战斗的虽然凶狠，真要搏命，肯定早就身上出血了，任由对方直接离开，恐怕是打了想要收服的心思。

    而且看他们战斗，互相都有所了解，这种战斗，怕是不是一次、两次了。

    “前辈明鉴，晚辈的确存着收服它的心思。”

    中年人抱拳。

    刚才他故意探查了，发现对方沉静如水，丝毫觉察不到修为，做到这一点，除了真气比他精纯外，只有一个可能……就是修为远胜过他！

    有一头半步宗师的啸天兽做兽宠，修为他又看不穿，真正实力，看来眼前这位，真是一位至尊强者！

    想到这，脸色更加谨慎，看向张悬，态度也更加恭敬。

    “赤身虎，为山林王者，性格孤傲，想要驯服何其困难，凭借几场战斗，就想做到，不可能！”张悬淡淡道。

    身为二星驯兽师，熔岩兽那种少见蛮兽不知道，赤身虎这种，还是知道不少的。

    赤身虎，山林中的王者，成年拥有宗师巅峰战斗力，这头只是后期，说明和成年还有一段距离。

    这种天生就强大的蛮兽，几乎很少降服于人，打几场就想驯服，可能性很低。

    “我也知道，只是……有些贪心！”

    中年人苦笑。

    他也知道这玩意想要驯服，实在太难，但一想到能够驯服，将对他带来多大助益，心中就难以遏制渴望。

    “我可以传授你驯服的方法！”张悬道。

    “前辈可以传授？”

    正愁着不知怎么才能驯服，听到这话，中年人瞳孔一缩，激动地脸色有些泛红：“不知前辈，有什么需要在下帮忙的？只要能够做到，在所不辞！”

    知道世上没有白得的午餐，虽然高兴，却也没有失去分寸。

    “我没有事需要你帮忙，而且你这种实力，也不屑我利用。不过……法不传六耳，既然遇到，就算有缘，我可以传授方法，但你要拜我为师！”

    张悬看过来。

    “拜师？”本以为对方会有啥要求，听到这话，中年人愣在原地，一脸懵逼。

 第二百九十六章 学生姜舒

    见过高人一言不合出手伤人的；一言不合转身离去，不理世俗的。

    一言不合让人拜师……

    中年人眨巴眼睛。

    能修炼到宗师巅峰，他的天赋自然不弱，可也自知，距离真正天才还有一段差距。

    不是天才，对方却一开口收为弟子……

    什么情况？

    “不错！你可是疑惑，我为何一开口就要你拜师？”张悬摆了摆手，目光带着深邃和冷静：“你天赋不是绝佳，实力也不算什么，我是看上了你哪一点？”

    “我……”

    被说破心思，中年人脸色略带尴尬。

    “你刚才与赤身虎战斗，配合，虽然颇为精妙，却无法发挥全部威力，如果我没看错，你这套泓研拳，只学了残篇吧！”

    张悬淡淡道。

    “前辈，前辈……如何得知？”中年人神色一变，满是骇然。

    沧浪身法是天武王国的比较有名的身法，能够看出不足为奇，可泓研拳，是他的独门绝招，是当初一次历练的时候，在一个神秘山谷发现了至尊强者留下的遗迹，从中学会。

    拳法以创造者命名，为一位叫做泓研的前辈所创，气势刚猛，威力十足，可施展出硬撼蛮兽狂猛的力量。

    虽然这位强者遗迹中留下的只是残篇，修炼了这么多年，却已经融会贯通，一直当成保命的底牌，很少人前使用。刚才与赤身虎战斗的时候，存了磨练的心思，施展了出来，做梦都没想到，被这位前辈一眼认出。

    张悬没回答他的问话，脸上平静无波：“泓研拳大开大合，力量刚猛，如果单修这一门，就算是残篇，也无伤大雅，不会给身体带来负担，你却非要兼修。力量发挥在三寸之间，为急促冲击而来的寸劲。寸劲和大开大合的拳法，本意上相冲。如果我没看错，你身体应该有些顽疾，无法清除吧！”

    “我……”

    中年人满脸骇然，身体一颤，急忙抱拳，态度更加恭敬：“前辈……说的一点不错！”

    他刚开始修炼的武技，就是三寸拳。

    后来得到了泓研拳，虽然知道两者可能会相冲，依旧不舍得这么厉害的拳法，强行修炼，本以为依靠他的身份，可以解决，谁知修炼的越深，对身体的伤害也就越大。

    尤其是最近几年，已经感到体力大不如前了，正因为如此，才一心想要驯服这头年纪不大的赤身虎，一旦自己出事，还可以保卫亲人周全。

    “身为名师，明知道拳法相冲，却依旧学习，损害自身而不自知，是为愚蠢。”张悬声音中带着冷厉。

    “前辈……知道我是名师？”中年人再次看过来，满是不敢相信。

    刚才战斗，施展了泓研拳和三寸掌，对方能看出来，不足为奇，可他未带徽章，未穿名师长袍，对方如何知晓？

    似乎刚才他也没表现出像名师啊！

    “与赤身虎战斗，能够提前趋避对方厉害的攻击，虽然有战斗多次的已经相互熟悉的之嫌。可每一招却能对准对方的缺陷做出反击，这点，不是名师，想必也做不到吧！”张悬道。

    名师拥有明理境的心境，可以看出武技中的缺陷、失误，从而找出问题所在，加以指点。

    正因为如此，同级别的武者，名师绝对是最强大的。

    刚才这位，攻守有度，虽然与狂暴的蛮兽对战，却丝毫不紧张，每一招都有深意，只要是修炼者，几乎都能看出问题所在。

    更何况刚才他与赤身虎对战，双双施展武技，图书馆内早已形成了相关的内容。

    “前辈好眼力……”

    中年人迟疑了片刻，愣了一下，眼睛突然一亮：“难道……前辈也是一位名师？”

    除了名师，他实在想不出，什么人能一眼看出他修炼的武技，身体存在的问题，甚至看出他的职业。

    张悬双手背在身后，山风吹拂过来，衣袖飘飞，宛如仙人：“我常年游历在外，已经很多年没听过别人这样称呼了！”

    “果然是名师……”

    听到对方这样说，中年人眼睛一下亮了，满是激动。

    对方至少是个至尊强者，又有远超过他的眼力，说明……至少是一位三星名师！

    是名师的话，也就可以理解为何一见面就让他拜师了。

    名师，身肩传道受业的责任，遇到不惑之人，可以为之解答，正因为如此，才让整个大陆，乃至人族，如此繁盛。

    才让名师这个职业，受到亿万人敬仰。

    名师等级森严，低级别见到高级别，本就可以称呼老师，所谓的拜师，不存在任何问题。

    更何况，对方一眼看出他身上的问题，还能帮忙收服赤身虎，真要拜师，绝对是他赚大了！

    “前辈若愿意收我为学生，是我的荣幸！”

    脸色一红，强忍住激动，忙道。

    “不怀疑了？”张悬看过来。

    “晚辈不敢！”

    中年人连忙点头。

    对方的修为他看不出来，驯服了一头半步至尊境的蛮兽，更是眼力惊人，就算现在对方说自己不是名师，他都不相信。

    “刚才与之战斗的赤身虎，并未成年，实力并未达到极限，如果你有办法能让它快速增长，实力达到宗师巅峰，臣服于你，就不难了！”

    见他相信了自己名师身份，知道剩下的事情就好办了，张悬不再多说，给出好处。

    “这个……我也知道，只是我试过了，实在想不出何种物品能够让其实力增长……”中年人迟疑了一下。

    做为名师，博学多识，对驯兽之类的知识，也都有涉猎，知道想要驯服对方，必须投其所好，可惜……他试验过好多次了，并不知道什么东西能让这头赤身虎突破。

    毕竟，对方并非力量禁锢，而是年纪不到，吃任何药物，也不可能让它的年龄突兀生长啊！就算真的有，那也是拔苗助长，给赤身虎知晓，只会怨怼，想要臣服，再无可能了。

    “你身上可有丹药？”

    张悬淡淡道。

    “有……几枚疗伤的丹药！”不知这位前辈，为何这样问，中年人迟疑了一下，道。

    “给我！”张悬伸手。

    “是！”虽然不知对方为何要丹药，不过中年人却没有太多犹豫，手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心，轻轻一弹，真气推送下，慢慢来到张悬跟前。

    这一手虽然简单，却显示出对真气的极强掌控。

    心中惊讶，脸上却没表现出来，张悬接过玉瓶，随手打开，果然看到里面盛放了十来枚光滑圆润的丹药，居然都达到了二品级别。

    二品丹药，每一枚都价值不菲，十几枚加在一起，数额恐怕已经超过千万，随便带在身上，直接扔过来，恐怕也只有名师才有如此魄力。

    将这些丹药倒入掌心，精神一动，精纯的天道真气，立刻涌入其中，将十来枚丹药挤压成了一个巨大的药丸。

    想帮助一个未成年的蛮兽突破自身限制，除非血脉进迁，没有其他方法。何种药物能够做到，张悬也不清楚，不过他知道……他的天道真气可以！

    对方只有宗师巅峰，而他距离宗师境也不远了，两者相差不大，天道真气的效果应该还是很大的。

    不过，天道真气太过高级，对方又是名师，眼力惊人，想要帮对方晋级，弄不好就会发现问题，让伪装半天，毁于一旦。

    而且，用天道真气直接灌入经脉晋级，必须让对方不反抗才行，总不可能跑过去将赤身虎打昏吧。

    就算想，也做不到！

    将真气灌入丹药之内，一旦丹药融化，真气就会自动进入体内，伴随血液循环，从而净化血脉，同样能达到让蛮兽晋级血脉的功效。

    只是这样做，比较浪费丹药，级别越高的丹药，容纳的真气也就越多，就这一下，数千万金币的药物就等于浪费了。

    当然，对张悬来说，无所谓，反正是慷他人之慨。

    用几千万换取驯服一头宗师巅峰蛮兽……这家伙绝对是赚了。

    “好了，我已重新炼制了一下你的丹药，只要将这东西送给赤身虎服用，就能立刻突破，如何让其臣服于你，那就看你后面的手段了！”

    手指一弹，药丸笔直对中年人射了过来。

    他没有对方举重若轻的手法，只好用这种笨办法。

    “是！”随手接过丹药，中年人满脸迷茫，有些不太相信。

    这些疗伤丹药，他从炼丹师公会购买来的，没有任何特殊，在这位前辈手里放了一会，最多把十几枚丹药捏成一枚了，这样……就能让赤身虎晋级？

    怎么都觉得有些不靠谱呢？

    “你现在拿过去给它服用！”张悬也不解释。

    “是！”心中疑惑，想到对方可能是三星名师、至尊境强者，不可能欺骗自己，中年人一点头，将药丸放好，身体一纵向刚才赤身虎逃走的方向追了上去。

    张悬也不过去，安静站在啸天兽背上等候。

    大约过了一个时辰，一阵剧烈轰鸣响起，中年人骑在赤身虎背上来到跟前。

    这次再没犹豫，跳下虎背，立刻跪倒在地：“学生姜舒，拜见老师！”

    (继续求公众号粉丝。“微信搜索hstysds”上面会继续公布一些本书的相关内容，以及一些番外。另外，本书最近要举办一次粉丝活动，赠送天道图书馆的签名书及起点币、本书主要龙套（不轻易死的那种）。具体活动内容会在公众号上发布，大家可以提前关注，积极参加啊！)

 第二百九十七章 赵雅被调戏了

    “嗯！”

    看到赤身虎在中年人姜舒身旁徘徊，修为果然晋级到了宗师巅峰，知道已经驯服，张悬满意的点点头，淡淡看过来，声音没有丝毫波澜。

    “为师杨玄，只是路过天武王城，在这里待一段时间，在这期间，你我有师徒之名。离开后，你还是你，我还是我，不过萍水相逢的缘分罢了。不可以借用我的名字，四处招摇撞骗，否则，格杀勿论！”

    收这个学生的目的，是为了形成金色书页，自然不可能一直带着，提前把话说清楚。

    “是！”

    姜舒点头，微微露出失望之色。

    刚才听对方要他拜师，虽不拒绝，心中还是有些抗拒的。

    等他真将那枚丹药送给赤身虎服用，后者果然突破，这才知道，能够拜入这种人门下，是多么幸运。

    普通疗伤丹药，随手炼制一番，变成让蛮兽突破的宝物，这种手段，就算见多识广，都从未听说过。

    单这一手，眼前这位，恐怕远不是三星名师那么简单。

    “不知老师居住在何处，学生也好时时拜见！”

    知道能成为对方一段时间学生，也是赚了，将失望之意压制，姜舒抱拳。

    “我暂时还没确切的落脚之处，有了，会派人告诉你！”张悬摆摆手：“好了，你先回去吧！”

    让其感激，形成金色书页，不可能是一撮而就的事，今天收为学生，并且让其有了一定的信任，已经算是很大进步了。

    如果再加快脚步，恐怕弄不好会适得其反。

    “是！”

    知道高人有高人的做派，姜旭不敢多说，再次跳上赤身虎，转身离去。

    “呼！”

    对方离开，张悬松了口气。

    在名师面前伪装高人，还是很麻烦的。

    毕竟对方眼力惊人，稍有差错，就极有可能出现问题。

    “对了，忘问天武学院的位置了！”

    本想着询问一下天武学院的位置，然后再收几个学生，一块培养，多线操作，结果忘了，恐怕就只能回城再找人了。

    再次回到王城。

    这次没人跟踪，也没有其他事，问起来就简单不少。

    天武学院，是王城最大的人才集中地，几乎人人都知道。

    很快就被他打听出具体位置。

    竟然在名师堂附近，靠近城市的中心地带，步行走过去，至少要一、两个时辰。

    听到这么远，本来还想连夜找人忽悠的张悬停了下来。

    来到天武王城，天就已经黑了，吃饭、考核书画师加看书，折腾了一个多时辰，现在又处理偷袭者、收姜舒为学生，又过了一个多时辰，按照前世的时间，已经差不多晚上十一点多了。

    这时候再赶过去，到地方也差不多都睡了，大半夜去收人……弄不好会被当成从哪个坟墓爬出来的，再次埋进去。

    “还是算了，明天再说，找个地方休息一晚吧！”

    连续赶路，再加上考核、战斗、装逼，已经累得乏了。

    “嗯？？就住这了！”

    在街道上走了一会，左右环顾一圈，一个旅馆出现在眼前，抬脚走了进去。

    旅社宽敞干净，进入大厅问了一下，还有空房，便住了进去。

    他刚走进住房间，几个人影就着急的来到大厅。

    “赵雅还没回来？”

    “是的，刘师！”王颖怯生生的道。

    “我不是让你们无论找到找不到，都一个时辰回来吗？现在都这么久了，怎么还没来？”刘师眉头皱起。

    “我们……一出门就分开了，刚才回来我没看到，以为她已经回房间了，没想到，等了半天还没出现……”王颖道。

    “这样，陆寻，你带着郑阳去东边寻找，孙强你和刘扬、袁涛去西面找找，我和王颖、黄语去北面，南面是城门，就不用去了！”

    刘师交代：“不管如何，和上次规矩一样，一个时辰内必须回来！”

    “是！”

    众人点头，抬脚向外走去。

    ……

    白蟾医师最近春风得意。

    自从红莲山脉回来之后，所有医师见到都恭敬有礼，极为尊敬。

    甚至来医师公会的会长，都态度不一样了。

    以前一直饱受冷落，现在一跃成为所有人的焦点，以前那些不是鼻子不是脸的二星医师，现在在面前都不敢大声说话……

    让他心中越来越高兴，越来越满意现在的生活。

    “没想到被人砸昏在巷子里，却得到了这种好处……”

    今天和会长称兄道弟的喝了一阵子酒，走在路上已经有些头晕眼花了。

    他的人生起点，就是在红莲城被人砸晕。

    醒来后，无数医师对他的态度就变了。

    想想都觉得是不是在做梦。

    当然，经过这些天，也算是彻底明白了。

    那天和莫雨公主一起出现的青年，将他砸晕后，借用他的名头和模样，救了大药王。

    这些医师故意与他示好、接近，一来，是想通过自己的关系，从大药王哪里低价买来些好药；二来，也想知道什么是所谓的契约蛊，又是如何治好的。

    他当时只是躺在冰冷的巷子里，衣服都被扒了，哪里认识什么大药王？自然也更不知道所谓的契约蛊……

    但好不容易翻身，被这么多人重视，就这样否认，岂不丢人现眼，很容易被人打死？

    思前想后，一直撒谎到现在。

    一旦遇到别人询问大药王的事，就咬紧牙关，左右言他。

    见他不说，众人知道可能牵扯秘密，就不再多问，他的地位反而更加高了。

    这个结果，让他满是兴奋，一遇到小巷子就往里钻，期待再次被打晕，赚取更大名声。

    今天告辞会长，独自回府，看到一个巷子，正想进去，就看到一个少女，迎面走了过来。

    女孩年纪不大，只有十六、七岁的模样，容貌却异常美丽，胜过见过的所有美女，甚至连号称天武王国第一美女的莫雨公主与之一比，都差了一大截。

    他好色是有名的，正因如此，当初莫雨才不待见，装了这么久的高人，陡然看到如此没人，再加上酒精作用，顿时双眼放光。

    ……

    知道张老师在书画师公会出现，赵雅等人离开旅馆到处寻找。

    为了效率更高，众人分头行事。

    周围所有街道、酒楼几乎都找遍了，竟然没有半点影子。

    刚找过这个小巷，赵雅揉揉略带疲倦的眼睛，打算回住处再说，就看到一个满脸猥琐的老者，迎了上来。

    “独酒寡趣，这位姑娘，要不陪我喝几杯？”白蟾医师挡在前面。

    “让开！”

    赵雅秀眉一蹙。

    纯阴体质开启，她的容貌、气质有了质的改变，这种骚扰，经常遇到，只不过差不多都是年纪相仿的，一个都可以做她爷爷的老头冒出来，让她脸色不太好看。

    “如果不让呢？”

    白蟾医师哼了一声。

    现在接近半夜，之前热闹的巷道，差不多都没人了，而且就算有人，看到他华贵的衣服，恐怕不敢出头。

    “找死！”

    见这家伙一脸流氓的样子，赵雅秀眉一蹙，手腕一翻，长剑出现在掌心。

    纯阴体质运转到极限，阴冷的剑气，笔直对眼前这家伙就刺了过去。

    “不识抬举！”

    见赵雅竟然敢对他用剑，白蟾医师冷哼，抓了过来。

    叮！

    长剑落在对方手心。

    白蟾医师在张悬面前是被一拳砸昏的货，但却是实打实的通玄境巅峰强者，根本不是赵雅这种只开辟了两位穴道的人，能够抗衡的。

    “糟了！”

    长剑被夺，赵雅心中一凛，知道眼前这家伙实力根本自己能够抗衡的，身体一纵，笔直向旅馆的方向冲了过去。

    她纯阴体质开启，速度虽不及王颖，却也极快，这里距离住处已经不远了，只要来到地方，刘师出面，就保证能打的这二货，不敢废话。

    “还想逃？逃得掉吗？”

    好不容易遇到如此美女，白蟾哪能让其逃掉，紧跟着追了上去。

    “赵雅？”

    一阵狂奔，赵雅来到住处的大厅，正好遇到了打算出门的刘师等人。

    “怎么了？”

    “出了什么事？”

    见她匆忙冲进来，众人满是疑惑。

    “这老头调戏我……”

    赵雅向后一指。

    白蟾医师此时也走进了大厅。

    “什么？”

    听到她被调戏，郑阳等人顿时大怒，双眉一扬，就要冲过来。

    “慢着！”

    刘师一眼看出了对方的实力，将几人拦住。

    白蟾医师看到竟然有人在，目光一闪：“难怪跑的这么快，原来有人在这！既然这样那就好办了！”

    做为老油条，这种场景早就见过多次了，一点都不害怕。

    “不知这位朋友，追我的学生所谓何事？”

    知道这是天武王城，鱼龙混杂，刘师虽然生气，却也强行压住，向前一步，抱拳道。

    “这个小姑娘，偷了我的东西，所以，我追过来讨要！既然你们认识，那就好办了，要么把东西交出来，要么，把她给我处理！”

    白蟾医师一摆手，淡淡道。

    “偷了你的东西？你……胡说！”

    没想到这家伙调戏她，居然还倒打一耙，说她偷东西，赵雅气的顿时俏脸一红，差点爆炸。

 第二百九十八章 诬陷

    “不知阁下丢了什么东西？”

    刘师如何看不出来对方是故意这么说的，眉毛一皱。

    “在下丢了一株十分珍贵的药材！”

    白蟾医师早就习惯了这种套路，淡淡道：“马上将药材交出来，否则，我会立刻上报，将你们关入大牢！”

    “刘师，我没拿他任何东西，是他血口喷人！”

    赵雅着急解释。

    “是啊，刘师，赵雅父亲就是白玉城城主，要什么有什么，怎么可能偷东西！”

    “张老师本身就是炼丹师，什么药材买不到，还用的着偷？”

    郑阳等人也向前一步。

    一起相处了这么久，自然相信赵雅的为人。

    怎么可能偷这个龌龊老头的东西？

    “嗯！”

    刘师摆手打断众人的话语，抬头看了过来：“在下北武王国一星名师，刘凌！带几个学生来到这里，可能之间有些误会……”

    说完手腕一翻，一枚代表身份的令牌出现在掌心。

    “一星名师？”

    白蟾医师愣了一下。

    名师在天武王城有极高地位，同级别下，远不是医师可以比拟的。

    不过，天武王城，真正地位高的是二星名师，一星还差了一些。

    再说，强龙不压地头蛇，名师又怎样？只要不是天武王城的，至少有一万种方法，让他说不出话来。

    想到这些，再想起这些天，一些一星医师见到他都同样恭敬有礼，气势再次上来了，脸色一沉：“误会？老夫在医师公会，就连会长都敬畏三分，你说我诬陷你的小小学生？”

    “在下不是这个意思……”

    见表明身份，对方还这样说话，刘师连忙解释。

    一星名师在北武王国、天玄王国，地位尊崇，谁都不敢冒犯，但到了天武这种一等王国，重要性就顿时减弱了。

    一些厉害的家族势力，甚至都会供奉一些。

    正因为如此，这个身份虽然让不少人忌惮，真正大势力，有背景的人，并不会太过在乎，除非……达到二星级别！

    背后有名师堂在，他虽然不太畏惧，也没人敢把他怎么样，赵雅等人就不一样了。

    这里人生地不熟，一旦不好好解决，扯皮起来，麻烦不少。

    甚至真要耍赖，还会影响自己名师的声誉。

    “不是这个意思，那你什么意思？你这个学生偷了我的东西，我都追到这里了，难不成还不能追回？”

    白蟾医师大手一摆，气势如虹。

    他知道对方忌惮什么，愈发的肆无忌惮。

    “几位爷，这是怎么了？”

    双方争吵的声音很大，就在此时，天武旅社的老板急匆匆赶了过来。

    “你这几位顾客，有人偷了我的东西，你说怎么了？”白蟾医师随手拉过一个椅子，坐了下来。

    “这……”

    老板满脸着急。

    刚才听小二说了，一边是一星名师，一边是医师公会炙手可热如日中天的白蟾医师，谁都得罪不起。

    “我也不为难你，既然你解决不了，就去请巡逻队吧，想必外面就有！”

    眼皮一抬，白蟾医师有恃无恐，北武王国这种小地方来的名师而已……根本不足为惧。

    “是，是！”

    老板松了口气，急忙示意，小二听到吩咐，急忙跑了出去。

    天武王城这么大，每天都有各种争斗，需要及时处理，才能维护治安。巡逻队，正是王室派遣专门负责维护治安的队伍。

    一旦遇到麻烦，就可以通知，让其过来。

    “这个……不知阁下什么药材丢了，这么晚惊动巡逻队也不太方便，不如私下解决！”

    听要找巡逻队，刘师只好抱拳道。

    在别人的地盘上，就这点不好，巡逻队肯定听他的，如果真断定赵雅偷了对方东西，各种询问、审讯，麻烦将会极多。

    要是他一个人，自然不怕，没有名师堂的命令，谁都不敢抓人。

    可赵雅等人来自天玄王国那种小地方，又没有什么厉害身份，一旦调查，没有一两个月难以结束，再说，进入了大牢，还不是对方想说什么说什么？

    他受“大师兄”委托带学生过来，万一在被关，见到“大师兄”如何交代？

    所以，打算息事宁人，免得麻烦。

    “丢了什么药材？既然想知道，我就跟你说，我丢了一株千年【铁青花】，出售的话……价值至少一千万金币，私下解决也好，要么，赔一千万金币，要么，把这女孩交给我处理。”

    白蟾医师得意洋洋的看过来。

    小样，想私了？看我玩不死你们！

    “你……胡说！”

    “血口喷人！”

    赵雅没想到对方这么无耻，气的俏脸透红，呼吸急促。

    郑阳等人也一个个拳头捏紧。

    “千年的铁青花？”

    刘师脸色也有些不太好看。

    做为名师，虽然不精通医药，铁青花也听说过的，是一种珍贵药材，尤其达到千年的，更加珍贵，真要出售的话，一千万金币，恐怕都未必能够买来。

    一千万金币，他这么多年的积累虽然有，可一下就被人讹走这么多，就算他，都觉得无法忍受。

    “不错！”

    白蟾医师手指敲着桌子，眼皮一抬：“我刚刚买来这株药材，碰到你这个学生，就不见了，不是她偷的谁偷的？要么赔钱，不想赔的话，就让我把她抓回去询问。否则，大不了我就把这件事宣扬出去，说你纵容学生偷窃，看名师堂，会不会处理。”

    边说边从桌子上倒了一杯水，一脸得意的看过来。

    “这……”

    刘师脸色铁青。

    对方看来把握住了名师的弱点。

    但凡名师，都爱惜羽翼，真要被他诬陷纵容学生偷窃，以后还如何考核二星？如何见人？

    哗啦啦！

    房间正在沉闷，一群人走了过来，正是小二去请的巡逻队。

    这些人个个都有辟穴境的实力，最前方那位更是通玄境强者。

    全身铁盔，手持长剑，给人一种冰冷铁血的味道。

    “见过白蟾医师！”

    巡逻队众人来到大厅，当先一个看了一眼，认出白蟾，上前抱拳。

    要说最近整个王城风头最盛的是谁，自然是三公主莫雨殿下，至于其次，恐怕就要数眼前坐着的这位了。

    据说解决了连三星医师都看不好的病症，真正实力，恐怕已经超过了三星，达到更高境界了，只是修为不够，才没去考核。

    “哦，原来是姚队长！”

    眼皮一抬，白蟾也认出了对方，大手一摆：“既然是你那就好办了，那个女孩偷了大药王刚刚送给我的药材，千年铁青花，你看这件事怎么处理吧！”

    “大药王？”

    姚队长脸色微变。

    大药王名气极大，代表了毒殿，正因为如此，在红莲城差不多都成一方霸主了，天武王室都从未出过兵。

    大药王亲自送他药材，看来传闻是真的，这件事必须小心处理。

    “连白蟾医师的药材都敢偷？好大的胆子！”

    一声冷哼，姚队长向前一步，来到刘师跟前：“这位名师，我敬重你的身份，不会动手，快把这位学生交出来吧！让我带回去审讯，放心吧，巡逻队公平公正，如果真是清白，自然会给给你们公正的处决；真要偷了东西，就算你是名师，我们也不介意，闹到名师堂！”

    “这……还请别着急，我们愿意私了！”

    见双方认识，知道赵雅一旦被抓，肯定会被坐实偷东西的罪名，刘师深吸一口气，道。

    “刘师，不行！”

    “赵雅没偷过东西，为何要私了？”

    “不错，刘师，一旦私了，就等于承认赵雅拿了他们的东西，对老师你的名誉，有极大损害……”

    ……

    听到刘师要私了，郑阳、陆寻等人着急喊出声来。

    一旦私了，就表明心虚，真偷了东西，刘师的名誉将会大大受损，传到名师堂，甚至都会接受调查。

    那样真就百口难辩了。

    “好了！都闭嘴！”

    刘师摆摆手。

    不私了，赵雅必然要被抓回去审讯，带个学生都带丢了，让他有何面目去见“大师兄”？

    “私了？”

    没想到这位名师为了学生，连一千万金币都舍得拿出，白蟾医师咂舌，随即冷笑一声：“私了也可以，我刚才想了一下，这株千年铁青草，珍贵无比，一千万根本买不到，大概需要五千万金币。你将金币拿过来，我这就离开，拿不出来，不好意思，人我今天带走定了！”

    “五千万？你……什么药材能这么值钱？”

    “刚才才说一千万，马上涨价，可恶……”

    ……

    听这家伙一下将药材涨价道五千万，众人都疯了，一个个怒目而视。

    刘师也拳头捏紧。

    他成为名师这么多年，哪里受过这种气！

    “怎么？要私了就快点，别在这里墨迹，我的时间宝贵，没功夫跟你们消耗！”

    白蟾医师端起茶杯，一脸得意的看过来。

    “你……”

    刘师面容铁青。

    “刘师，我跟他们去，明明是他调戏我，反倒诬陷我偷取药材，我不信，整个天武王国没有王法了！”

    赵雅向前一步，朗声道。

    ……

    房间内的张悬，洗漱完正想睡觉，突然一愣。

    “听起来有些像……赵雅？难道他们来了？”

    (周一求，拜谢了，下一章装个大比！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第二百九十九章 揍人【高潮来临】

    相处了半个多月，赵雅声音如何听不出来，外面那个怒气冲冲的声音，不是她是谁？

    整理了一下衣服，推门走了出来，立刻看到大厅内正在敌对的双方。

    “果然是！”

    看到诸多熟悉的身影，张悬眼睛一亮。

    没想到他刚来到真武王城，众人就到了，而且竟然住在同一个旅社，运气还真够好的。

    “那个是……白蟾？”

    看到赵雅、刘凌等人，随即看到对面的家伙，不是当初在巷子里被他打晕的家伙是谁？

    “看来这家伙，想要欺负我的学生……”

    眼前的场面并不复杂，稍微注意就能看明白。

    赵雅什么样的人，他还不清楚？偷东西……开什么玩笑！

    反倒这位白蟾医师，好色贪财，不是什么好东西。

    既然撞到自己头上，刚好给点教训。

    轻轻一笑，抬脚走了过去。

    ……

    “赵雅，不能去……”

    “跟他们去，还不知什么样……”

    听到赵雅的决定，郑阳等人一个个满脸着急。

    明显可以看出，这位医师和巡逻队狼狈为奸，一旦过去，谁知会安上什么样的罪名？

    “你们难道没看出来吗？他就是故意的，就算给再多钱都没用，肯定还会继续加价！”赵雅道。

    众人沉默。

    的确。

    对方摆明了欺负他们是外来的，真的给钱，也会说不够，甚至说还丢了其他东西，与其受到侮辱，还不如跟着，证明自己的清白。

    众人本来对这个一等王国的王都，充满了希冀，以为能够一展抱负，没想到刚来到就遇到这事，都从内心深处生出无力感。

    “去了，等于中了对方的陷阱！”

    “不去也不行，巡逻队就在这里守着，一口咬死偷了他的药材，肯定要抓去的！”

    拳头捏紧，众人一个个怒火中烧，却没有丝毫办法。

    “五千万……就五千万吧！我还是愿意……私了！”

    刘师摇摇头，也满是屈辱。

    真是龙游浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺。

    这种事要是在北武王国，眼前这家伙，肯定会被当场打死。

    可在这里，堂堂名师也没办法。

    “刘师……”

    众人满腔怒火，一个个拳头捏紧，脸色铁青。

    “好了，多大的事，谁都不用去！”

    就在所有人都觉的没有其他办法的时候，一个略带慵懒的声音响起，张悬手插口袋走了过来。

    “啊……老师？”

    “张老师，你……怎么在这里？”

    “张老师，你也住在这里？”

    见他从旅馆出来，众人全都一愣，随即狂喜。

    人人都出去找他，没想到从里面走出来了。

    不理会激动的众人，几步来到白蟾医师跟前，张悬笑盈盈的看过来：“是你欺负我的学生？”

    白蟾智卷在握，正在喝茶，而且侧对着张悬，并未细看，也就没认出来，大手一摆，哼了一声：“是你学生偷我的东西，我不过追查失物……”

    “偷你妹！”

    白蟾的话还没说完，就听到一个声音，紧接着眼前一黑，一个茶壶对着脑袋就砸了下来。

    嘭！

    水壶碎裂，滚烫的热水，溅了全身，白蟾被烫，整个人猛地一抽，直接跳了起来，宛如抽风。

    “你他妈的找死！”

    这些天，会长、王公贵族谁见了不毕恭毕敬？这家伙倒好，一茶壶扣头上，谁给的胆子？

    滚烫的开水下，整个脸皮都烫脱毛了。

    脑袋更是冒着热气，似乎刚卤过的猪头一般，满是透红，散发出一阵阵肉香。

    “老师……”

    “这……也太猛了吧！”

    赵雅等人长大了嘴巴，差点没将下巴吓掉。

    知道张老师肯定会为他们做主，可是做梦都没想到……这样做主的！

    一水壶砸在脑袋上，热水浇了一脸。

    我去！

    张老师这是根本没把对方当人啊！

    一侧的刘凌、陆寻则嘴角一抽，差点没晕过去。

    要是能用武力解决，他堂堂宗师、名师，何必如此低声下气？

    对方有恃无恐，一看就知道地位不低，又有巡逻队在一侧守着，直接打脸，而且如此狠。看来……今天的事，是绝对没办法善终了。

    “这也太鲁莽了……”

    刘凌苦笑着摇头。

    自己这个大师兄，一向很沉稳，谋定后动，怎么今天这么莽撞？

    这里是天武王国，不是天玄王国，一来到就揍人，而且是个大有身份的人，恐怕这次的王国之行，将布满荆棘。

    “这小子疯了吗？”

    “那可是白蟾医师……”

    姚队长和其他巡逻队员，也没想到突然出现这种变故，一个个满脸懵逼。

    “你们要看戏吗？这家伙对我动手，还不快抓住杀了……”

    好不容易缓过来，看到巡逻队众人，在一旁发呆，白蟾医师一声咆哮，气的咬牙切齿。

    “是！”

    众人这才反应过来，姚队长手中长剑拔出当先冲了过来：“小子，敢对白医师出手，你知不知道他是谁，敢在王都动手，好大的胆子……哎呀，我操！”

    话没说完，一声惨呼，脸蛋瞬间扭曲成麻花，在空中连续翻了好几个跟斗，摔出十几米。

    “队长……”

    巡逻队众人全疯了。

    尼玛！

    他们可是王国巡逻队，代表了王国的尊严，走到任何地方，都是别人战战兢兢，不敢得罪，刚冲过去，就被一巴掌抽回来……

    “小子，你这是和王国作对……”

    一声爆吼，就想冲过去替队长报仇，话还没说完，一连串脆响。

    啪！啪！啪！啪！

    同样脸色扭曲，几个护卫也同时躺在地上，惨呼一片。

    “完了，完了……”

    旅社的老板和小二，本以为很快就能息事宁人，看到这一幕，头发都快抓掉了。

    对巡逻队的人出手，这已经很多年没出现过了。

    唯一的一例，是十年前一位宗师初期散修，闹出矛盾，大打出手，结果遭到全城围猎，不出一天，就被当场格杀！

    这家伙倒好，不光把巡逻队揍了，连白蟾医师，都烫成了猪头……

    本以为，只是很简单的事，巡逻队来到就能解决，结果闹得这么大，早知道去喊什么人……这下，上面一旦询问，自己连这种暴徒都接待，旅社也不用开，可以直接关门了……

    “你找死……”

    白蟾医师这才从火辣辣的疼痛中缓过来，眼睛也有些肿胀，看到周围巡逻队的人躺了一地，一阵暴怒，转头看向张悬：“你完了，这次你真的完了，敢对巡逻队的人动手，谁都救不了你……”

    话没说完，脖子一疼，就感到咽喉一紧，被人提了起来。

    啪！啪！啪！

    脸上火辣辣的疼痛，左右开弓，被连续狠抽了十几巴掌。

    “谁都救不了我？你确定？”张悬笑盈盈看过来。

    “呜呜……”

    白蟾医师哭了。

    疼实在太疼了。

    长这么大都没被这样揍过。

    再不敢废话，缓缓睁开满是肿胀的眼睛，看向眼前揍他的家伙，想要记住对方的容貌，回头找机会碎尸万段，一看之下，脸色顿时变得煞白。

    太熟悉了。

    红莲山脉，就是他和莫雨公主一起，一拳将自己打晕的家伙……

    他有今天的地位，也是因为此人冒充……

    “不错，是我！”

    随手将白蟾仍在地上，张悬淡淡道。

    “我……”

    白蟾脸色扭曲。

    要说这个世界，他最想见的是谁，肯定是眼前这位，因为这家伙的冒充，才有了现在的地位。要说最不想见的是谁，也是眼前这位，因为一旦见了，就能揭穿自己是个假冒货，根本不是他治好了大药王。

    没了这件事，医师公会的众人，谁还尊敬？还把他当根菜？

    本以为，只要防备着莫雨公主，她出现的地方，自己不去，就能顺利躲避，做梦都没想到这种场合遇到了。

    自己居然还色迷心窍的调戏他的学生……

    不是找死吗？

    就算不动手，直接说不是他治好了大药王，恐怕自己还没出门，就会被无数医师活活打死。

    ……

    “师兄，这下麻烦了……”

    看到满地的狼藉，被抽成猪头的白蟾医师，刘凌走了过来，忍不住摇头。

    “麻烦？没啥可麻烦的！”

    张悬无所谓。

    既然出手，自然早就想好了对策能好好解决最好，解决不了，大不了一个个都喂上剧毒。

    不信剧毒之下，还敢胡来。

    “这是巡逻队，将他们打伤……”

    不知道他心中所想，刘凌欲言又止，迟疑了一下：“要不我去名师堂，寻求庇护，凭借我名师的身份，天武王国应该暂时不敢找麻烦，只是这样做，可能要受到名师堂的审判……”

    名师堂，有保护名师的义务，但如果名师做错了，也有审判的权利。

    本来，对方找麻烦，自己等人占理，现在将他们打成这样，有理也变得没理了。

    “不用！”张悬摆摆手，一指被揍成猪头的白蟾：“这件事，我相信他会替我们摆平。”

    “他？”

    刘凌有些发懵。

    就连赵雅等人也满是疑惑的看过来。

    这家伙本就是来找麻烦的，你一来到就将一茶壶扣人家脑袋上，紧接着又将他抽成猪头……

    仇恨差不多不死不休了，还帮你摆平？

    开什么玩笑？

    就连一侧的陆寻也忍不住摇头。

    这位张师伯，各种职业天赋绝佳，唯一的缺点就是太鲁莽了。

    这种性格，早晚都会出大事情的。

    “白蟾医师，这件事……你看怎么办？”

    不理会众人疑惑的目光，张悬笑盈盈的看向这位之前就揍过一顿的医师。

    “咳咳，这个……”

    看到对方似笑非笑的目光，白蟾医师脖子一缩：“这件事是我的错，是我色迷心窍，找你学生的麻烦。放心吧，我很快就能处理……”

    说完，白蟾医师站起身来，一脸大义的来到姚队长等人跟前，手腕一翻拿出一瓶药物：“这是治疗外伤的药物，姚队长拿着，还有这十万金票，你们也拿好，带兄弟们吃顿好的……”

    “白医师？”

    见这家伙竟然自己掏腰包，替揍他的人说话，姚队长和众多巡逻队员都快疯了，正在疑惑，就听耳边响起了白医师压低的声音。

    “嘘，眼前这位和莫雨公主关系非同一般，一起结伴而行……剩下的你应该知道怎么办了……”

    “和莫雨公主关系非同一般？”

    瞳孔一缩，姚队长等人全部僵住。

    （本月还有最后一天，再不投就浪费了，都给老涯吧，嘿嘿！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百章 敲诈白医师

    莫雨公主虽然比不上号称天武王国千年第一的莫弘一，却也是超级天才，地位远胜过其他王子、公主。

    现在更是马上考核名师成功，深受陛下的青睐。

    甚至有传闻，将会重点培养，成为下一任君主的候选人，好防止大位落到莫弘一的手里。

    和他关系非同一般？还结伴而行？

    难不成……

    他们只是一群小兵士，四处巡逻，通过吃拿卡要，挣点油水……得罪公主的“朋友”，这不是找死吗？

    “真……的？”心中一颤，姚队长还有些不敢相信。

    哪有这么巧，随便碰上公主的朋友？

    再说，公主一向洁身自好，无数天才少年拼命追求，都丝毫不理，从未听过，有个“朋友”啊？

    “我也希望是假的……”白蟾医师满是快要哭出来的表情。

    “这……”

    见他这副样子，众人虽觉得倒霉，却也知道，肯定是真的了。

    这可是最近如日中天的白蟾医师，被打成这样，都不敢反抗，足以说明了问题。

    “既然这样，白医师的好意我们就收下了，就此告辞！”

    挣扎着站起身来，姚队长一抱拳。

    白医师都得罪不起，他们自然更不敢得罪，与其在这里找挨揍，还不如转身离开。

    在王城巡逻，不懂眼色，早就被人打死了，哪能活到现在。

    无论从白医师，还是莫雨公主，这家伙都得罪不起，既然如此，早点脱身才是最好的选择。

    哗啦啦！

    片刻功夫，巡逻队的人就走了干净。

    “这样就走了？”

    刚才还担忧无比的刘凌等人，一个个目瞪口呆。

    尤其是陆寻，刚觉得这位张师伯实在太鲁莽了，看到这一幕，脸色抽搐，快要变成石头。

    这可是王国巡逻队，代表王国的尊严，一个个被抽的跟在猪头一样，连一句都没交代就走了？

    众人的惊讶还没结束，就看刚才嚣张连刘师都不放在眼里的白医师，恭敬的来到张老师跟前，一脸的敬畏：“这个……前辈，我已经处理完了，你看……我可以走了不？”

    众人眼睛再次掉了一地。

    前辈？

    你都七老八十快要入土了，对方连二十都不到，喊人家前辈？

    要不要这么不要脸？

    “难道……天武王国的人都犯贱，必须揍上一顿才行？”

    袁涛忍不住嘀咕。

    听到这话，众人表面虽然无语，却也满是赞同。

    张老师到底怎么搞的？

    按照刚才这家伙尿性，还没打，就炸毛，打算弄的全城皆知，真这样用水壶将他开了，又连抽十几个耳光，还不把众人杀了？

    可现在，却跟哈巴狗一样，让人不明所以，只能暗暗对这位张老师佩服不已。

    貌似……不管多难的事，到他手里，都不叫个事。

    陆寻之前还存在着想和对方比较的心思，现在看来，这种想法，真是可笑！

    “走？别着急，我不是不讲理的人，做了事，肯定会负责的，将你打了一顿，有些不好意思。”张悬看过来：“你身上的伤怎么解决？”

    “我这个是我咎由自取，随便找点药粉抹一下就好……”白蟾医师干笑。

    让他负责？

    他可不敢！

    不说公主的关系，单说对方治好了连三星医师都治不好的契约蛊，医道实力之高，天武王国没人比得上，在加上和大药王的关系……

    让他负责？不是找死嘛？

    “既然是咎由自取，那我就不管了，不过……我弟子被你诬陷，心里受到了巨大伤害，怎么算？”知道他想些什么，忌惮什么，张悬淡淡看过来。

    “我……”

    白蟾医师嘴角一抽。

    “不用你呀我呀，刚才不是说那株药材价值五千万吗？这样吧，我学生心理受伤，就拿这个钱补偿吧！钱交出来，给我滚蛋，交不出来，信不信我现在就打断给你惹祸的东西！”

    说着，张悬眼睛瞟过来，落在一个地方，吓得白蟾医师情不自禁的哆嗦了一下。

    “这么多钱……我真的没有！”

    过了一会，哭丧着脸，白蟾医师忍不住道。

    他只是个一星医师，这些年虽然坑蒙拐骗，坏事做了不少，实际上却没攒下多少钱。

    “没有？”

    轻轻一笑，张悬手掌猛地伸出，直刺对方额头。

    白蟾医师吓了一跳，脖子往后一仰，顿时嘴巴微微张开。

    张悬屈指一弹，“呼！”的一下，一个东西就笔直射入他的咽喉。

    “咳咳……这是什么……”

    捏着嗓子，白蟾医师脸色变得惨白。

    “没什么，只是从大药王那里得到的好东西，给你尝尝，你不是治好了大药王的病，和他很熟悉吗？可以去找他问问！”张悬一脸的无所谓。

    “我……”脸色一红，只觉得双腿发软，白蟾医师在也简直不住，跪倒在地：“前辈，你大人有大量，饶过我吧……”

    大药王是毒殿的代言人，他那里拿来的东西是什么，不用脑子也能明白……

    “想让我饶你也行，刚好我们来到王城，没地方住，你去名师堂附近，找一套府邸！准备的好了，可以考虑给你解决，准备不好……我看也就不用我出手，大药王的药，就够送你一程了！”

    张悬随意摆手。

    这家伙虽然色胆包天，小人物一个，却也有可用之处。

    自己等人刚来到这里，人生地不熟，由他从中照应，不少困难的事，就会变得很简单。

    今天这种情况，可以直接出手，是因为这家伙认识自己，知道自己和莫雨公主在一起，有点狐假虎威之嫌。

    换做其他时候，真要出手，反倒适得其反。

    所以，有个明白人在跟前，总比满是糊涂强得多。

    “前辈……”

    满脸发苦，白蟾医师如丧考妣。

    这叫什么事。

    就喝了点酒，看到个美女调戏一下，结果，被人用水开了不说，还要赔偿对方一座府邸……

    天下哪有挨揍还要赔钱的道理？

    “怎么，不去？那好，大药王给我的这个药，据说吃了之后，脑海中会长满蛆虫，从而导致神智混乱，严重的时候，会撕破衣服，四处裸奔……持续三天才能死亡，不知合不合你口味？”

    张悬道。

    白蟾医师全身哆嗦，吓得脸色惨白。

    他虽然行为不检点，可如果真让他脱光衣服四处裸奔，真不用活了。

    “怎么了？不合口味？这也简单，当初他给了我十八种药物，不合口味，我可以一样样在你身上试一下！”张悬眼皮一抬。

    “不要……”满脸哭意，白蟾医师连连摇头：“前辈不用麻烦了，不就找个府邸嘛，这个简单，我现在就去，明天就帮你找好！”

    已经中毒，生死已经被对方掌控，既然无法反抗，那就……顺从吧！

    “嗯，这还差不多，孙强！”听他答应，张悬转头看过去。

    “少爷！”

    孙强走上来。

    杨师是老爷，这位是杨师的学生，自然是少爷。

    “跟着他，去找一个你满意的府邸，收拾出来，可能过两天，我老师也会过来！”

    张悬道。

    “老爷也来？是，是！”孙强满是兴奋的点头。

    “还不走，难道还要等着吃饭？”张悬双手背在身后。

    “是！”白蟾医师连忙点头，转身就走，一刻都不敢停留。

    离开旅社，这才松了口气，忍不住看向跟上来的孙强。

    “不知……你们家的这位少爷，叫什么名字？”

    上次在红莲城见到，只说是自己的崇拜者就被砸晕，今天再次遇到，也没表明身份。

    虽然对他忌惮不已，却不知道到底叫什么。

    “我们家少爷叫张悬！”

    孙强点头。

    “张悬？”白蟾医师满脸疑惑，这些年没听过哪个王子或者什么厉害天才叫这个名字啊！

    “刚才你们说老爷……不知你们老爷是谁？”

    虽然奇怪，却不敢有丝毫轻视，继续问道。

    “我们老爷，是超过三星的名师！”孙强一脸崇拜。

    “超过三星的……名师？”

    白蟾医师身体一颤。

    天武王国最厉害的姜师，名师堂堂主，也只是一位二星名师而已，超过三星什么概念？

    可以说，只要愿意，一只手就可以让整个天武王国覆灭！

    这个张悬，竟然是这种人的晚辈？

    “是啊，少爷做为他的亲传学生，尽得真传，这次来王城就是考核名师的！不仅如此，他还是一位三星书画师、二星驯兽师（从沈碧茹口中得知）、一星炼丹师！”孙强接着道。

    “三星……书画师？二星驯兽师……”

    白蟾医师身体僵直。

    难怪年纪轻轻就这么厉害，随便一个身份拿出去，都惊天动地，恐怕连……莫雨公主都略有不如！

    “好好效忠少爷和老爷，有你一辈子都享受不到的好处，背叛，下场我不用说，你应该也能想到！”知道对方想些什么，孙强敲打了一句。

    “是！”白蟾医师点头，想到这些天的经历，心中突然泛起涟漪……

    虽然今天很倒霉，但或许，也真是一次千载难逢的好机会！

    ……

    白医师和孙强离开，张悬正想休息，就看到众人一脸好奇的围了过来。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百零一章 兴奋的季墨公子

    “老师，你怎么会在这里？”

    郑阳忍不住开口，其他人也看了过来。

    他们找了一圈，费尽辛苦，鬼影都没看到一个，结果……居然跟自己等人住在了同一个旅社。

    还真是灯下黑，这叫什么事。

    “我今天才到天武王国，这里距离城门最近，自然要住在这里了！”张悬笑道。

    城门附近，像样的旅社就这么一家，不住这里住哪？

    “今天才来？那……”郑阳指了指离开的白蟾医师，满是不敢相信。

    刚才那家伙嚣张的恨不得将天都拆了，你来到揍一顿就乖乖的跟孙子一样，要说不认识，打死都不相信。

    而且，巡逻队也听到了什么，满脸忌惮的离开，刚来就能让他们害怕？怎么回事？

    “可能是我揍得比较疼，他感到害怕了吧！”

    张悬随口一句。

    红莲山脉的事，牵扯大药王、毒殿，麻烦极多，再加上伪装师、毒师、医师等职业，就算解释，也解释不了，还不如不说。

    再说，能让白蟾这么忌惮，不光大药王的原因，更重要是莫雨公主的身份，他也是狐假虎威，就算说出来，也没啥可炫耀的。

    “揍得比较疼？”

    众人一阵无语。

    要是揍疼能管用，刚才他们早就动手了，还用等着你来？

    不想解释，说假话孬好也说的婉转一些，说出这种一下就被听出来的，未免太敷衍了吧！

    “这家伙就这样……”

    一侧的黄语翻白眼。

    之前这家伙就是如此，不想说可以不说，每个人都有自己的秘密，一脸认真的说假话，关键还不带脸红的，想想也是醉了。

    “不管什么原因，老师就是老师，不管多大的问题都能解决！”

    和其他人想的不同，赵雅等人依旧双眼火热。

    刚才都被逼到绝境没任何办法了，老师一出现，利马出现转机，更重要的是，对方还乖乖听话，老师就是老师，似乎任何困难都难不住。

    “师兄，如果我没看错，你已经达到半步宗师了吧！”

    见他不想在这个话题上纠缠，刘凌捋着胡须看过来。

    张悬天道真气隐匿气息，就算至尊强者，二星名师都看不出深浅。不过，刚才战斗的时候，气息泄露出来，力量磅礴，气势惊人，再看不出来真就眼瞎了。

    虽然看出来，依旧觉得不敢相信。

    半步宗师，突破起来虽然没有宗师境那么难，却也是一个难以跨越的阶梯。

    天玄王国，通玄境巅峰强者，不下数百，可真正达到半步宗师的，也只有老祖沈洪一位，足见难度。

    前段时间，才通玄境巅峰，他本以为就算能够踏出这步，没有两三年积累，也做不到，做梦都没想到……才一个月不见，已经到了！

    “半步宗师？”

    众人也全都吓了一跳，尤其是陆寻眼睛瞪圆。

    这一个月时间，他终于突破通玄境，本以为至少可以和对方同样起点了，做梦都没想到……对方已经走得更远了！

    “嗯！”张悬应了一声。

    “宗师海纳百川，有创立一宗，留存一派的能力，是武者九重第一个难关。半步宗师，虽然距离很近，但不好好积累、沉淀，想要突破还是很难。”

    听他确认，刘凌点头。

    半步宗师，听起来距离宗师近了，实际上只是登上了踏板，想要真正跳过去，何止千难万难。

    沈洪、他、庄师、郑师，哪个年轻的时候，不是赫赫有名？

    可惜，都困在这个关卡几十年，无法成功。

    要不是遇到杨师，恐怕穷尽一生，也无法突破了。

    因此，就算达到这个境界，不好好修炼，把握心态，慢慢积累，距离宗师也是遥遥无期，甚至终生都难以达到。

    “是！”张悬知道对方是好心好意的经验之谈，点了点头。

    “你的天赋比我高，又有老师亲自指点，突破应该比我容易的多。和你说这么多，只是希望不要着急、心焦，从而失去了分寸，三年内能够突破，已经算的上天才中的天才了。”刘凌接着道。

    这位师兄，年纪轻轻就达到半步宗师，难免心中自傲，他说这一句，就是想让其戒骄戒躁，别太追求速度，失去了本心，到时候反而弄的高不成低不就。

    “好了，就不耽误师兄和学生见面了，我们先休息了！”

    知道张悬和诸多学生这么久才见面，肯定有不少话说，刘凌笑了笑，抱拳告辞，黄语、陆寻等人也跟在后面转身离开。

    “老师！”

    三人走后，郑阳等人拜倒在地，一个个带着激动。

    尤其赵雅，更是满脸感激。

    要不是张老师及时出现，还不知要发生什么。

    “都打一套拳让我看看进步！”

    一甩手，坐了下来，张悬看向众人。

    既然是老师，就要为人师表，严格把关他们的修为。

    “是！”

    众人一起打出拳法。

    呼呼呼！

    房间内顿时风声呼啸，气劲十足。

    换做别人，一下看五个人同时打拳，就算能够看出修为，肯定也找不出症结所在。

    张悬不同，脑中图书馆一转，立刻就将他们最近的修炼缺陷写了出来。

    “还算不错，一个月时间，都有了进步，不过，还差得远。”

    看完众人修炼的问题，张悬眉毛一扬：“郑阳，我给你的修炼功法，让你修炼肺太阴经脉，你修炼三足经脉干什么？画蛇添足不伦不类，再发现这样修炼，给我滚蛋，别在这里耽误时间了！”

    “刘扬，你右臂虽然已经恢复，修炼的时候，也要注意，强行用大力量冲击，难道还想再次废掉？”

    “王颖……”

    ……

    很快，将五个弟子最近修炼出现的错误说了一遍，又传授了一些新的修炼方法。

    张悬虽然做其他事情有些乱七八糟，但教导学生上面，没有丝毫懈怠，严肃认真。

    轰隆！噼啪！

    一个时辰后，众人纷纷突破，郑阳、王颖等人率先突破皮骨境，达到鼎力境初期，紧接着袁涛也达到皮骨境巅峰。

    几人中进步最大的还是赵雅，之前只开辟了两个穴道，经过张悬的讲解，一个时辰内，居然连破十枚穴位，实力暴增。

    感受到这么短时间，修为突破了这么多，众人兴奋的同时，满是骇然。

    之前刘师说过，他们想要突破，需要契机，最快也要十天半个月，张老师来了，随便指点一番，就全部进步了，岂不说明，他的手段比刘师还要厉害？

    明白这点，心中更加拜服。

    “好了，今天就到这，好好休息吧，养足精神，明天我还要去考核名师！”

    张悬吩咐道。

    经过赵雅的事他知道，再厉害的背景，也不如自身强劲，考核名师，势在必行。

    ……

    “我有急事要拜见季墨公子！”

    天武王国三大家族之一的季家，一个人影急匆匆走了过来。

    如果张悬在这，肯定能够认出，正是之前在城外被揍得一塌糊涂的领头人。

    此时的领头人，身上依旧满是伤痕，不过，经过治疗，已经好了不少，至少行动自如了。

    “怎么样？成功了吗？”

    吱呀！

    房门打开，看他走过来，季墨公子眼睛一亮。

    “回禀公子，虽然我等受伤惨重，却幸不辱命！”领头人跪倒在地。

    “嗯，不错，不错！”

    听到对方确认的回答，寂寞公子兴奋的目光一闪。

    那小子让他丢尽颜面，不好好教训，如何能解心头之气。

    “快把记录玉晶记载的东西拿给我看看！”手掌伸了出来，季墨公子满脸期待。

    你之前不是很嚣张吗？

    还三境、四境、五境，跟玩杂耍一样，还三星书画师……赤身裸体挂在树上，我看你还神气什么。

    “回禀少爷，记录玉晶在战斗的时候，被毁坏了！”领头人满是羞愧。

    “被毁了？”

    “是，不过，我们现在将那小子挂在了城外的一颗大树上，其他几个兄弟正在守着，少爷可以跟我一起，当面嘲笑，才能更好的出气！”

    领头人道。

    “不错，当面嘲弄才是我最喜欢的！”

    嘿嘿一笑，季墨公子目光一闪。

    这么嚣张的家伙被扒光，挂在树上，不亲眼去看，当面嘲弄，都觉得有些对不起自己。

    “走！”穿上衣服，季墨公子就要出门。

    “公子，咱们得罪的毕竟是一位三星书画师，就算有记录玉晶做底牌，对方不敢怎么样，可一旦被府邸内的一些老古董知道，一场呵斥，恐怕避免不了。我看……要不你换上夜行衣，咱们悄悄离开吧！最好谁都别惊动，谁都别说，免得走漏了消息，惹来不少不必要的麻烦。”

    见他要大摇大摆从正门出去，领头人劝阻道。

    “不错，你考虑的很周详，那群老古董，早就该处理了，等我成为二星书画师，名震一方，继任族长之位，再出手教训！”

    季墨公子满意的点点头。

    看到没，这才是最忠心的属下，多为自己考虑。

    恐怕也只有我才有这种人格魅力，才能让属下这么死心塌地的做事。

    想到这，他满是兴奋，飘飘欲仙。

    (第二更到，求！凌晨有爆发！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百零二章 见过张老师【二合一】

    “你很忠心，回来我会好好嘉奖一番！”

    表扬了领头人一句，季墨公子换上夜行衣，跟在对方身后，沿着府邸最角落的地方，悄悄离开。

    走的很隐蔽，果然一个人都没惊动。

    时间不长，二人来到城外的小树林。

    “少爷，就是这里……”

    领头人向前一指。

    “好！”

    听说那个让他大失颜面的张悬就在里面，季墨公子满脸兴奋的身体一晃，走了进去。

    “人在哪？”

    走进林子，左右看了看，空无一物，心中正在奇怪，突然眼前一黑，一个破麻袋瞬间套在了头上。

    “干什么……”

    心中一惊，正想挣脱，就觉得脸上一疼，拳头、棍子、石头狠狠砸了上来。

    噼里啪啦！

    拳脚入肉的声音密密麻麻，季墨公子还没反应过来，就被抽翻在地，全身骨头碎了不知多少根。

    “呜呜呜！”

    嘴唇被抽的肿的如同油条，季墨公子到现在都不知道怎么回事。

    不是来看张悬受辱吗？怎么自己一下就被揍了？

    不知过了多久，身上的疼痛这才消失，麻袋被撕扯开来，紧接着是身上的衣服也被扒光。

    手掌一疼，再次反应过来，已经被挂在了树上，半夜的微风拂过，光溜溜的身子，一阵冰凉。

    “你们要干什么？”

    此时，他也终于看清楚揍他那群人的模样。

    正是派出去跟踪张悬的五个属下。

    “公子，我们也是没办法，谁让你得罪了不该得罪的人？害得我们受到牵连……”

    领头人边说边将真气注入到记录玉晶内，将眼前的场景全部记录了下来。

    “你们……噗！”

    看到自己赤身裸体的场景被记录，季墨公子又羞又怒，鲜血狂喷。

    这叫什么事……

    这些人不是自己的属下吗？啥时候背叛，变成对方的了？

    好不容易想了个好办法，让对方吃亏还有不敢废话，结果……都施展到自己身上了！

    可笑他之前还觉得对方忠心……是很忠心，不过忠心的对象不是自己……

    “一直以为，他惹这么多美女注意，肯定很强壮，没想到这么小！”

    “是啊，好小啊，我还是第一次见到这么小的……”

    “我也是，真是大开眼见！”

    ……

    正在满心郁闷，就听到下方的几人压低了声音的议论。

    你妹，你才小，你全家都小……

    噗！

    心中长呼，季墨公子再也忍不住，一口鲜血喷出，昏了过去。

    ……

    一夜无话。

    张悬一觉醒来，连续赶路的疲倦消失的干干净净，洗漱完毕，刚走出房间，就见刘凌等人站在门口像怪物一样的看过来。

    “你……指点了一下，他们都突破了？”

    一指郑阳、赵雅等人，刘师到现在都不敢相信。

    一早上起床，看到这些人突飞猛进，全部突破，吓得差点没将牙齿掉在地上。

    随便指点一会，就突破了……

    这突破也太容易了吧！

    之前一直觉得，这位师兄还没考核名师，指点学生上虽有独特的理解，实际上还是不如自己的，见到这一幕才真正明白……

    两者的确有差距，是对方将他远远抛开了……

    “哦，是啊！”张悬点点头：“不是什么大事，去名师堂吧！”

    听到这话，几人再次一趔趄。

    帮人突破，居然还不是大事？

    看到他如此轻描淡写，刘师、陆寻心中无限感伤。

    别人指点突破，各种麻烦，用尽所学，都未必能够成功，看看人家，睡觉一般简单……果然，人和人之间，是有差距的……

    退掉旅社的住处，租了两辆马车，众人笔直向名师堂的方向赶去。

    一个时辰后，一座巨大的建筑出现在眼前，上面三个大字，辉煌气势，代表了不可侵犯的威严！

    名师堂！

    名师堂虽然是教师公会的一个分支，却更加强大，能进入得到一定名号的，都等于有了极高的地位。

    刘师出示身份徽章，轻易就将众人带入其中。

    大殿宽敞辽阔，气度万千。

    “张悬？你来了！”

    走入其中，正想询问一下去哪里考核，就听到一个声音响起，转头一看，一个女孩带着一位老者走了过来。

    “是你？”

    正是刚进入天武王城就遇到的那位名师学徒……凌潇潇！

    “是啊，你也是来参加莫雨公主答问会的吧！马上就开始了，几乎所有名师都在，咱们快点过去吧！”

    虽然对这个一窍不通的家伙不太感冒，但毕竟是熟人，凌潇潇笑道。

    “都在？那好，过去看看！”

    所有名师都在，看来他想要考核，也没人理会，不如过去看看到底怎么答问的，也好提前做出准备。

    听到有人考核名师进行答问，刘师等人也满是兴趣，全都跟在身后，来到一个房间。

    和一些理论性的教室一样，摆满了各种各样的桌椅，前面已经坐了不少人，足有上百。

    一排模样威武的老者、中年人端坐在最前面。

    “没想到这家伙在这……”

    环顾一周，突然一个熟悉的身影落入眼帘。

    正是昨晚巡逻队的姚队长。

    这家伙居然站在角落，干起了护卫的工作，要不是脸上依旧透红，有些肿胀，都怀疑是不是有个双胞胎兄弟。

    看了一眼，莫雨似乎还没来，众人随便找了个地方坐了下来。

    ……

    “他果然来了！”

    张悬看到姚队长，后者也看到了他。

    巡逻队负责王城内的安全，本来名师堂的安全，还轮不到他，但这次考核的是莫雨公主，这才临时抽调，将他弄了过来。

    本来因为受伤，想找人替换，一想到公主考核，如果那位真与其有关系的话，肯定也会来。

    不来，或者见到了公主不认识，那就说明白蟾医师并未说实话，被打的这么惨，就别怪自己，想办法报仇了。

    抱着这个目的，强忍住身上的伤势，站在一侧，没想到果然来了。

    “哼，我倒要看看，公主和你熟不熟……”

    冷哼一声，站好位置，姚队长悄悄观察。

    ……

    张悬等人坐好。

    “天武王国一共十三位一星名师，三位二星，答问会是名师的最后一个流程，并没有没二星名师过来。”

    知道眼前这人啥都不知道，凌潇潇好心解释。

    张悬咂舌。

    天玄王国连一个一星名师都没有，这有十三个一星，三位二星，单从名师数量，就可以看出国力的差距。

    不愧是周边十三国之中最强大的。

    有这么多名师开堂授课，后辈如何不厉害，整体实力如何不强？

    “王国的二星名师都有哪几位？”

    震惊过后，张悬忍不住问道。

    听他连这种最基础的常识，都不知道，凌潇潇再次翻了翻眼睛：“最厉害的自然是姜堂主，据说已经达到二星巅峰了，距离三星名师，也只差时间问题。剩下的分别是王师、木师二人，其中木师，才成为二星名师不到两年的时间，算是最新的。”

    “哦！”张悬点点头，接着看过来：“你之前说的那位超级天才，莫弘一来了吗？”

    “当然来了，而且还是这些名师中，地位最高的，就是最中间的那位！”

    凌潇潇一指。

    “最中间的？”张悬抬头看去。

    最前面的一排名师中间，果然坐着一个年轻人，二十五、六岁的模样，全身气息如渊似海，给人一种强烈的压迫。

    宗师巅峰！

    实力强劲不说，乌黑的双眸更是宛如带有特殊的力量，睿智自信，仿佛什么事情都无法将之难住。

    “厉害！”

    只看了一眼，张悬就知道，以往遇到的所有天才与之一比，都和渣渣没什么区别。

    完全没可比性。

    就连莫雨公主也差了很多。

    “他的心境刻度恐怕至少达到了6.0以上！”

    刘师也将注意力集中，传音而来。

    “6.0？”张悬咋舌。

    心境刻度达到3.0以上，就可以考核一星名师；6.0，都可以考核二星了。

    二十六岁就有如此厉害的心境，这么强大的修为，天才之名，果然名不虚传。

    “莫雨公主来了！”

    正在观察，凌潇潇的声音响起，抬头看去，果然看到一个女孩，走了进来。

    不是莫雨是谁！

    此时的莫雨身穿一件大红色的长袍，无论头发还是面容，都精心修理过，显得更加美丽动人，甚至比起现在的赵雅，都丝毫不弱。

    不愧是天武王国第一美女，人如其名，才一进来，就吸引了所有人的目光。

    进入房间，莫雨公主环顾一周，突然眼睛在一个地方停了下来，忍不住一亮。

    她本是所有人的焦点，这副表情立刻吸引了众人的注意。

    齐刷刷顺着她的目光看去，本以为是什么厉害的人物，却发现只是个面容无奇的青年。

    见她看过来，张悬一阵无语。

    你堂堂公主，这样看我，故意的吧……

    正在郁闷，想着说些什么，就听到身边一阵激动、兴奋的声音响起。

    “莫雨公主在看我，她竟然注意到我了……”

    凌潇潇俏脸兴奋的满是涨红，快要尖叫出声。

    “呃？”看向眼前一脸花痴的女孩，张悬摇头。

    不过，正巧这样，也算给他解了围。

    “答问开始！”

    当事者来到，伴随莫弘一的一声呼喊，名师最后一关，答问会开始。

    答问和炼丹的辩丹有些相似，在场的每位一星名师都会询问一个修炼上的问题，这些问题，通常不会超过宗师境。

    “真气堵塞在最后一处穴位，始终无法成功，达不到通玄，可有什么方法解决？”一位名师问道。

    “有两个办法，第一，真气刺穴法，汇聚大量真气，集中在穴道周围，对其进行刺激；第二，药物增进法，一品丹药润穴丹虽然对辟穴境也有功效，但面对这种久久无法突破的情况，效果不大，可以采用二品丹药，冲穴丹……”

    莫雨公主侃侃而谈，游刃有余。

    听了一会，张悬一脸发懵。

    他虽然伪装过名师，也帮很多人突破过，可都是建立在他天道真气的基础上的，莫雨公主说的不少方法，甚至听都没听过。

    真要让他回答，可以说……一个都不会！

    “看来考核完一星名师，要去看看书，不然，这关答问，肯定无法通过……”

    摇摇头。

    总不能别人问如何突破，他说一根银针，一道真气就行了吧！

    真要这样说，肯定会被直接赶出去。

    又听了一会，觉得如闻天书，实在听不懂，忍不住看向身边的女孩：“名师考核都有哪几样？”

    虽然要来考核名师，可对如何考核，还完全搞不懂。

    “连这个你也不知道？”

    凌潇潇都有些抓狂了。

    要不是亲眼看到他的学徒徽章，都觉得是不是花钱买来的。

    这些……可都是基础。

    这东西都不知道，还考名师，考个毛线啊！

    张悬点头。

    “好吧！”

    被这家伙打败，凌潇潇满是无奈的解释：“考核名师一共五关！”

    “五关？”

    “不错，第一，信任屋。考核学生的信任度。学生的信任度超过五十，才算通过。如果没有学生，或者没有信任度，都等于没有资格。”

    “第二，辅修厅。辅助职业考核，也就是说想要成为一星名师，必须有一种辅助职业，并且达到正式才行。”

    “第三，傀儡殿。考核的时候，会给出一对正在战斗的傀儡，傀儡特殊方法铸造，用的招数、功法完全不同，实力却相仿，谁也无法胜过对方。现场指点，让其中一个获胜，才算通过。”

    “第四，功法海。功法海有无数本修炼功法，想要通过，需要随机选出一本进行授课。授课的时候，不光有诸多名师坐镇评判，最重还有先贤钟！”

    “先贤钟？”

    “嗯，先贤钟是功法海中，一件通灵的宝贝，可以说是灵兵。其中烙印了先贤对功法的理解和掌控，讲解的知识，无法让其满意，钟声就不会敲响，也就无法通过！”

    张悬一愣。

    没想到世界上还有如此厉害的东西。

    “前四关通过，就到了最后一关，无错堂了！无错堂，有傀儡演示功法、武技，甚至还有你选择的辅助职业。演示的东西，会有错误，不过，隐藏的很好，几乎找不出来。一炷香时间内找出来一处，才能通过，否则，就算失败。”

    似乎对考核名师十分熟悉，凌潇潇一样样的解释。

    信任屋、辅修厅、傀儡殿、功法海、无错堂……

    五大关卡，一个比一个难。

    “不对啊，这不还有个答问会吗？”

    张悬一脸疑惑。

    答问不是说考核名师的最后一关吗？怎么没有？

    “答问会，号称名师考核的最后一关，实际上是最简单的，只要通过前面五个，可以忽略不计，百分之百通过。因此，只要通过前五关，就算通过考核，可以称为名师了。这个，不过是走样子，实际上就是为了把这个新的名师，介绍给其他名师认识。”

    凌潇潇道。

    张悬点头，同时一阵郁闷。

    原来这关是最简单的走形式……结果，自己却跟听天书一样，一点都听不懂。

    现在看来，名师并不是那么容易考核的。

    二人交谈的时候，上面的答问也接近尾声。

    “恭喜莫雨名师！”

    “这是你的等级徽章，从现在开始，你就是一星名师了！”

    ……

    前面坐着的名师纷纷道贺。

    接过名师徽章和名师专门的服饰，莫雨公主也满是兴奋。

    学徒和名师虽然只差了一丝，地位却有着天地之别。

    成为名师，才算得上真正走在前面。

    “我还有事，先告辞了！”

    将徽章和服饰递给莫雨，莫弘一点点头，转身就走。

    似乎对他的秉性脾气知道的很多，莫雨也没生气。

    好不容易和众人寒暄完，莫雨抬脚向这边走了过来。

    见她的方向，一侧的凌潇潇激动地脸色透红，显得有些语无伦次。

    “偶像过来了，难道她真的认识我？你快看看，我头发不乱吧？”

    “呃……不乱！”张悬摇头。

    “那就好……”

    凌潇潇急忙站起身来。

    “学徒凌潇潇，见过莫师！”

    “嗯！”莫雨公主点点头，不再理会，随即转头看向张悬。

    看到这位公主刚刚考核成功的一星名师，就将目光集中在一个不知从哪里冒出来的青年身上，周围全都鸦雀无声。

    凌潇潇更是目瞪口呆，差点没晕过去。

    本以为偶像专门过来，是为了找她，做梦都没想到，只点了一下头，就看向身边这位。

    这家伙不只是个啥都不懂的小学徒吗？

    专门过来看他……什么鬼？

    “难道……白蟾医师说的是真的？”

    一侧的姚队长，一直注意这边的动静，见莫雨公主居然来到那人跟前，立刻呼吸急促。

    看来白蟾医师说的是真的，不然，公主也不可能专门过来了。

    幸亏之前听到他的话后，没继续装逼，否则，死都不知道怎么死的……

    “不过，公主一向洁身自好，和这个家伙如果真有关系，肯定很快就有不少人知道了……”

    心中嘀咕，正想着消息传递过去，会让不少追求者大跌眼镜，就见不远处的莫雨公主抱拳身，做了个学生见到老师才有的礼节。

    “学生莫雨，见过张老师！”

    (二合一，月初求月票！)

 第三百零二章 见过张老师【二合一】

    “你很忠心，回来我会好好嘉奖一番！”

    表扬了领头人一句，季墨公子换上夜行衣，跟在对方身后，沿着府邸最角落的地方，悄悄离开。

    走的很隐蔽，果然一个人都没惊动。

    时间不长，二人来到城外的小树林。

    “少爷，就是这里……”

    领头人向前一指。

    “好！”

    听说那个让他大失颜面的张悬就在里面，季墨公子满脸兴奋的身体一晃，走了进去。

    “人在哪？”

    走进林子，左右看了看，空无一物，心中正在奇怪，突然眼前一黑，一个破麻袋瞬间套在了头上。

    “干什么……”

    心中一惊，正想挣脱，就觉得脸上一疼，拳头、棍子、石头狠狠砸了上来。

    噼里啪啦！

    拳脚入肉的声音密密麻麻，季墨公子还没反应过来，就被抽翻在地，全身骨头碎了不知多少根。

    “呜呜呜！”

    嘴唇被抽的肿的如同油条，季墨公子到现在都不知道怎么回事。

    不是来看张悬受辱吗？怎么自己一下就被揍了？

    不知过了多久，身上的疼痛这才消失，麻袋被撕扯开来，紧接着是身上的衣服也被扒光。

    手掌一疼，再次反应过来，已经被挂在了树上，半夜的微风拂过，光溜溜的身子，一阵冰凉。

    “你们要干什么？”

    此时，他也终于看清楚揍他那群人的模样。

    正是派出去跟踪张悬的五个属下。

    “公子，我们也是没办法，谁让你得罪了不该得罪的人？害得我们受到牵连……”

    领头人边说边将真气注入到记录玉晶内，将眼前的场景全部记录了下来。

    “你们……噗！”

    看到自己赤身裸体的场景被记录，季墨公子又羞又怒，鲜血狂喷。

    这叫什么事……

    这些人不是自己的属下吗？啥时候背叛，变成对方的了？

    好不容易想了个好办法，让对方吃亏还有不敢废话，结果……都施展到自己身上了！

    可笑他之前还觉得对方忠心……是很忠心，不过忠心的对象不是自己……

    “一直以为，他惹这么多美女注意，肯定很强壮，没想到这么小！”

    “是啊，好小啊，我还是第一次见到这么小的……”

    “我也是，真是大开眼见！”

    ……

    正在满心郁闷，就听到下方的几人压低了声音的议论。

    你妹，你才小，你全家都小……

    噗！

    心中长呼，季墨公子再也忍不住，一口鲜血喷出，昏了过去。

    ……

    一夜无话。

    张悬一觉醒来，连续赶路的疲倦消失的干干净净，洗漱完毕，刚走出房间，就见刘凌等人站在门口像怪物一样的看过来。

    “你……指点了一下，他们都突破了？”

    一指郑阳、赵雅等人，刘师到现在都不敢相信。

    一早上起床，看到这些人突飞猛进，全部突破，吓得差点没将牙齿掉在地上。

    随便指点一会，就突破了……

    这突破也太容易了吧！

    之前一直觉得，这位师兄还没考核名师，指点学生上虽有独特的理解，实际上还是不如自己的，见到这一幕才真正明白……

    两者的确有差距，是对方将他远远抛开了……

    “哦，是啊！”张悬点点头：“不是什么大事，去名师堂吧！”

    听到这话，几人再次一趔趄。

    帮人突破，居然还不是大事？

    看到他如此轻描淡写，刘师、陆寻心中无限感伤。

    别人指点突破，各种麻烦，用尽所学，都未必能够成功，看看人家，睡觉一般简单……果然，人和人之间，是有差距的……

    退掉旅社的住处，租了两辆马车，众人笔直向名师堂的方向赶去。

    一个时辰后，一座巨大的建筑出现在眼前，上面三个大字，辉煌气势，代表了不可侵犯的威严！

    名师堂！

    名师堂虽然是教师公会的一个分支，却更加强大，能进入得到一定名号的，都等于有了极高的地位。

    刘师出示身份徽章，轻易就将众人带入其中。

    大殿宽敞辽阔，气度万千。

    “张悬？你来了！”

    走入其中，正想询问一下去哪里考核，就听到一个声音响起，转头一看，一个女孩带着一位老者走了过来。

    “是你？”

    正是刚进入天武王城就遇到的那位名师学徒……凌潇潇！

    “是啊，你也是来参加莫雨公主答问会的吧！马上就开始了，几乎所有名师都在，咱们快点过去吧！”

    虽然对这个一窍不通的家伙不太感冒，但毕竟是熟人，凌潇潇笑道。

    “都在？那好，过去看看！”

    所有名师都在，看来他想要考核，也没人理会，不如过去看看到底怎么答问的，也好提前做出准备。

    听到有人考核名师进行答问，刘师等人也满是兴趣，全都跟在身后，来到一个房间。

    和一些理论性的教室一样，摆满了各种各样的桌椅，前面已经坐了不少人，足有上百。

    一排模样威武的老者、中年人端坐在最前面。

    “没想到这家伙在这……”

    环顾一周，突然一个熟悉的身影落入眼帘。

    正是昨晚巡逻队的姚队长。

    这家伙居然站在角落，干起了护卫的工作，要不是脸上依旧透红，有些肿胀，都怀疑是不是有个双胞胎兄弟。

    看了一眼，莫雨似乎还没来，众人随便找了个地方坐了下来。

    ……

    “他果然来了！”

    张悬看到姚队长，后者也看到了他。

    巡逻队负责王城内的安全，本来名师堂的安全，还轮不到他，但这次考核的是莫雨公主，这才临时抽调，将他弄了过来。

    本来因为受伤，想找人替换，一想到公主考核，如果那位真与其有关系的话，肯定也会来。

    不来，或者见到了公主不认识，那就说明白蟾医师并未说实话，被打的这么惨，就别怪自己，想办法报仇了。

    抱着这个目的，强忍住身上的伤势，站在一侧，没想到果然来了。

    “哼，我倒要看看，公主和你熟不熟……”

    冷哼一声，站好位置，姚队长悄悄观察。

    ……

    张悬等人坐好。

    “天武王国一共十三位一星名师，三位二星，答问会是名师的最后一个流程，并没有没二星名师过来。”

    知道眼前这人啥都不知道，凌潇潇好心解释。

    张悬咂舌。

    天玄王国连一个一星名师都没有，这有十三个一星，三位二星，单从名师数量，就可以看出国力的差距。

    不愧是周边十三国之中最强大的。

    有这么多名师开堂授课，后辈如何不厉害，整体实力如何不强？

    “王国的二星名师都有哪几位？”

    震惊过后，张悬忍不住问道。

    听他连这种最基础的常识，都不知道，凌潇潇再次翻了翻眼睛：“最厉害的自然是姜堂主，据说已经达到二星巅峰了，距离三星名师，也只差时间问题。剩下的分别是王师、木师二人，其中木师，才成为二星名师不到两年的时间，算是最新的。”

    “哦！”张悬点点头，接着看过来：“你之前说的那位超级天才，莫弘一来了吗？”

    “当然来了，而且还是这些名师中，地位最高的，就是最中间的那位！”

    凌潇潇一指。

    “最中间的？”张悬抬头看去。

    最前面的一排名师中间，果然坐着一个年轻人，二十五、六岁的模样，全身气息如渊似海，给人一种强烈的压迫。

    宗师巅峰！

    实力强劲不说，乌黑的双眸更是宛如带有特殊的力量，睿智自信，仿佛什么事情都无法将之难住。

    “厉害！”

    只看了一眼，张悬就知道，以往遇到的所有天才与之一比，都和渣渣没什么区别。

    完全没可比性。

    就连莫雨公主也差了很多。

    “他的心境刻度恐怕至少达到了6.0以上！”

    刘师也将注意力集中，传音而来。

    “6.0？”张悬咋舌。

    心境刻度达到3.0以上，就可以考核一星名师；6.0，都可以考核二星了。

    二十六岁就有如此厉害的心境，这么强大的修为，天才之名，果然名不虚传。

    “莫雨公主来了！”

    正在观察，凌潇潇的声音响起，抬头看去，果然看到一个女孩，走了进来。

    不是莫雨是谁！

    此时的莫雨身穿一件大红色的长袍，无论头发还是面容，都精心修理过，显得更加美丽动人，甚至比起现在的赵雅，都丝毫不弱。

    不愧是天武王国第一美女，人如其名，才一进来，就吸引了所有人的目光。

    进入房间，莫雨公主环顾一周，突然眼睛在一个地方停了下来，忍不住一亮。

    她本是所有人的焦点，这副表情立刻吸引了众人的注意。

    齐刷刷顺着她的目光看去，本以为是什么厉害的人物，却发现只是个面容无奇的青年。

    见她看过来，张悬一阵无语。

    你堂堂公主，这样看我，故意的吧……

    正在郁闷，想着说些什么，就听到身边一阵激动、兴奋的声音响起。

    “莫雨公主在看我，她竟然注意到我了……”

    凌潇潇俏脸兴奋的满是涨红，快要尖叫出声。

    “呃？”看向眼前一脸花痴的女孩，张悬摇头。

    不过，正巧这样，也算给他解了围。

    “答问开始！”

    当事者来到，伴随莫弘一的一声呼喊，名师最后一关，答问会开始。

    答问和炼丹的辩丹有些相似，在场的每位一星名师都会询问一个修炼上的问题，这些问题，通常不会超过宗师境。

    “真气堵塞在最后一处穴位，始终无法成功，达不到通玄，可有什么方法解决？”一位名师问道。

    “有两个办法，第一，真气刺穴法，汇聚大量真气，集中在穴道周围，对其进行刺激；第二，药物增进法，一品丹药润穴丹虽然对辟穴境也有功效，但面对这种久久无法突破的情况，效果不大，可以采用二品丹药，冲穴丹……”

    莫雨公主侃侃而谈，游刃有余。

    听了一会，张悬一脸发懵。

    他虽然伪装过名师，也帮很多人突破过，可都是建立在他天道真气的基础上的，莫雨公主说的不少方法，甚至听都没听过。

    真要让他回答，可以说……一个都不会！

    “看来考核完一星名师，要去看看书，不然，这关答问，肯定无法通过……”

    摇摇头。

    总不能别人问如何突破，他说一根银针，一道真气就行了吧！

    真要这样说，肯定会被直接赶出去。

    又听了一会，觉得如闻天书，实在听不懂，忍不住看向身边的女孩：“名师考核都有哪几样？”

    虽然要来考核名师，可对如何考核，还完全搞不懂。

    “连这个你也不知道？”

    凌潇潇都有些抓狂了。

    要不是亲眼看到他的学徒徽章，都觉得是不是花钱买来的。

    这些……可都是基础。

    这东西都不知道，还考名师，考个毛线啊！

    张悬点头。

    “好吧！”

    被这家伙打败，凌潇潇满是无奈的解释：“考核名师一共五关！”

    “五关？”

    “不错，第一，信任屋。考核学生的信任度。学生的信任度超过五十，才算通过。如果没有学生，或者没有信任度，都等于没有资格。”

    “第二，辅修厅。辅助职业考核，也就是说想要成为一星名师，必须有一种辅助职业，并且达到正式才行。”

    “第三，傀儡殿。考核的时候，会给出一对正在战斗的傀儡，傀儡特殊方法铸造，用的招数、功法完全不同，实力却相仿，谁也无法胜过对方。现场指点，让其中一个获胜，才算通过。”

    “第四，功法海。功法海有无数本修炼功法，想要通过，需要随机选出一本进行授课。授课的时候，不光有诸多名师坐镇评判，最重还有先贤钟！”

    “先贤钟？”

    “嗯，先贤钟是功法海中，一件通灵的宝贝，可以说是灵兵。其中烙印了先贤对功法的理解和掌控，讲解的知识，无法让其满意，钟声就不会敲响，也就无法通过！”

    张悬一愣。

    没想到世界上还有如此厉害的东西。

    “前四关通过，就到了最后一关，无错堂了！无错堂，有傀儡演示功法、武技，甚至还有你选择的辅助职业。演示的东西，会有错误，不过，隐藏的很好，几乎找不出来。一炷香时间内找出来一处，才能通过，否则，就算失败。”

    似乎对考核名师十分熟悉，凌潇潇一样样的解释。

    信任屋、辅修厅、傀儡殿、功法海、无错堂……

    五大关卡，一个比一个难。

    “不对啊，这不还有个答问会吗？”

    张悬一脸疑惑。

    答问不是说考核名师的最后一关吗？怎么没有？

    “答问会，号称名师考核的最后一关，实际上是最简单的，只要通过前面五个，可以忽略不计，百分之百通过。因此，只要通过前五关，就算通过考核，可以称为名师了。这个，不过是走样子，实际上就是为了把这个新的名师，介绍给其他名师认识。”

    凌潇潇道。

    张悬点头，同时一阵郁闷。

    原来这关是最简单的走形式……结果，自己却跟听天书一样，一点都听不懂。

    现在看来，名师并不是那么容易考核的。

    二人交谈的时候，上面的答问也接近尾声。

    “恭喜莫雨名师！”

    “这是你的等级徽章，从现在开始，你就是一星名师了！”

    ……

    前面坐着的名师纷纷道贺。

    接过名师徽章和名师专门的服饰，莫雨公主也满是兴奋。

    学徒和名师虽然只差了一丝，地位却有着天地之别。

    成为名师，才算得上真正走在前面。

    “我还有事，先告辞了！”

    将徽章和服饰递给莫雨，莫弘一点点头，转身就走。

    似乎对他的秉性脾气知道的很多，莫雨也没生气。

    好不容易和众人寒暄完，莫雨抬脚向这边走了过来。

    见她的方向，一侧的凌潇潇激动地脸色透红，显得有些语无伦次。

    “偶像过来了，难道她真的认识我？你快看看，我头发不乱吧？”

    “呃……不乱！”张悬摇头。

    “那就好……”

    凌潇潇急忙站起身来。

    “学徒凌潇潇，见过莫师！”

    “嗯！”莫雨公主点点头，不再理会，随即转头看向张悬。

    看到这位公主刚刚考核成功的一星名师，就将目光集中在一个不知从哪里冒出来的青年身上，周围全都鸦雀无声。

    凌潇潇更是目瞪口呆，差点没晕过去。

    本以为偶像专门过来，是为了找她，做梦都没想到，只点了一下头，就看向身边这位。

    这家伙不只是个啥都不懂的小学徒吗？

    专门过来看他……什么鬼？

    “难道……白蟾医师说的是真的？”

    一侧的姚队长，一直注意这边的动静，见莫雨公主居然来到那人跟前，立刻呼吸急促。

    看来白蟾医师说的是真的，不然，公主也不可能专门过来了。

    幸亏之前听到他的话后，没继续装逼，否则，死都不知道怎么死的……

    “不过，公主一向洁身自好，和这个家伙如果真有关系，肯定很快就有不少人知道了……”

    心中嘀咕，正想着消息传递过去，会让不少追求者大跌眼镜，就见不远处的莫雨公主抱拳身，做了个学生见到老师才有的礼节。

    “学生莫雨，见过张老师！”

    (二合一，月初求！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 两章已发，月初求月票！

两章合一已发，白天还会有更新，今天最少四更。

    新的一个月，求大家支持，看看咱们能冲到第几！

    只要上个月正版订阅，都会有三张保底的，老涯拜托各位了！！！！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百零三章 考核名师，开始！【二合一】

    第三百零三章考核名师

    学生莫雨？

    见过张老师？

    周围鸦雀无声，一个个瞪大了眼睛。

    这是怎么回事？

    莫雨公主可是王国第二天才，年纪轻轻就考核成为一星名师……这种人如此尊重，称呼张老师……

    这家伙哪冒出来的？

    有何资格让公主这么做？

    噗通！

    姚队长只觉得膝盖一软，差点没当场跪下。

    妈呀！

    还以为和公主有些暧昧，算个绯闻男友之类，做梦都没想到，公主居然要以学生身份自居……

    要不要这么夸张？

    幸亏昨天没鲁莽的找麻烦，否则，被当场杀了，都没人敢替自己说话。

    一侧的凌潇潇也一脸懵。

    还以为偶像是过来和她说话的，怎么都没想到，要拜见这个啥都不懂的家伙？

    大哥，你不是连名师堂在哪都不知道，如何考核名师也不知道的吗？

    你不是连莫弘一也不认识吗？

    啥都不知道的小学徒，让王国第二天才，刚成为名师的莫雨公主，鞠躬称呼老师……

    要不要这么刺激？

    就连她身边的那位强者，也瞪大了眼睛，差点摔倒。

    之前一直对小姐与这家伙废话有些不满，现在才知道，这个看起来不起眼的家伙，竟是隐藏的牛逼人物！

    公主称呼老师……单这一条，就堪比王城一些名门望族了。

    不光他们，赵雅等人也各自摸不清头脑。

    嚣张无比的白蟾医师，被揍得找不到东南西北，不敢反驳；天才公主躬身就拜，称呼老师……

    张老师不说……昨天下午刚到的天武王城吗？

    刚来到，就搞出这么大动静，敬畏的敬畏，尊重的尊重，害怕的害怕……

    如果待上一段时间，是不是名师堂堂主也要过来参拜？

    “嗯！”

    不理会众人的震惊，张悬淡淡的点了点头。

    对方躬身，他的确受得起。

    没有红莲城的指点和传授，想考核二星炼丹师成功，绝无可能。

    “张老师……”

    迟疑了一下，莫雨公主想要询问一些毒殿的事，最终人多，还是没敢开口。

    当初她离开红莲城的时候，张悬和大药王已经出发了。

    冒充特使去毒殿，危机重重，一直担心，本以为就算平安无事，再想见到也很难，做梦都没料到，这才几天功夫，在这里遇上了。

    正因为如此，刚才才有些失神，多看了一眼。

    答问会结束，再也忍不住，走了过来，前来拜候。

    能成为王国第二天才，她还有些自傲的，经过一段时间的相处才知道，那点可笑的天赋，在眼前这位青年跟前，什么都算不上。

    “莫雨，不介绍一下给我认识吗？”

    正想继续说话，一个的声音响起，紧接着一位身材高大的青年走了过来。

    三十岁左右，一身长袍，也是位一星名师，身上气息涌动，力量翻滚，实力丝毫不弱，竟然是位宗师境强者！

    三十岁的宗师、一星名师，虽然天赋比不上莫弘一、莫雨，却也不差太多了。

    看到此人，莫雨眼中略带不悦，不过，还是点了点头：“我能在自身修为没达到宗师的情况下炼制出二品丹药，考核二星炼丹师成功，多亏张老师的指点，他对我有半师之谊！”

    炼丹师是上九流最靠前的职业，正常情况下，想要考核二品，至少自身修为要达到宗师境。

    因为只有达到这个境界，才能更好的掌控丹炉的热量、药物的药性、各种力量的冲突……从而成功的炼制出二品级别的药物。

    莫雨在兽堂得到指点，就已经能炼制出二品丹药了。

    在红莲城又认真学习了好几天，手法更加纯熟。

    回到王城后，得到了王室大力支持，修为也有了极大突破，虽然距离宗师还有些距离，却也成了通玄境巅峰强者。

    这种实力，本来连考核的机会都没有，但能成功炼制二品丹药，得到了准许，破格成了二星炼丹师，从而传成佳话。

    “半师之谊？”

    “让莫师如此年纪就考核二星炼丹师成功，炼丹术该多强？”

    众人哗然，一个个看向张悬满是惊奇，同时也知道这个少年为何受到如此尊重了。

    莫雨公主能考核二星炼丹师成功，是受他指点……岂不是说，在炼丹上，此人更加厉害？

    超过二星？难不成是三星？

    不足二十岁的三星炼丹师？

    众人全都倒抽一口冷气。

    “教你炼丹？”

    青年目光一闪，随即笑了起来，看向张悬：“原来是一位炼丹宗师，失敬失敬。在下姜晨，感谢你对莫雨公主的指点！”

    莫雨公主丝毫都不给面子，秀眉一蹙：“我不需要你帮忙感谢！”

    “呵呵！”

    姜晨干笑一声，也不以为杵，长袖一甩，带着高高在上之意，看向张悬：“炼丹师公会的鸿丹师是在下的朋友，前几日刚刚考核三星炼丹师成功，既然张老师是炼丹高手，想必相互熟悉。只是我怎么从未听他说起，公会居然有这样一位丹道奇才？而且，貌似整个公会，二星以上的丹师，我几乎都认识，不知……张老师到底是几星？”

    听到这话，其他人也齐刷刷看过来，充满了好奇。

    “只是一星炼丹师而已！”张悬道。

    他只考核过一星炼丹师，并不是什么所谓的奇才，更是没去过王城的炼丹师公会，自然不认识什么鸿丹师，也没什么名气了。

    “一星？”

    “一星指点莫雨公主炼出二品丹药？开玩笑的吧？”

    “特殊职业等级分明，怎么可能一星指点二星……”

    ……

    众人再次蒙圈。

    刚莫雨公主这么重视，佩服的恨不得跪倒在地，本以为是多高明的炼丹师，结果只是一星……有没有搞错？

    “一星？”

    姜晨也愣了一下，随即露出不屑之意，不过，被他很好的掩饰下去：“张兄能在如此年纪就达到一星，也算天赋绝佳了。只要好好努力，早晚都会考出更好的名次！”

    刚才还称呼张老师，现在直接改口“张兄”，客套都免了。

    说完，不再理会，转头看向莫雨公主：“莫雨，我已经给你准备好了庆功宴，庆祝你考核名师成功，咱们走吧！”

    “不去！”

    莫雨公主玉手一摆。

    “给你准备的庆功宴，少了你这个主人公怎么能行……”被当这么多人拒绝，姜晨有些尴尬。

    “我还有事找张老师，什么庆功宴，你自己去吧！”莫雨道。

    看来对于这位，她也十分不待见。

    “要不这样，张兄一起过来，也算给你报答半师之谊了。”

    说到这，姜晨看过来：“不知张兄意下如何？我看你也是刚来王城，宴会可是汇聚了不少名人，鸿丹师恰巧也在，刚好可以介绍给你认识。一星炼丹师，多跟他们这种高级别的丹师接触，好处肯定少不了。”

    “没空！”张悬摇头。

    如果对方诚心邀请，或许考核完名师，会过去看看，一副施舍的样子，别说一个小小宴会，就算国王寿宴，也会懒得理会。

    “没空？”

    被莫雨拒绝，姜晨还能忍，一个一星炼丹师也敢这样说，脸色一沉，眉毛扬了起来，宗师境的气息，散发出来：“炼丹师虽然很厉害，却和名师没法比，你要考虑好自己的决定，不要因为一件小事，一个错误判断，从而陷入麻烦……哎，跟你说话呢，给我站住！”

    说出利害关系，本以为对方会心生忌惮，从而乖乖听话，没想到还没说完，人已经不见，姜晨差点没气晕过去。

    堂堂一星名师，宗师境强者，啥时候有人这么不给面子。

    摇摇头，不理会这个自以为是的家伙，张悬来到莫雨跟前：“带我过去吧！”

    “是！”

    红莲城的时候，就和她说过要考核名师，莫雨知道意思，二人抬脚从姜晨身边走过。

    “这家伙……”

    见他不管这位，转身就走，凌潇潇嘴角一抽。

    你知道这家伙是谁吗？就不理会？

    就算国王陛下，恐怕都要上宾对待，你不理会……

    正想过去劝阻一下，就见前行的莫雨公主停了下来，站在一个老者跟前：“吴师，张老师打算考核名师，还请准备一下。”

    “考核名师？”

    前行的脚步一个趔趄，凌潇潇差点没摔在地上。

    名师如何考核，怎么考，啥玩意都不知道就过来考……大哥，你没开玩笑吧。

    之前就聊过，刚才又聊了一会，这个叫张悬的，对名师可以说一窍不通，自己甚至都怀疑学徒徽章是买来的……

    这个样子，开口就考核名师……

    你知道名师代表这么什么吗？

    她都觉得疯了。

    本来想冲过去教训一顿的姜晨，听到这话，也停了下来，眼睛眯起，不知想些什么。

    “考核名师？好，不过，我要先检查一下，你是否具备了考核资质！”

    吴师点头。

    公会他负责学徒考核名师，对流程知道的很清楚。

    考核之前，要具有足够的外部条件和内部条件。

    外部条件为：名师的推荐、学徒助教身份、拥有至少一项辅助职业！

    内部条件为：达到明理境的心如止水，达到通玄境的修为！

    这些条件，刘凌在天玄王城就说过，张悬并不陌生，手腕一翻，拿出了学徒徽章和一星炼丹师徽章，递了过去，同时展露了半步宗师的修为。

    这些东西，无法作假，吴师看了一眼，便确认下来，随即取出一枚纹理石递过来。

    “测试一下心境刻度！”

    张悬点头，握紧纹理石，运转心境。

    ……

    “柳师，不用生气，一个不知从哪里冒出来的无知家伙而已，就算给他考，也未必能够成功！”

    一个学徒青年，看到姜晨阴森的脸色，满是讨好的来到跟前：“再说，就算具备了考核的标准，能够考核，也肯定无法和公子相比！公子可是心境刻度天生就达到4.0的超级天才！”

    考核名师需要心境刻度达到3.0。

    一般名师学徒，刚达到心如止水，最多也就1.5左右，需要经过无数年月的修炼，才能提升到这个级别。

    而这位姜晨，是一到心如止水，就让刻度达到4.0的存在。

    名噪一时。

    尽管和莫弘一的6.0，莫雨的5.0略有不及，也绝对算的上天才中的天才了。

    “和我比？他算什么东西！”

    听到这话，姜晨脸色缓和了不少。

    除了前面那两个变态，论起心境刻度，他还真的谁都不怕。

    一个不知从哪里冒出来的小子而已，炼丹或许不错，心境的刻度……这可是名师的基础，和武者的真气一样，就算达到3.0，和他这种天生就达到4.0的人比，还是差了很大一截。

    三和四，宛如毫厘，用修炼来提升的话，没有十数年、数十年的苦修，是不可能完成的。

    凌潇潇也看过来。

    对于眼前这个啥都不知道的家伙，她并不认为心境刻度能合格。

    你见谁过来考核名师，却连考什么内容都不知道的？

    别人考名师，都提前准备，苦学数年，丝毫不敢懈怠，这家伙倒好，啥都不懂就来了，还考核，考个毛线！

    他都能考上，自己这种啥都知道的，岂不随便就可以考个二星？

    心中胡思乱想，正在想对方心境不合格，应该说些什么，就听到一声轻鸣。

    不远处的纹理石闪耀了一下，缓缓浮现了一行字迹。

    吴师随手接过，低头一看，本来毫不在意的表情，一下变了，嘴唇不由主的哆嗦：“这……这……”

    “快看多少！”

    见一向沉稳的名师，变成这副模样，众人全都一愣，一脸好奇，忍不住向纹理石看了过去。

    一看之下，也一个个身体一震。

    “去看看！”姜晨碍于面子，并未上前。

    青年点头，走了过去，见鬼一样的表情来到跟前。

    “怎么？难道能和我媲美？也达到4.0了？”

    姜晨眉毛一扬：“我出身名师世家，从小就接触名师的课程，这才能一达到心如止水，就有这么高的刻度，他一个野小子，如何能比？到底多少？”

    青年憋红了脸：“他……5.1！”

    噗通！

    身体一晃，姜晨无限心塞：“5.1？”

    尼玛，刚说完这家伙不能与之相比，结果就来了个5.1……这可是比莫雨公主都要高的心境刻度！

    只觉得一口鲜血含在嘴里，姜晨郁闷的快要吐出。

    “5.1？这……”

    凌潇潇也瞪大了眼睛，大哥，你心境刻度都达到5.1了，居然名师考啥都不知道，到底从哪个犄角旮旯冒出来的？

    5.1，已经可以称得上绝顶天才了，稍微修炼就可以让刻度达到6.0，具备考核二星名师的资格！

    天武王国这么多年，这种人才，也没出现过几位……

    本以为是个啥都不会的乡巴佬，结果摇身一变，成了绝世天才，凌潇潇俏脸透红，不知该说什么了。

    ……

    “心境刻度5.1，绝对是天才中的天才，去场地，现在就替你考核！”

    吴师满脸激动，大步向外走去。

    张悬等人跟了上去。

    时间不长，众人来到一个宽阔的大厅内。

    大厅正前方有五道紧闭的大门。

    “考核名师分为五个步骤，信任屋、辅修厅、傀儡殿、功法海、无错堂！你可有学生，有的话，就让他们进入前面这个房间，只要与你的信任度达到50，就算通过！”

    一指第一个大门，吴师道。

    “嗯！”

    听凌潇潇说过规矩，张悬点点头一招手，赵雅等人走了过来：“这几位是我的学生！”

    “他们……”

    看了众人一眼，吴师又看了张悬一眼，露出一丝疑惑。

    一般老师和学生，都有不小的年龄差，因为这样，可以更好的获得信任度。

    就好像你二十岁，教七、八岁的孩子知识，他们肯定很信任你，可要教十六七岁的，信不信不说，恐怕让其认老师，都心中有些不服。

    凭什么？

    眼前这个就是这样，这位张老师，看起来不到二十，学生十六七岁，年龄相差不大，你确定带这种学生，信任度能够达到五十？

    “这个……不知你这些学生，一共教了多长时间？”

    迟疑了一下，吴师接着问道。

    年龄相差不大虽然有些问题，如果教导的时间长，心中佩服，信任度也自然会高上不少。

    “半个多月吧……”

    张悬想了一下，有些不好意思：“这半个多月，我还经常在外面，仔细算起来，差不多有个五、六天的样子！”

    “五、六天……”

    身体一晃，吴师差点没晕过去，像看怪物一样的看向眼前的家伙。

    考核名师，别人都找培养了好几年的学生，这样信任度会大，通过的可能性也就大，你倒好……教了五、六天的学生就带过来……

    你确定有超过五十的信任度？

    “怎么了？”张悬不知道带学生过来，还有如此多的讲究，满脸疑惑。

    “这个……没什么，只是想问问，你还有没有其他学生，例如，有些教的时间长的，年龄小一些的……”

    生怕他不理解，吴师耐心的说道。

    “没有，他们是我教的时间最长，年龄最小的了！”张悬点头。

    吴师翻了翻白眼。

    尼玛，教了五、六天，跟你岁数差不多，这算是教的时间最长，年龄最小的？

    耍我玩的吧？

    正在郁闷，不知如何向这家伙解释，就听到眼前的青年一脸疑惑的看过来：“如果他们不行，莫雨公主我也教了几天，让她试试也行！”

    试？

    试你妹啊！

    你以为考核名师是玩的？

    本以为心境刻度达到5.1，是个绝顶天才，肯定考核没问题，没想到……连话都讲不通。

    “如果你就这几位学生，就让他们进去吧，提前告诉你一声，他们对你的信任度必须达到50以上，才算通过，达不到……就只能下次再来考核了！”

    强忍住郁闷，吴师懒得继续解释，说道。

    “嗯，知道了！”

    张悬摆摆手，看向赵雅等人：“你们进去吧！”

    “是！”赵雅等人点点头，推门走进房间。

    “在这里滴一滴你的鲜血，和信任水晶一样，房间内会出现各种幻境，将学生对你的信任，显示在墙壁上！”

    见这家伙直接将学生赶紧去，连一句都不交代，吴师更加无语，对这家伙都不抱什么信心了。

    别的老师，让学生进去，都提前交代，遇到幻境该怎么办，通过语言暗示，来增加信任度得分……

    他倒好，啥都不说，放鸭子一样，真不知道这种人，怎么当上老师的。

    对于考核名师的规矩，张悬一点不懂，不过，对于他来说，也不需要弄懂，来到跟前，滴了一滴鲜血。

    嗡！

    一声轻鸣，信任屋立刻运转起来，闪耀着光芒。

    看到名师考核的第一关开始，跟着过来的众人，一个个集中地目光，略带紧张。

    “带一群和自己年纪相差无几，只教了五、六天的学生……这信任度能过二十就不错了！”姜晨冷笑。

    名师虽然难考，却也有迹可循的。

    做为一星名师，又出身名师世家，对这种考核的门路，知道的很清楚。

    父母的信任度是六十，五十才过关，说明这种信任，已经和兄弟姐妹差不多了。

    只教了几天的学生，怎么可能有这么高的信任？

    别说一个明星教师，就算一星名师，也不可能如此短的时间，让与自己年龄相仿的学生，拥有如此高的信任度。

    “这几个学生……真的只教了五六天？”

    不光是他，就连莫雨公主也忍不住走过来。

    “其实……还没五六天，全部时间加起来，大概有七、八个时辰吧！”

    张悬想了想。

    教授赵雅等人的时候，他每天都有事，基本就上午指点一下，下午都不在，要说真正教学时间，可能也就七、八个时辰，不会超过十个。

    “七、八个……时辰？”

    莫雨公主也是眼前一黑。

    这么短时间，能有什么信任度？

    本以为这家伙肯定准备妥当才来的，没想到这么不靠谱……

    “快看，信任度出来了！”

    正想应该怎么跟这家伙说，让他重新准备，就听到人群中不知谁喊了出来。

    莫雨急忙看过去。

    嗡！

    就见看到眼前的第一个大门，一阵晃动，一行字迹缓缓浮现在上面。

    “什么？这怎么可能？”

    莫雨、姜晨等人惊呼。

    “生死相依的信任？这可是五星名师才能达到的……”

    吴师也身体颤抖，宛如筛糠。

    整个房间跟来的其他名师，一阵鸦雀无声，仿佛都被眼前的数字惊讶的晕了。

    只见门墙上两个大字分外耀眼，让人不敢相信是真的……

    85。

    （这次没坑爹的断章，呢！）

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 考核名师开始，大高潮来临！求票！

四更超过一万一的更新，月初求和。

    名师前的布局，全都完成了，名师也终于开始考核了，大家希望张悬一下考几星？

    哈哈，绝对暴爽，之前的伏笔，会在这里全部展现出来，大高潮来临！

    今天开始上班，虽然事情比较多，还是加班码了这么多，嘿嘿，老涯给力吧！

    而且，最关键的是，没断章，没断章，没断章！这么好的老涯，很少见吧？

    既然如此，、订阅、、还不快点拿来……

    拜谢了！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百零四章 无错？

    父母与子女之间的信任度大概在60左右，与配偶之间，差不多70，超越这点，那就是同生共死，生死相依！

    这种信任，毫无保留，哪怕为其死，都心甘情愿！

    这可是五星名师教授学生，才能有的信任度！

    姜晨刚说超不过二十，就看到这种情况，像是被人打了一巴掌，脸上火辣辣的，嘴巴张开，呆在原地。

    教了五、六天？

    你他妈谁见过只教了这么长时间就有这么高信任的？

    这么短时间就如此高，再教上几年，岂不达到九十以上了？

    尼玛！

    就算五星名师也做不到吧！

    心境刻度5.1，教的学生信任85……

    这个乡巴佬，是要逆天啊！

    凌潇潇也是娇躯晃动，感觉头上一万头***飞过。

    带和自己年龄差不多的学生过来，教学时间不长……无论从哪一点，这个青年都像是新手，对考核名师一窍不通。

    可就这样的人，随便一弄，就有85点的信任值！

    让人无奈和抓狂。

    莫雨更是嘴角抽搐。

    她早就猜出，张老师的结果肯定能够通过，可怎么都想不到，通过的如此彻底，如此不可思议。

    要知道她培养了三年的学生带过来，信任度也只有52，勉强过关。

    就算号称王国第一天才的莫弘一，带的学生，信任度也不过55而已，那些学生，七岁就跟他学习，考核的时候，也只有十一岁。

    这种年纪的学生还有如此高的信任度，亲眼见到，都让人觉得信任屋是不是坏了。

    “吱呀！”

    房门打开，赵雅等人略带疲倦的走了过来，转头看上门上的信任值。

    “对不起，老师……”几人满脸歉意。

    他们内心觉得已经百分之百信任眼前这位张老师了，否则也不可能离开亲人，一路追随，结果一测试，只有这些，顿时都觉得不好意思。

    看到他们的表情，众人再次受到亿万伤害。

    不光老师变态，学生也变态，85的信任度，居然都不满足，怎么不去死……

    “咳咳！”

    见诸多名师、学徒，都被打击的说不出话来，吴师反应过来，咳嗽了一声。

    “信任度85，第一关考核通过！现在进行第二关，下面进行辅修厅的考核！”

    说完看向张悬：“辅修厅考核的是辅修职业，你的辅助职业是炼丹师，在这里我要提醒一下。”

    “正常炼丹师考核的是炼丹术，只要能够炼制出一品丹药，就可以称为一星丹师。辅修厅不同，考核的不是你自身对炼丹的理解，而是……指点！”

    “也就是说，你哪怕是三星炼丹师，如果不会指点也都无法通过！至于成绩的高低，有两样来决定：第一，指点过后，炼制出丹药的等级，成丹、饱满、完美、丹纹……级别越高，成绩也就越高；第二，指点中错误的多少，错误会相应的扣分，指点错一次，扣一些，以此类推，你可听明白了？”

    吴师解释完，特意问了一句。

    “明白！”张悬眼睛一亮。

    他虽是一星炼丹师，却是通过辩丹来的，真要让他炼丹，别说一品，恐怕半品都无法成功，指点……就简单多了。

    脑中融合了天玄王国整个炼丹师公会的书籍，就算不用图书馆，指点炼制一品丹药，也是游刃有余。

    “那就好，进去吧！”吴师摆了摆手。

    “嗯！”张悬也不废话，抬脚走了进去。

    “你们说，他这关能通过吗？”

    “莫师都称呼他为老师，炼丹上，肯定有特殊本领，应该能够通过，就是不知道成绩有多少。”

    “辅修厅的得分，和信任度一样，也是100点。职业不同，要求也就不同，好像炼丹师，指点成丹，只能算得上勉强通过，大概50左右。书画师，指点画出二境画作，也差不多这个数值。”

    “是啊，50点就可通过，当初莫弘一莫师辅修厅考核，考的是阵法师，成绩直接达到60，传响一时！”

    “达到60，说明对辅修职业的理解，已经达到超过一星的水平，考核一星名师……就有如此实力，恐怕也就他这种天才才能做到！”

    “这家伙，心境刻度5.1，让学生信任85，恐怕……成绩也不会低。”

    “是啊，不过，个人炼丹术，和指点不同，我觉得，他能超过55就算高分了！”

    ……

    见他进入辅修厅，众人议论。

    辅修考的是指点，不是个人能力，很多在其他职业上很有天赋人，过来考核却都铩羽而归。

    张悬虽然在心境刻度和学生信任度上，让人大跌眼镜，但在第二关，依旧有不少人并不看好。

    ……

    “吱呀！”一声，房门关闭。

    张悬向里面看去。

    是个直径二十来米的屋子，正中间摆放着一个巨大的丹炉。

    “看来辅修职业不同，这个房间也会相应的变化！”

    见一进来是丹炉，张悬有些意外，不过，随即明白过来。

    辅修厅会根据考核人辅修的职业不同，变化场景，他辅修的职业是炼丹，自然会有炼丹炉在这。

    呼！

    正在疑惑如何考核，炼丹炉旁边，一个傀儡走了过来。

    这个傀儡不知什么炼制而成，和真人一般无二，只不过面无表情，没有任何生气。

    傀儡的前面是一排药材，密密麻麻足有四、五十种。

    “青叶断掌花、无根草、白兰芷……难道是炼制一品壮元丹？”

    看向药材，张悬认出来。

    凭借他对炼丹的理解，就算不用天道图书馆，也能看出这些药物打算炼制什么。

    刚辨认出来，傀儡就开始动了。

    点火、热鼎、调配药材……傀儡的动作，算不上行云流水，却井然有序，分毫不差。

    “这样是炼制不出丹药的……”

    看了一眼，张悬摇头。

    炼丹和修炼武学一样，同样的药材，同样的步骤，不同人炼制，会出现不同的结果。

    傀儡放置药物的顺序没有任何错误，可惜药材之间的冲突和间隔，根本没把握好，按照这种情况炼丹，肯定失败。

    果然，时间不长，炼丹结束，“啵！”的一声，丹炉打开冒出一道黑烟。

    失败！

    “指点傀儡炼制丹药，炼制成功，通过！”

    一个声音响起。

    看来刚才傀儡炼丹，是为了让考核者好好观察，然后找出错误，第二次考核的时候，就可以轻松指点了。

    声音结束，傀儡重新炼丹，步骤和之前一模一样，分毫不差。

    换做正常炼丹师来做，不可能做到两次完全相同，恐怕也只有这种特殊炼制的傀儡，才可以严格按照步骤执行。

    “不过，这也更好，傀儡不像人，会走神，只要严格要求，肯定能将丹药炼制出来！”

    张悬眼睛一亮。

    当初指点莫雨公主，就因为她的走神，才导致炸炉，差点炼丹失败。

    人是有情绪的生命，欣喜、担忧，都可以影响炼丹的结果，傀儡就不一样了。

    会严格执行命令去做，不差分毫，这样炼制丹药，自然也就不会出现纰漏。

    “燃火慢半个呼吸，热鼎延长四个呼吸，稍等片刻，好，开始……”

    明白这点，张悬轻轻一笑，站在原地，一句句吩咐。

    ……

    外面大厅，所有人都将目光集中在显示数字的墙壁上。

    “应该开始指点了！”

    不知谁喊了出来。

    “不错！辅修厅的考核和信任屋不一样，后者是测试完信任后，再给出成绩，辅修厅只要开始指点，就会有成绩显示，伴随指点的正确地方越多，成绩也就越高，只要出现错误，成绩就会相应的减少。”

    “这样能直观的看出成绩多少，也能看出他指点的情况！”

    “当初莫弘一莫师来考核的时候，指点布阵，分数不停递增，只出现了五处倒退的情况，也就是说出现了五处错误！”

    “是啊，姜堂主考核二星的时候，我都听说出现了七次，他只有五次，已经创造历史了！”

    “不知这位情况如何！”

    “他就算天才，心境刻度也只有5.1而已，和莫弘一莫师的6.0比，还是差了一些。我觉得应该错误之处，不少于十！”

    “我也这么认为，至少是十处！”

    ……

    众人议论纷纷。

    “快看，分数开始增加了！”

    再次一个声音，让所有人的议论停了下来，众人齐刷刷将目光集中在正前方的墙壁上。

    之前一个数字浮现，缓慢跳动着增加。

    10！

    11！

    12！

    “看起来不错啊，接连增加，没有倒退，说明没有错误，这家伙出乎我们的意料啊！”

    “没有错误，也只是时间问题，指点炼丹，谁能保证全部正确？”

    “这倒是……”

    看到数字跳动，众人点头。

    刚开始众人还谈笑风生，看了一会，脸色一个个都凝重下来。

    “已经40了，竟然还没有一处错误……”

    所有名师，都瞪大了眼睛，一个个像是见了怪物一样。

    此时墙壁上的数字已经达到了40，竟然没有一次后退的情况，也就是说，从开始指点到现在，没有一处错误！

    (学校的暖气管爆了，没有暖气，麻痹，今天零下17度啊，手指冻僵了，废了一上午才码出这点，看样子只能晚上回去加班了。不过放心，今天最少三更。太冷了，求安慰……呜呜！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百零五章 发疯的莫弘一【第二更】

    “45了，无错！”

    “50了，无错！”

    “55了，无错！”

    不断响起的声音越来越小，越来越慢，似乎说话的人，已经难以遏制心中的惊愕。

    达到55分未出现错误，说明指点炼丹已经进行过半……

    过半无错？

    这可是当初无敌天才莫弘一都做不到的！

    甚至可以说，是自从天武王国考核名师以来，从未见过这么厉害的成绩。

    “这……不可能！指点炼丹，全程无错，就算三星炼丹师都做不到……他一个乡巴佬，凭什么？”

    姜晨嘴角哆嗦，身体不停颤抖。

    虽然考核一星名师，只是指点炼制一品丹药，可设计傀儡炼丹步骤的时候，是参照四星炼丹大宗师炼制一品丹药的过程，为模板定做的。

    四星大宗师，对丹药的理解已经达到一种非常高深的境界，炼制一品丹药，可以说已经达到了完美无瑕的地步。

    用来做标准答案，最合适不过。

    炼制过半，都无错，说明了什么？岂不说明里面那位家伙，在炼丹一道上，已经堪比四星大宗师？

    这怎么可能？

    整个天武王国，炼丹最高明的公会会长，也不过三星炼丹师初期而已，和新晋的鸿丹师一样，距离四星，还有很大一段距离。

    一个不足二十的青年，达到了四星？

    “难道……莫雨公主说的都是真的？”

    人群中不知谁嘀咕了一句。

    听到这话，众人瞳孔情不自禁的收缩。

    之前莫雨公主这位二星炼丹师，说张悬对她有半师之谊，不是此人，根本不可能考核成功。

    众人都半信半疑。

    后来见他亮出了炼丹等级……一星！全都觉得公主有些夸大其词。

    一星炼丹师而已，再高明能高明到哪？

    看到这才明白，肯定是真的了。

    不是真的，怎么可能到现在全程无错？

    “放心吧，一定会出现错误的，就算四星大宗师炼制一星丹药，也不能保证，次次无错，完美无缺……”

    脸色狰狞，姜晨头上青筋崩出。

    本以为这家伙一考核必然露馅，丢人现眼，谁知这么逆天，过半指点都无错！

    “60，无错！”

    众人震惊的面容中，墙壁上的分数依旧一点点平稳增加，没有停止的意思。

    “已经超过莫弘一莫师的记录了！”

    “是啊，本以为这个记录至少要保持数百年，没想到这才多长时间就被破了？”

    “这个张悬，对炼丹的理解实在太强了，不光分数高，关键还一路无错，不会创出一个新的记录吧！”

    “谁知道，反正就目前的趋势来看……这个记录是创定了，就是不知到底能达到哪一步！65？70？还是75？”

    ……

    伴随分值的不停增加，众人的脸色越来越紧张。

    负责考核的吴师，也全身僵直，头上汗水不停流淌。

    他负责考核不知多少年了，这种情况还是第一次见。

    超过六十分了，竟然没有一次错误，说出去都没人相信。

    “不对，快看，出错了！”

    嗡！

    就在众人觉得这家伙会一直无错到最终结束时，突然墙壁上的分值一阵晃动，从60直接掉成59！

    分数下降，说明指点错误！

    “果然出错了，我还以为他会一直无错，吓死我了……”

    “是啊，我就说吗，怎么可能有人，指点炼丹一处错误都没有，这不符合道理……”

    ……

    看到分数下降，众人这才松了口气。

    要是真全部无错，那就真太可怕了。

    说明这家伙，已然逆天。

    幸好，这种情况没有出现。

    “伴随时间增加，丹炉热量积攒到一定高度，药材融合的越多，出现错误的机会也就越多，就算前面一点错误都没有，不保证后面没有，甚至，还会越来越多！”

    人群中一位辅修炼丹的名师捋着胡须。

    对于他的话，众人同时点头。

    炼丹师之所以难考，就因为这个。

    丹火灼烧炉鼎，伴随时间推移，里面的温度是越来越高的，药材融合两样简单，融合了数十样，发生了根本变化，出现各种意想不到的冲突，是必然的事情。

    这就好像堆积木，一块两块很简单，堆上数百快，不说后面，哪怕是前面有一丝错误，一丝重心不稳，也会导致毁于一旦。

    差之毫厘，谬以千里。

    任何事，都是越向后越难。

    这个张悬刚开始无错，让人震惊，不过，一旦出现错误，就好像墨汁滴入清水，再难阻止。

    “哼，我还以为你不会出错……”

    姜晨也松了口气，正想继续说下去，突然瞳孔一缩。

    只见墙壁上，刚刚跳下去的数字，晃动了一下，猛地增长！

    滋啦！

    62！

    ……

    名师堂的一间静室。

    莫弘一坐在其中，调整着呼吸，一道道灵气肉眼可见的钻入皮肤，让他的修为缓慢增加。

    呼！

    猛地睁开眼睛，脸上露出了一丝不悦：“不是说过，我修练的时候，不要打扰吗？”

    吱呀！

    房门打开，一个下人模样的青年，脸色略带惶恐的走了进来：“属下不是有意打扰殿下，是因为……”

    说到这，有些吞吞吐吐。

    “说！”莫弘一眉毛一皱。

    “是因为有人考核一星名师！”青年忙道。

    “名师做为第一职业，每天都有无数揣着梦想的人，前往各地的名师堂为之奋斗，不过，能通过的，寥寥无几！”

    莫弘一还以为什么大事，听到对方这话，摇了摇头，脸上无悲无喜：“就这事？如果只是这，打扰我修炼，自己下去领罚吧，100鞭子，少一次都不行！”

    他修炼最忌别人打扰，曾因此立下规矩，敢打扰的，将会受到惩罚。

    听到100鞭子，青年哆嗦了一下，急忙抬头：“不止是这个……这个考核的人，心境刻度达到了5.1！”

    “5.1的心境刻度？比莫雨还强？”

    目光一闪。

    显然这个消息让他很是意外。

    “也不算什么，不过，能在考核一星名师前，就达到这种刻度，说明天赋不错！”只是错愕，莫弘一并不觉得震惊。

    他是心境刻度超过6.0的超级天才，一个5.1而已，跟他比，还有很大一段差距。

    “5.1心境刻度的人考核名师，的确是件大事，不过，还不足以打扰我修炼，回去领50鞭子！”

    莫弘一摆摆手，不再多说。

    “殿下，属下……还没说完……”

    见他要继续修炼，青年急忙道。

    “还有什么？”莫弘一眉毛皱起。

    “这个考核的人，叫张悬，年纪还不到二十，刚带着几个十六、七岁的学生，进入信任屋考核……结果，得了85分！”

    生怕说慢了，惹得对方不快，青年语速加快。

    “信任屋八十……五分？”

    再无淡定，莫弘一猛地站起身来。

    让学生有这么高的信任，听都没听过，可以说，已经超出想象了。

    “是！”

    青年点头，脸上浮现出不可思议，继续道：“还不止如此，他现在正在进行第二关辅修厅的考核，一路达到60分，而且全都无错！”

    “达到六十分无错？这……这怎么可能？”

    莫弘一脸色变了。

    他是整个公会上千年来，辅修厅考核，成绩最好的一位，也错了五道，一处未错？

    岂不比他还要天才？

    “是……不过，奇怪就奇怪在这了，60分的时候，出现了一次错误，扣了一分，谁知……下一刻，立刻变成了62分！”

    青年到现在都没搞懂到底怎么回事，甚至怀疑，名师堂的墙壁，是不是坏了。

    “扣了一分，变成59，结果瞬间改成62？”莫弘一也从未听过这种情况，忍不住一愣。

    “就是这样的！”说到这，青年脸上依旧满是迟疑：“而且……”

    “而且，后面又出现了三次这种情况，都是先扣分，然后迅速增加三分……”

    “扣分，增加？到底怎么回事？名师堂墙壁，由阵法宗师铸造，结合了无数名师的心血，屹立数千年都没有问题，怎么会突然这个样子？”

    莫弘一疑惑：“可有人查过，是不是坏了？”

    “负责考核的吴师，就在当场，他专门看了，确定没有任何错误……”青年道。

    “没有错误，却扣完分后，快速增加？这……”

    莫弘一摇摇头，突然一愣，想到什么，瞳孔情不自禁的收缩成针尖大小：“你刚才说什么？他考核到60分后，出现过一次后，又出现了三次？”

    “是！”青年点头。

    “那……”莫弘一嘴唇哆嗦：“他……现在多少分了？”

    出一次，就变成62分了，出三次，岂不表示，分数已经超过了62？就算每次增加两分来算，也要达到68了吧！

    辅修厅考核达到68分？

    这可是……整个公会都从未出现过的！

    难不成这个叫张悬的家伙，天才程度真的超过了自己？

    这怎么可能？

    “他……他现在是……”

    想到分数，青年像是想起了什么可怕的事情，身体不停颤抖，嘴巴张了好几次，才缓缓说出声音。

    “101分！”

    （还有第三更，爽了没，爽了就投吧，看老涯快冻死还继续码字的份上，安慰安慰我吧！呜呜！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百零六章 高人【第三更】

    “101？”

    莫弘一身体一颤，差点没摔倒在地。

    尼玛！

    辅修厅最高只有100分，你来个101？

    真的假的？

    难怪这个属下如同发疯，不停哆嗦，换做他，也要哆嗦啊！

    他弄了个60分，就名噪一时，让无数人羡慕了，101什么鬼？

    “最关键的是……101好像不是终点，他的分数还在增加，辅修厅的考核现在还没结束……”青年忍不住道。

    “还没结束？”

    莫弘一有些想抓头发了。

    考核一星名师，辅修厅超过60分的都很少见，可以说几乎没有，来个101……关键还没完……

    疯了，彻底疯了！

    “过去看看！”

    再也按耐不住，抬脚就向外走去。

    “殿下，那我的惩罚……”正想跟过去，青年迟疑了一下，忍不住问道。

    “惩罚？什么惩罚？去领取赏赐，夜明珠十颗，精钢剑一柄！”

    莫弘一摆手，大步向名师考核的地方走去。

    听到没有惩罚，还有赏赐，青年知道这次跑过来禀告对了，脸色一喜，也急忙跟了上去。

    ……

    同样的一幕也发生在其他地方。

    炼丹师公会。

    “恭喜，恭喜！”

    “鸿丹师终于突破，成为三星丹师，让我等既羡慕又佩服！”

    “是啊，当初我们一起考核的二星丹师，结果就你踏出了这一步！”

    众多炼丹师围着一个中年人。

    此人一袭长袍，胸口一个三星的炼丹师徽章，闪耀夺目。

    正是刚成为三星炼丹师不久的鸿丹师。

    前段时间就考核完了，今天代表身份的徽章才刚到。

    天武王国炼丹师公会，最厉害的也就三星，达到这种级别，已经和会长相同了。

    “诸位客气了，我也是机缘巧合，前段时间外出的时候，遇到一位高人，指点了一下，这才茅塞顿开。要是凭借自身能力，还不知何年何月！”鸿丹师道。

    “遇到高人也要悟性好才行，也不知我等何时才能突破！”

    听他自谦，一位炼丹师苦笑着摇头。

    “不好了……”

    就在此时，一个炼丹学徒着急的冲了进来。

    “慌慌张张成何体统？”

    看清楚这个学徒正是他的学生，鸿丹师一摆手。

    “是！”学徒停了下来，因为着急，大口喘息。

    “我刚才让你过去问姜晨名师宴会的事，他怎么说，莫雨公主会不会参加？”鸿丹师看过来。

    “我……”学徒一愣：“我……还没问！”

    “没问？”鸿丹师脸色一沉，带着怒火：“这点小事都办不好，慌慌张张，以后也不用在我门下当学徒了！”

    学徒脸色一白。

    鸿丹师是三星丹师，在他门下当学徒，起点比一般要高上不少，以后考核一星丹师带有很大优势。

    一旦开除……几乎等于炼丹师无望了。

    “老师，我……慌张是有原因的，刚才……有人考核一星名师，进入辅修厅的时候，选择了炼丹，结果……”学徒身体颤抖。

    “怎么了？难不成他考出了60分，比莫弘一莫师还要高不成？”鸿丹师摆手。

    学徒哆嗦了一下：“他……他……考出了101分？”

    “什么？101分？”

    鸿丹师身体一晃，眼珠子差点瞪的掉出来，脸上满是不敢相信。

    虽然炼丹师和名师，属于两种职业，但很多厉害名师辅修炼丹，相互之间还是十分熟悉的。

    辅修厅考核，只有100分，考出个101，怎么回事？

    “辅修厅101分？”

    “过去看看！”

    听完学徒的话，众人全都疯了，齐刷刷向外走去。

    一个能在辅修厅指点炼丹，弄出101分的人，该有多强？

    他们都想看看。

    炼丹师公会和名师堂相邻，时间不长就来到考核的地方，此时大厅里已经堆满了人，全都齐刷刷看向正前方。

    “姜师，这是怎么回事？”

    环顾了一周，鸿丹师找到了一个熟悉的人影，来到跟前。

    正是之前的姜晨。

    此时的他，眼睛瞪的快要掉出来，身体不由自主的轻颤，拳头捏紧，一脸的惊恐，见鸿丹师到来，向前一指。

    “你自己看……”

    “嗯？”

    抬头看去，看清楚墙壁上显示的数字，鸿丹师也是身体一晃，差点没摔倒在地。

    “130？怎么会有130？辅修厅满分不才100吗？”

    一声呼喊，他差点没疯掉。

    只见前方的墙壁上，齐刷刷的四个字“一百三十”，这像是扎在了所有人的心里，跟在他后面来的所有炼丹师，全都一个个僵直在原地，目瞪口呆。

    “具体怎么回事，我也不知道……”

    姜晨摇摇头，也有些抓狂：“可能是辅修厅出问题了吧，不然怎么可能会有这种成绩？”

    “出了问题？”

    “是啊，不出问题，怎么会有这么高的成绩？”

    “出问题就应该重新考核，这个成绩不算！”

    周围有人响应了两声。

    满分一百，结果弄出个一百三，是谁都会往这个方向去想。

    “过一会我去找吴师说一下……”姜晨点点头，正想继续说下去，就被一个声音打断。

    “考核大厅是名师公会专门派强者修炼的，是一件灵宝，不可能出现问题的！”

    听到对方这么不给面子，姜晨正想呵斥，看清楚对方的容貌，立刻哑了下来：“莫师既然说不是出了问题，那……这到底怎么回事？”

    来的正是王国第一天才，莫弘一。

    他看到墙壁上的成绩，显然也吓了一跳。

    “我听过一个传说，是关于名师考核的，不知是不是真的！”莫弘一脸色凝重。

    见他这副神色，周围的人全都齐刷刷看过来。

    就连主持考核的吴师，也忍不住来到跟前。

    “辅修厅，考核的是指点，指点错了，会扣分，正确，分数增加，这点想必不用我说，大家都知道了！”莫弘一道。

    众人点头。

    “但大家想过没有……这个正确、错误，是根据什么判断的？”

    莫弘一环顾一周，看向众人：“就好像现在考核的炼丹，其中所谓的正确，是以四星炼丹师炼制一星丹药为标准来衡量的。如果是……五星炼丹师，六星炼丹师的眼光来看这个炼丹呢？”

    “这……”

    众人全身同时一震。

    知识是相对的。

    一星炼丹师认为是至理名言、正确的事，放在三星眼中，就未必正确。

    孩童觉得天是圆的，地是方的，成人就不这么想。

    辅修厅衡量炼丹的标准是四星炼丹师，认为他做得一切都是正确的，从而进行评判。

    只要炼丹上没达到四星，肯定也会认为他的举动没有任何错误，可如果……超过四星呢？

    如果是五星炼丹师、甚至六星、七星的人过来，难道也认为这个是正确的吗？

    恐怕就未必了。

    或许在这种强者眼中，之前定下的标准答案，也是漏洞百出，错误连连。

    “你是说……里面考核的家伙，炼丹术已经超过了四星？”

    姜晨怎么都相信。

    那个看起来很普通的小子，怎么可能有这么厉害的炼丹术？

    “如果不是，你如何解释，先扣分，然后暴增？我记得，名师考核最后一关的无错堂，找出一处错误，是一分，两处变成两分，三处三分，也是依次递增！”

    莫弘一神色凝重：“里面考核的这位，应该找出了正确答案中的漏洞，刚开始被辅修厅判定错误。不过，辅修厅是有灵性的宝物，发现炼制丹药的过程中，改正后，更加顺畅，立刻补回分数，并增加一倍做为奖赏。”

    “这……”众人瞳孔全都情不自禁的收缩。

    “这样说出来……里面这位，找出了四星炼丹师，足足15处错误？”

    四星炼丹师炼丹手法，完美发挥，能得100分，现在却得到了130分，说明至少找出了标准答案中的15处错误！

    尼玛！

    还是人吗？

    “除了这点……我实在想不通到底怎么回事！”莫弘一摇头。

    “莫师这样一说，我想起来了，之前看名师堂考核相关书籍时，似乎一本书里提到过这种情况。只不过，时间久了，没人做到这点，逐渐被遗忘了！”

    吴师像是想起了什么，忍不住道。

    听到两位名师确认，众人这才明白过来，依旧头脑发晕，不敢相信。

    不光找出傀儡故意留下的错误，连四星炼丹师留下的错误都能找出来，里面这位，到底在炼丹术上达到了几星？

    “里面这位叫什么，会不会是公会哪位前辈吧，不行我去查查？”

    鸿丹师忍不住道。

    “不是前辈，只是个一星炼丹师，而且年纪不足二十，他叫……”

    姜晨哼了一声，正想说出名字，就听到眼前辅修厅的大门“吱呀”一声打开。

    一个青年缓缓走了出来。

    “啊……张悬？他怎么到这了？”

    身体一晃，鸿丹师忍不住喊出声来。

    “鸿丹师，你认识这人？”

    跟在后面的一位二星炼丹师急忙看过来。

    “他……他……”

    鸿丹师脸色微白：“就是我刚才说的那那位，指点让我这么快才突破的……高人！”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 三更九千字，继续求月票！

三更九千多字，继续求！

    今天学校暖气爆了，我们这是青藏高原，海拔三千多米，前两天刚下了一场大雪，零下十七度，老涯码字的时候，动的大哆嗦，还是在学校里硬生生点出两章来！

    厉害吧！

    看我这么可怜的份上，给几张吧，呜呜……(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百零七章 几招？

    “高人？”

    几位二星炼丹师对望了一眼，忍不住一愣。

    “不错，前段时间不是有人要购买破阴丹和巨犀兽血液吗？附近诸多王国之中，有这两样东西，而且距离最近的，只有我们这里，所以，我就奉命送药！”

    鸿丹师点头。

    “那件事我知道，不是说你要去天玄王国这种最低级的国度吗？怎么……”之前问话的二星炼丹师奇怪。

    去最低级的王国，遇到了高人？让他炼丹师大增？

    “是最低级的国度，我在前往的途中，知道购买这两样东西的人，是一个通过辩丹才考核成功的一星炼丹师！”鸿丹师接着道。

    “辩丹通过考核？”

    众人瞳孔一缩。

    辩丹是什么，天玄王国知道的少，天武王国这种大型国度，几乎所有炼丹师都知道。

    这种考核，比正常炼丹难上数倍，要求对炼丹的知识量知道极多才行，就算天武王国数千年传承，也几乎没什么人成功过！

    通过辩丹成为炼丹师，该有多可怕？

    “是啊，刚听到这个消息，我觉得十分恼怒，认为是天玄王国炼丹师公会，这种小地方，不懂规矩，胡乱使用规则。不过，等看了他们留下的记录玉晶，就知道自己错了！”想起当日的情景，鸿丹师还心有余悸。

    如果张悬看到他，肯定就能认出，这位姜晨要介绍的鸿丹师，正是当初在天玄王国打赌输给自己破阴丹和巨犀兽血液的鸿云丹师。

    当时他只是二星丹师，一个多月不见，已经考核晋级，成功突破了。

    “难道……你说的这位通过辩丹考核成功的人，就是……眼前这位？”

    一位二星炼丹师反应过来，惊呼出声。

    “不错，就是他！”鸿云丹师面带苦笑：“见面后，他对我进行了指点，这才让我茅塞顿开，从而能够炼制三星丹药，成为三星炼丹师！”

    “这……”

    众人瞳孔全部收缩，再次看向刚走出来青年，全都满是惊恐。

    辩丹考核成为炼丹师、指点二星丹师炼制出三星丹药、现在更是在辅修厅得到130分……

    “不足二十岁，他怎么会有这么高深的炼丹知识……”

    一人忍不住道。

    再天才的人，学习东西，都是有局限性的，不足二十，就有这么高深的知识量，换做谁都难以置信。

    “这件事我开始也很奇怪，后来专门打探，这才知道，他有一位很厉害的老师，叫杨玄，是一位至少超过三星的名师！”鸿云丹师道。

    “超过三星的名师？”众人呼吸急促。

    名师和其他职业一样，一共九星，三星为一个等级，超过三星，就算封号王国，都没有一位！

    难怪如此年轻就这么厉害，原来有如此深厚的背景。

    ……

    众人悄声嘀咕，张悬来到吴师面前。

    傀儡炼丹，看了一会，他就知道缺陷实在太多了，因为时间关系，还有不少没来得及指点。即便如此，开炉的瞬间，就知道肯定通过了。

    丹药圆润饱满，表面一道特殊纹路流转，竟然是一枚超过完美级别，达到丹纹的超级丹药。

    这种丹药，如果在无法通过，真就不可思议了。

    本以为炼制出这种丹药，也就是个七、八十分，做梦都没想到达到130，也被吓了一跳。

    “这个……没坏吧？”一声嘀咕。

    听到这话，吴师身体晃了晃，忍不住解释：“是你找出了四星炼丹师的缺陷……”

    “四星炼丹师，就这水平？”张悬眨巴眼睛，一脸的鄙视：“太弱了吧！”

    众人吐血。

    不是四星炼丹师弱，是你太强了好不好……

    也难怪张悬这副表情，这次指点炼丹，并未动用天道图书馆的能力，而是依靠自己的眼力。

    将天玄王国炼丹师公会所有书籍融汇贯通，他对炼制一品丹药的理解，已经达到了极高境界。

    指点二品丹药，不借助图书馆，可能不如一些二星丹师，但一品……别说四星、五星、就算六星丹师过来，恐怕也未必如他。

    这就好像天道神功，目前级别很低，不算什么，但要论起低级功法，就算大陆最珍贵的绝世秘籍，都未必有这么厉害，凝聚出如此精纯的真气。

    也就是说，哪怕来一位五星、六星的名师，讲解半步宗师以下的修炼方法，都未必能如他一样，一针见血，直指大道。

    “开始第三关傀儡殿的考核吧！”

    知道跟这种变态说不成话，说的越多越郁闷，吴师一指第三个门户。

    “嗯！”张悬点头。

    “傀儡殿，不会再有分数，进入里面，会有一个红色傀儡和一个蓝色傀儡，两者实力相仿，你进行指点，让红色击败蓝色，即为通过考核。”

    吴师讲解了一些规矩。

    “好！”听到和凌潇潇说的差不多，张悬没有太多迟疑，推门走了进去。

    房间内，是一个圆形的比试台，直径大概二十米左右，上面站着两个傀儡，一个身穿蓝衣，一个红衣。

    见他进入，两个傀儡开始战斗。

    嘭嘭嘭！

    两者交手，拳风呼啸。

    “通玄境巅峰的力量？”

    张悬满是惊讶。

    这两具傀儡，居然能够发挥出通玄境巅峰的力量，而且招数惊奇，身法灵活，如果单独和通玄境巅峰强者战斗的话，恐怕后者都未必能是对手。

    通玄境巅峰，在天玄王国，算是老祖级别的超级强者了，在这里居然连一个傀儡都不如。

    不愧是名师堂！

    “这关的难度的确很大，难怪达不到通玄境巅峰，想要考核名师不太容易，原因在这！”

    感慨一句。

    自身实力达不到，自然也很难指点出通玄境巅峰的缺陷和漏洞，找不出，又如何通过考核？

    “开始吧！”

    明白这些，也不去多想，张悬看向正在战斗的两个傀儡。

    他现在的实力，已经达到半步宗师，只要这个实力以下，不用借助图书馆，也可以清晰看出缺点和漏洞。

    因为他修炼的是最正确的，只要和他修炼的不同，那就是错误之处，看出来非常容易。

    很快，两头傀儡的缺陷都看在眼里，记在心里。

    呼！

    战斗停了下来。

    和之前辅修厅一样，一个声音响起，让他指点红衣傀儡获胜。

    声音结束，两者力量积蓄，随时都会继续开始第二次比试。

    “红衣傀儡，使用的力量刚猛、狂暴，蓝衣傀儡则轻飘灵动，两者对战，各有所长，很难分出胜负……既然这样，我就将两者的缺陷指点出来，让红衣增强，蓝衣减弱……”

    很快脑中有了反应，甚至模拟了一下，觉得一定能赢，这才松了口气。

    呼呼呼！

    这边思绪刚停歇，那边两者又战斗在一起。

    “红衣傀儡，向后三寸，向右旋转半个身位，拳头击出……”

    见他们再次战斗，张悬开始指点。

    ……

    “你们说这关他能通过吗？炼丹强，未必指点修为上就强！”

    “看来你还不知道吧，刚才鸿云丹师说了，这位张悬是一位超过三星名师的学生！”

    “超过三星名师的学生？那……肯定能够通过了！”

    “是啊……”

    名师擅长指点，做为他的学生学员，指点修为上，恐怕比炼丹还要可怕，如果这都通不过，真就可笑了。

    “这关虽然没有成绩，却有时间和招数的限制，不少人也以此相互比较！”

    站在第三关的门前，吴师捋着胡须。

    其他几位名师点头。

    两个实力水平相同的人，通过指点，让其中一个击败另外一个，用了三分钟和用了十秒钟自然是不同的概念。

    接受指点后，用了一百招才胜过对方，和用了一招就胜过，结果也必不相同。

    “我记的莫师指点，红衣傀儡用了不到二十招就将蓝衣傀儡击败，传为美谈！”吴师看向一侧的莫弘一。

    “是十七招！”

    莫弘一点头，眼中露出自信之色。

    “不错，是十七招！这么少的招数就让两个势均力敌的傀儡，其中一位胜出，对修炼的理解绝对达到了一个极其高深的境界才能做到！”

    赞扬过后，吴师看向眼前的大门：“就是不知道这位张悬，能够用多少招！”

    “我也想看看！”莫弘一目光一闪。

    对方已经接连破了他的记录了，他也想看看，这个从天玄王国冒出来的小子，到底有多厉害，是不是修为指点上，也一样强大。

    ……

    “不足二十岁，能在炼丹一项厉害也就罢了，我不信他修为上也厉害！”

    姜晨哼了一声，双眼死死盯着前面的大门。

    他从小在名师家庭成长，在父亲的指点下，几乎没走什么弯路，对修炼更是了如指掌，考核这关的时候，也足足用了二十五招完成，不信，这小子能比他更快。

    “两个傀儡示范比武，大概要300个呼吸，十个呼吸后，接着进行下一次比试！按照一个呼吸一招，310个呼吸后，就可以计算他用了多少招了……”

    虽然觉得对方未必能比得上他，姜晨还是一脸紧张。

    这家伙太出乎常人意料了。

    换做以前，如果有人跟他说，随便教几天的学生能拥有85的亲和度，绝对喷对方一脸。

    有人说，辅修厅能得到130分，恐怕都会将那人嘴巴撕烂。

    可现在……全都在这家伙身上出现了。

    虽然因为莫雨公主的关系，让他有些敌视，却不得不承认，这家伙的确有超出常人想象的能力。

    “312、313、314……”

    右手的手指轻点在左手的手背上，口中不停数着时间。

    伴随数的时间越长，他的眼睛就越来越亮。

    “333、334、335！”

    很快数到了335个呼吸，也就是说，和他指点时用的招数差不多了，对方依旧没出来，姜晨这才松了口气，脸色一喜。

    “哈哈，看起来修为指点上，也不怎么样吗……”

    一声冷哼，眉毛不由扬起。

    本以为这家伙能和前两关一样出人意料，结果数到335个呼吸都没出来，也就是说，他指点下……对方二十五招都没分出胜负，就算再出来，也成绩肯定不如他了。

    ……

    不光姜晨眼睛亮了，吴师、莫弘一也对望了一眼，同时摇摇头。

    “看来，在指点修为上，还是弱了一些！”

    “人总有所长所短，他可能炼丹擅长，指点修为上弱了些，不过……”

    莫弘一头颅扬起，闪过一道令人不敢直视的光芒：“他这是舍本逐末，不足为惧！”

    你是考核名师，名师最大的职责，就是指点人修为，让人提升力量。

    炼丹术再高明，人家还不如直接找炼丹师了，找你干什么？

    这就好像老师你教书不行，却说开飞机好，有啥卵用？

    什么职业，就要有什么职业的职责。

    本来前两关，太过惊艳，还以为这家伙是自己今后的对手，现在看来，多虑了。

    指点修为上不行，这个名师也就不足为惧。

    “是啊，可惜了……”

    吴师也明白这点，露出一丝惋惜之色。

    前两关如此惊艳，本以为第三关也会强势胜出，有着连莫弘一都比不上的优势，现在看来，还是想多了。

    世界上哪有人什么职业都厉害的？

    有一个如此逆天的炼丹师能力就很可怕了，还想让他对修为的理解也厉害，不是想多了是什么？

    几人正在胡思乱想，又过了十多个呼吸，房门这才“吱呀！”一声打开，露出了张悬的脑袋。

    “一共352个呼吸，也就是说，双方差不多交战了42招……”

    姜晨一声冷笑，正想嘲笑一句，就见露出脑袋的青年，十分尴尬的挠了挠头，满脸不好意思。

    “这个……我刚才指点的时候，好像用力过大，红衣傀儡将蓝衣傀儡的脑袋砸下来了……修了半天都没修上，请问……这个……不算我失败吧？”

    “将脑袋砸下来了？”

    “两个傀儡无论结构、实力都相差无几，指点过后，最多只是击败，将脑袋砸下来，这是什么情况？”

    周围摔倒一片，一阵鸦雀无声。

    (4000字章节，上午没写完，差了一些，下午提前上班，趁上课前码完。书城漏章，可以把本书从书架上删除，重下就有了)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百零八章 功法海

    傀儡殿的傀儡，是专门请练器大师炼制而成的，其中注入了灵性，两者修炼的招数相仿，功法级别相同，战斗的时候，难分难舍，谁都无法获胜。

    正常考核名师的人指点，也只是让其中一位，以微弱优势获胜而已。

    这家伙倒好，让其中一个将对方脑袋砸下来了……怎么做到的？

    吴师、莫弘一的等人连忙几步来到门前，向里看去，全都瞳孔一缩，差点没当场晕死过去。

    只见两个势均力敌的傀儡，一个躺在地上，脑袋滚了老远。

    本以为，将另外一个打的脑袋都掉下来，肯定是经历了惨烈的战斗，至少也受伤之类，看完了才发现，根本不是那回事。

    红衣傀儡站在原地，衣袖飘飘，毫发无损，皮都没蹭破一块。

    一点损伤没有，就将另外一个脑袋砸下来……

    尼玛！

    怎么做到的？

    正常战斗，必须实力超过对方许多才行。

    随便指点一下，就让一个傀儡实力超出许多，强势碾压？

    怎么总觉得是在做梦呢？

    “你说已经修了半天……红衣傀儡是第几招击败蓝衣傀儡的？”莫弘一忍不住问道。

    这是他最关心的。

    听到这话，其他人也全都竖起了耳朵，生怕听漏了。

    “几招？红衣傀儡力量这么大，只出了一拳，就这样了，多用几招的话，蓝衣恐怕都成肉饼了……”张悬无语。

    还几招，一招都没挡住，多来几招，岂不更完蛋？

    “一招……”

    莫弘一、姜晨等人眼前一黑，身体一晃。

    本以为十七招、二十五招就很牛逼了，很逆天了，没想到这家伙只用了一招……

    一招就让势均力敌的两个傀儡，不但击败，还把脑袋打掉……还是人嘛？

    最关键的是……你一脸嫌弃什么意思？

    别人都好多招才结束战斗的，你一招就弄残废一个……

    “这个……冒昧问一句，一招就让红衣傀儡击败蓝衣……到底如何做到的？”

    吴师实在忍不住，问了出来。

    只要是名师，都经历过这个傀儡殿考核，知道两者几乎没有任何差距，正常战斗，别说一招败北，就算十多招，都会传出佳话，让无数人羡慕。

    正因为如此，他实在想不通，这么困难的事，这家伙到底如何做到的。

    莫雨公主也疑惑的看过来，前几日考核，她也经历了足足二十二招，才得以成功，也很想知道，这个张老师到底用了什么方法。

    听到问话，张悬一愣，一脸的理所当然，：“这个很简单啊！红衣傀儡力量强，蓝衣傀儡速度快，如果真正较量，的确难分伯仲。不过，只要找到蓝衣傀儡的缺点就好办了，他速度再快，总会停下吧！在它停下的瞬间提前预判出位置，让前者攻击，一拳就把脑袋打下来了……”

    “提前预判？”

    “确定位置？”

    众人全都一颤。

    说起来简单，实际上却极难。

    人人都知道，拥有一万鼎的力量，就算宗师在面前，也能一招打死，可……知道归知道，练不出来都是扯淡。

    同样道理，这种战斗方法，说起来简单，可双方战斗的时候，时间都在十分之一呼吸、百分之一呼吸之间，差上一丝，就无法做到，弄不好还会成为对方反击的漏洞。

    提前预判出对方位置，准确让红衣傀儡一拳打掉对方脑袋……

    不光需要对双方的战斗了如指掌，甚至连对方力量、身体状况、拳头和动作的速度……都要一清二楚才行！

    看了一遍就记住这些，并做出相应举措……

    靠啊！

    大哥，你不会是三星名师伪装成一星，和我们闹着玩的吧？

    一侧的凌潇潇也娇躯晃动的快要散架，快要抽搐在当场了。

    一天前，她见到对方，还以为是个啥都不知道，一脸无知小学徒，现在才知道，是个隐藏的大怪物。

    问啥啥不知，一考就牛逼……你这个怪胎……到底从哪冒出来的？

    只觉得胸口发闷，要不是强忍着，恐怕早就一口鲜血喷出来了。

    “这个……不用赔吧？”

    解释完，见众人都不说话，张悬一指地上躺着的傀儡。

    “名师堂有自动修复的能力，只要休息几日，傀儡会自动恢复如初！”

    从震惊中的清醒过来，吴师点点头。

    “这就好……”张悬松了口气：“那……我这个算通过吗？”

    “通过！”吴师苦笑。

    其他人眼睛一翻。

    指点一招就击败了，你不通过，谁通过？

    “下一关，是功法海！”

    强忍住郁闷，吴师继续讲解下一关的考核内容：“功法海有无数本修炼功法，想要通过，需要随机选出一本进行教授。授课的时候，不光有诸多名师坐镇评判，最重要还有先贤钟！”

    “先贤钟是一件通灵的宝贝，烙印了先贤对功法的理解和掌控。讲解的知识，无法让其满意，钟就不会敲响，也就无法通过！鸣响的声音越多，也就表示，讲解的越正确。”

    张悬点头。

    “好了，进去吧，诸位名师，也随我一起吧，至于其他人，还请留在外面！”

    吴师环顾一周，道。

    第四关功法海考核，需要名师坐镇，其他外人是没资格进入的。

    “是！”众人同时应了一声。

    张悬推门走进房间。

    功法海，和一般的授课的教室有些相似，主要考的就是名师的授课。

    名师再好，指点的再强，不会授课，也只能为个人服务，算不上好的老师。

    真正好的老师，要桃李满天下，门下人人如龙。

    单独教出一两个厉害的学生，算不上什么。

    抬眼看去，房间的两侧悬挂着两排大钟，都有一人多高，上面刻画着特殊的纹路，给人一种意境深远的感觉。

    中间是一些桌椅，整齐摆放，和学生上课的课桌一样。

    十几位名师陆续走了进来，坐了下来。

    现在他们就是学生，老师只有一位，那就是张悬。

    众人坐定，房门关闭，房间立刻安静下来。

    呼！

    讲桌上一阵晃动，一本书籍缓缓出现。

    “这本秘籍，是从书库随即选取的，你有一炷香的时间观看，然后进行讲解！周围这些先贤钟会自动分析你讲的正确与否，我们也会做出判断，两者的意见相加，就能确定你是否能够通过了。”

    见书本出现，吴师道。

    先贤钟，是四星名师专门留下的，其中蕴含了他们对功法、武技的理解，优点、缺点，都被镌刻其中，只要讲解的内容与之相同，就会获得认可，出现错误，也就不会鸣响。

    说起来繁琐，实际上和之前的辅修厅有些类似。

    辅修厅是分数增加和减少，而这个不过是正确响钟，错误不响罢了。

    “嗯！”张悬向书籍抓了过去，随手拿起。

    “多波水纹掌？”眼睛落在书籍的封面上。

    是一套武技。

    “多波水纹掌？他的运气看来不太好，这可是是名师堂考核中，最难得武技之一！”

    “是啊，难修炼就难讲解，王国名师堂成立数千年来，一共有八位考核者，抽中这本书，结果七位都铩羽而归，仅存的一位，也只讲了个皮毛，勉强过关！”

    “估计这关，就算侥幸通过，也没之前那么好的成绩了……”

    ……

    看到书籍上面的名称，下面坐着的诸多名师同时摇头，露出惋惜之色。

    功法海考核虽是随机选取功法、武技，可也和运气有关。

    运气好了，选择一本简单，或者以前就见过的，讲解起来就会容易许多，选择一本难的，自己都不会修炼，怎么讲？

    显然，这位张悬，运气不太好，成了后者。

    这本多波水纹掌，不说是整个名师堂，最难的武技，却也差不多了。

    无数武者想要修炼，都做不到，更别说短短一炷香时间，理解并且讲解了。

    不理会议论的众人，张悬将秘籍翻开，看了一会，点了点头。

    这套秘籍看起来高深，实际上并未脱离通玄境的范围。

    修炼过天道枪法、天道身法、拳法，对武技也有了一定的了解，只要不超过他实力范围，再难的东西，看上一眼，也能找出创造者的目的，确定修炼方法。

    所以，众人说的可怕，经过天道图书馆的磨砺，他的眼光也已经变得极为刁钻，很多时候，就算不借助图书馆，也能看出功法的问题，直指大道。

    这就好像见惯了真钞，哪怕从未见过假钞，手指一摸，也能辨别真伪。

    天道神功、天道诸多武技，等于站在了修炼最笔直的道路上，已经到达了对岸，再看曲折的道路，自然很容易就能找出问题所在了。

    “那我就开始讲了……”数十个呼吸就将秘籍看完，随手放在桌上，张悬开口。

    “张老师，其实你不用着急，足有一炷香时间仔细研究……”见他只看一眼，就要开讲，吴师忍不住道。

    “不用了！”张悬摇头。

    这种简单的武技，看的时间长了，反而是浪费。

    环顾一周，懒得继续墨迹，直接开始：“多波水纹掌，听名字是水属性掌法，很多人修炼，大多以此为根由，想尽各种办法，其实……这是方法是错误的！”

    “错误？”众人一愣。

    张悬接着道：“其实所谓的多波水纹，是指的修炼之后，攻击宛如水纹、波浪绵绵无尽，滔滔不绝！本身和水属性没任何关系……”

    随口将自己看出的问题，修炼方法讲了出来。

    “这……”

    “竟然是这么回事，我竟然没想到……”

    “原来如此，真让我茅塞顿开！”

    ……

    听到他的讲解，所有人都觉得全身一震，一个个激动的脸色泛白。

    在座的都是名师，自然能够听出讲解到底是正确还是错误，之前他们都以为这套掌法是水属性的招数，怎么都没料到，根本不是这么回事。

    从另一个层面一分析，之前困难无比的秘籍，就像脱光衣服的美女，再无秘密可言了。

    “果然是有差距的……”

    听完讲解，莫雨公主看向台上的青年，眼神复杂。

    这套多波水纹掌，她以前恰巧看过，理解和其他人的一样，从未想过还有这种方法。

    听完对方的讲解，感觉自己这些年对功法的理解，都太过片面了。

    “厉害……”

    莫弘一拳头捏紧。

    虽然不想承认，也觉得对方讲的没有丝毫错误。

    “此人，恐怕是我的大敌……”眼睛眯起，莫弘一心中升起了浓浓的战意。

    他是超级天才，一直没有对手，现在冒出一个和他不相上下，甚至还略胜一筹的，顿时燃起了斗志。

    “看来我也要考核二星名师了！”

    吐出一口气，一声冷哼。

    其实按照他的修为，早就可以考核二星名师了，只是想积累更多些，打破所有记录，现在这个张悬表现的如此突出，再不加快，恐怕都要被赶超了。

    ……

    诸位名师各有所想，对台上的青年佩服不已，外面等候的众人，则一个个面容着急，想要知道结果。

    “不知道这关他的成绩如何！”

    凌潇潇双眼紧盯着第四关的大门，恨不得钻进去。

    “功法海的成绩，和先贤钟的鸣响有关，鸣响一声，代表勉强通过，二声合格，三声良好，四声上佳，五声彻底理解没有任何错误，六声完美！”

    她身后的宗师境护卫，道：“目前考核名师成绩最好的依旧是莫弘一，足足响了四声，让无数人侧目。这位张悬想要一鸣惊人，必须超过四声才行！”

    “四声？哪有那么容易，一炷香时间看完武技，并且理解，实在太难了。”

    “我听说莫弘一考核的时候，运气好，抽取的那套武技，刚好见过，这才能讲解的如此透彻，这家伙就未必那么幸运了！”

    听到了二人的对话，周围众人同时摇头。

    考核，人人都想好成绩，可好成绩哪有那么多？

    一关、两关厉害，不相信这关，也能出人意料。

    “当！”

    众人正在议论，突然地面一阵晃动，一个巨大的声音响彻而起。

    先贤钟，响了！

    “会有几声？”

    众人全都屏住呼吸，齐刷刷向前看去。

    (两章超过八千字，相当于以往的三章，别人的四章！上班还这么努力，月票还有吗？)

 第三百零九章 百钟齐鸣

    “怎么会这么快？”

    “这还不到半柱香时间吧？已经开讲，并且……讲完了？”

    “到底讲了什么？”

    听到钟声，外面的众人全都身体一颤。

    功法海给出秘籍后，会有一炷香的时间观看，然后再进行讲解。

    现在众人进去，总共也就半柱香左右，先贤钟就响了，难不成……给了一本新的秘籍，不用看就直接开讲？

    而且……这才多久，就讲完了？

    因为只有讲解完，才能获得先贤认可，听到钟鸣。

    别人进去，就算获得先贤认可，也要至少花费三、四炷香的时间，最长的更是讲了半天。

    半柱香就开始敲响……

    别说没见过，听都没听过！

    “讲的太快，肯定内容不丰满，我怕一声钟鸣就是极限！”凌潇潇身后的老者忍不住摇头，脸上露出惋惜之色。

    欲速则不达，任何事都一样。

    就算有本事，对功法理解也快……可看一眼书就开讲，太求速度，必然有遗漏之处没有看到，毕竟再简单的功法都汇聚了先辈的智慧，稍有不慎，就可能误入歧途，万劫不复。

    世上的修炼者，走火入魔者极多，正是对功法理解有误，才在修炼中出现了偏差。

    当然，不理解也倒罢了，讲课的时间也短，课堂就不丰满，很容易漏掉重点。

    不少考核名师的人，和作答试卷一样，会将知道的知识全部说出来，弄不好那句就碰上了，从而得到更大认可。

    这么短时间结束，说明说的东西就少，就算让先贤钟响起，估计声音也不会太多。

    “是啊，还是年轻，太着急了些……”鸿云丹师也点点头。

    他受过对方恩惠，自然希望这位张悬老师，能走的更远，没想到他这么着急，恐怕成绩也差不多就此止步了。

    “吃一堑长一智，等他考核二星名师的时候，就不会这么鲁莽了……”老者点头，正在感慨，地面再次一震，巨大的声音再次响起。

    当！当！当！

    一连三声轰鸣，震的地面颤抖。

    “四声？上佳？已然堪比莫弘一莫师的成绩了？”

    老者、鸿云丹师对望了一眼，差点没吐血。

    刚说完对方太鲁莽了，成绩不会太好，一下就响起四声……二人只觉得脸上火辣辣的，一阵疼痛。

    “四声……应该是极限了吧？”

    四声结束，沉寂了片刻，老者这才松了口气，看向前方，正想继续说什么，耳边再次一震。

    当！

    声音再次响起。

    “五声彻底理解……新的记录……诞生了！”

    所有人面容发白，目瞪口呆。

    王国名师堂建立数千年来，成绩最好的莫过于莫弘一的四声，其他就算再强也最多平手……眼前这个张悬，只用了半柱香时间，就响了五声……已然将记录打破，成为第一人。

    “天才，就是天才，拿起秘籍，就能理解，讲的钟响五声，彻底理解……佩服，佩……”

    感慨一声，老者还没说完，地面再次一震。

    又是一声轰鸣。

    “……”

    尼玛！

    有完没完？

    老者快要哭了。

    刚觉得对方极限到此结束，就响一下，刚觉得无法再进一步，又响一下……你是故意的吧？

    别人都是讲完课，响声接二连三，相差时间不大，你这个倒好，突然响一下，突然响一下，是要把人活活吓死吗？

    “五响完美……”

    他心中郁闷，其他人则脸色发白，全都石化。

    ……

    “关副堂主，堂主在什么地方，快派人去请！”

    名师堂深处的一个房间，一位老者大步走了进来。

    “堂主昨天晚上回来后，开始闭关，让我们没有大事不要打扰！”

    名师堂副堂主关泽权，疑惑的看过来：“祝长老，发生了什么事，让你这么慌张？来，说说看，如果真是大事，我这就去找堂主，让他过来！”

    “闭关？”

    祝长老眉头一皱，迟疑了一下，还是解释：“是有人考核一星名师！”

    “考核一星名师？”

    关副堂主笑了一声，情不自禁的摇摇头：“吴全不是在吗？让他主持就好，这种小事也值的麻烦堂主？你不知道堂主身体有暗伤，需要休养吗？”

    “我知道考核一星名师不值得惊动堂主！可……如果你知道考核的人，闹出多大动静，考出什么成绩，恐怕就不这样说了！”祝长老摇头。

    “哦？还能弄出多大动静？难不成出了一个和莫弘一一样的天才？”

    关副堂主一愣。

    “莫弘一？”祝长老摇头：“我是听到先贤钟响起，才忍不住过去看的，前三关并未看到，不知道具体成绩，不好置喙。只知道先贤钟不断长鸣……”

    “不断长鸣？难不成，超过了四响？”关副堂主眉毛扬起。

    “何止……”祝长老苦笑。

    “四响上佳，不止四响，岂不是表示……达到了五响？这可是彻底理解，没有任何错误……”

    关副堂主再也没有之前的无所谓，站起身来，脸色凝重：“先贤钟中蕴含的知识，是四星名师留下的，达到五响，就说明讲解的知识，得到了他们的彻底认可……你确定是考核一星名师？”

    “是考核一星名师！”祝长老点头：“而且……响了不止五声！”

    不是祝长老不想说，故意留悬念，而是就连他，都不敢相信。

    “不是五声……”

    关副堂主再也按耐不住，嘴唇哆嗦：“难不成是……六响？五响彻底理解，六响完美，说明对功法的理解，已经和四星名师一般无二……”

    话还没说完，祝长老就用让他抓狂的声音，道：“是七响！”

    噗通！

    关副堂主膝盖一软，重新坐在了座位上，脸色发白：“钟响七鸣，诸贤认可？这……怎么可能？”

    人人都知道钟声响彻六声，就达到了完美级别了，却不知道，后面还有七响。

    达到这种情况，相当于得到了先贤钟的认可！

    也就是说，得到了四星名师的认可，在功法理解上，可以与之平辈论交。

    一个考核一星名师的家伙，让四星名师留下的意念认可，平辈论交？

    关泽权只觉得脸色发白，心中满是疯狂。

    作为名师堂副堂主这么多年，天才见过不少！

    可这么变态的，别说没见过，听都没听过！

    “钟响七鸣……是不是可以请堂主过来了？”

    见他身体颤抖，祝长老知道换做谁，听到这个消息，恐怕都会如此，再次看来。

    “这个……当然可以，不过，我先去看看，确认一下……”

    强忍住心中的震撼，关副堂主吐出一口气，大袖一摆。

    “那好吧，咱们走！”

    祝长老点点头，二人向外走去，就在刚走出房间。

    当！

    一个巨大的鸣响，响彻整个名师堂。

    之前的声音，只在考核名师的大厅内流转，而这个声音，似乎将整个天武王城都晃动了一下。

    剧烈的震动，像是要撕破名师堂的桎梏，将天地都豁开一道口子。

    巨大的震动下，关副堂主、祝长老同时摔倒在地，脸色发白，不敢相信的声音缓缓响起……

    “是……百钟齐鸣……诸贤拜服？”

    “这……到底发生了什么？”

    ……

    “诸贤拜服？什么意思？我怎么从未听说过？”

    听到所有钟声同时响起，声音像是要撕破空气，凌潇潇再也忍不住看向身后的老者。

    她听过一响、二响、三响……一直到六响，七响就从未听过了！

    现在百钟齐鸣……更让她头脑发晕，搞不懂到底发生了什么事。

    “【百钟齐鸣，诸贤拜服】的意思就是……就算四星名师在这里，也会安心听课，不敢反驳……就是说，这位张悬对功法的讲解，已经超过了四星范畴，达到五星名师，甚至更高……”

    老者哆嗦。

    “什么？超过四星？”

    凌潇潇脸色一白。

    那个啥都不懂的家伙，对功法、武技的理解，超过四星……

    这怎么可能？

    她只觉得身体轻颤，都要疯了。

    “是啊，只不过……”

    老者说到这停了下来，惊恐的眼神中，还带着疑惑。

    “不过什么？”这次不光凌潇潇，就连一侧的鸿云丹师也看过来。

    “不过……正常情况，百钟齐鸣，诸贤认可，钟声要连续响彻一盏茶功夫，做为庆贺，怎么只响了一声就结束了？”

    “一盏茶功夫？”

    “是啊！”老者摇摇头：“看来只能等诸多名师出来，才能知道答案了！”

    ……

    功法海房间内。

    所有负责考核的一星名师，全都听的如痴如醉。

    眼前这位青年讲解的多波水纹掌，太透彻了，按照他讲解的方法修炼，用不了多久，就能人人学会。

    真正达到人人如龙。

    当当当当！

    和众人的痴醉一样，周围的大钟，听到了如此高深的理论，也兴奋不已，同时鸣响，声音直冲云霄。

    “闭嘴，有完没完？一声、两声、三声，我不计较倒也罢了，现在竟然一起乱响，我课还没讲完，瞎叫唤个屁！”

    眉毛一皱，张悬一声呵斥。

    呜！

    鸣响的诸多大钟，立刻哑了下来。

    吴师、莫弘一、莫雨、姜晨等人，张大了嘴巴，一个个满脸抓狂。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百一十章 糟了！

    先贤钟，可是四星名师亲手打造，其中留有他们的意念，整个名师堂的人，包括堂主在内，都将其当祖宗对待，一个考核一星名师的小子，直接呵斥……

    还怒火中烧，烦躁的不行……

    我日！

    吴师等人都觉得想死的心都有了！

    别人得到百钟齐鸣，诸贤拜服，肯定兴奋的找不到东南西北，不知姓什么了。

    这家伙倒好，反而觉得太吵，怒火燃烧，跟呵斥孙子一样……

    屮HU！

    你还能再猛一点，再狂一点吗？

    这还不是最关键的……最关键的是，听到他的呵斥，钟声居然真的停了。

    也就是说，钟声内蕴含的四星名师意念，全都对他屈服……

    尼玛！

    这已经不是拜服而是臣服了！

    诸多名师，全都一个个脸色发绿，恨不得当场把脑袋揪下来。

    做为名师，他们也算见过世面，可眼前这种场面，还是让他们一个个抓狂，难以自制。

    尤其是姜晨。

    之前对眼前这家伙一直敌视，看到这一幕，吓得差点没钻到地下。

    这是从哪冒出来的妖孽？

    对四星名师留下的意念，大声呵斥，吓得它们再不敢长鸣……

    靠啊！

    就算他父亲，也没这么生猛吧！

    “我……我……不会输给你……”

    莫弘一也全身僵直，过了许久，脸上露出了狰狞之色。

    他自从开始修炼，一直带着天才光环，无论何种职业，何种功法、武技，只要他学习、修炼，绝对都是第一！

    就算考核名师也一样，打破了名师堂的所有记录，名震十三国，而现在……

    所有记录被眼前这家伙一次次打破，让他觉得脸上无光，整个人都有些疯狂。

    “出去，我就考核二星名师！”

    目光坚定。

    之前他就能考核二星了，只不过想打破更多记录，才一直隐忍，现在这个张悬，直追而来，让他再不敢停歇。

    “你虽然厉害，可心境刻度只有5.1，距离能够考核二星还有很大一段距离，等你能考核的时候，我会再次将你甩开一大段距离！”

    莫弘一再次燃起自信。

    对方信任屋、辅修厅、傀儡殿、功法海……全都有很好的成绩，可那又怎样？

    名师最基础的心境刻度，只有5.1，根本不够考核二星名师的。

    想要考核二星，必须达到6.0以上才行。

    其他可以学习，可以厉害，但这东西，只能按部就班一步步前进。

    只要他先考了二星，并且成功，天才之名，还是他的，任何人都抢不走！

    ……

    呵斥完鸣叫的大钟，见它们不在吵闹，张悬这才松了口气。

    你说这钟是不是有毛病，响一声两声意思意思就罢了，一直响个不停，甚至还全部都响了……给你脸了是不？

    麻蛋。

    要不是看是名师堂的公物，早就拆成八块了。

    又讲了一会，这才停下来，抬头看向眼前的吴师。

    “我这样……算通过了吗？如果没通过，就继续……”

    这套武技，根据他的理解，只讲了一小半。不过，凌潇潇和吴师都说过，只要钟响就算通过，现在满屋的大钟又叫又响，恨不得跳起来，应该算是合格了吧？

    “通过……”咽了口唾沫，吴师点头。

    都百钟齐鸣，诸贤拜服了，再不通过，出门恐怕会被堂主当场打死。

    “这就好！”听到通过，张悬松了口气：“既然通过，那就进行下一关吧……”

    说完，当先走了出去。

    ……

    外面的大厅。

    “百钟齐鸣，根据记载，应该是要响一盏茶功夫的，怎么只响了几个呼吸就不响了？”

    此时，关副堂主和祝长老也来到了这里，满脸奇怪的看向大门。

    “会不会是……这个考核者运气极好，抽到的武技或者功法十分简单，并且以前看到过相关书籍，这才才引起了百钟齐鸣，诸贤拜服！只是，不是自己的理解和理论，才导致只响了一下，便匆匆结束！”

    祝长老想了一下道。

    名师授课，要有自己的东西，一味模仿，毫无创新，只能算得上庸才，和天才没有任何关系。

    如果是这样，百钟齐鸣为何只响了一声就匆匆结束，倒也说的通。

    “这样说倒是很有可能！”

    关副堂主神色凝重，正想继续说话，就见房门“吱呀！”一声打开，张悬当先走了出来。

    紧接着其他名师也跟在后面走出来。

    “吴师！”

    看到众人出来，关副堂主招呼一声。

    正想和张悬说些什么，看到副堂主出现，没来得及说，吴师连忙迎了上来。

    天武王国，一共十三位一星名师，三位二星名师，关副堂主和祝长老，正是后面三人中的两位。

    二星名师召唤，岂敢耽误？

    “刚才考核者抽了本什么秘籍？”关副堂主眉头一皱，将心中的疑惑问了出来：“不会是天武九重诀、气旋掌之类的吧？如果是这样，可能要重新考核……”

    天武九重诀、气旋掌和洪天学院的洪天九重诀相似，是天武王国最基础的功法，几乎人人都会，如果考核名师抽到这种级别的武技，就算获得先贤认可，也没用。

    因为太泛滥了，能够讲解不算什么本事。

    “天武九重诀？气旋掌？”

    没想到副堂主会这样想，吴师苦笑着摇头：“是……多波水纹掌！”

    “多波水纹掌？你……说什么？”

    关副堂主愣了一下，随即身体一颤。

    “这套最难修炼的功法？”

    “他抽了这个？”

    其他也有如此想法的人，听到这话，也全都哆嗦了一下。

    这套武技是天武王国最难修炼的武技之一，几乎人人都知道，抽到这本书，讲的百钟齐鸣……

    “如果是多波水纹掌，那……为何百钟齐鸣只响了一声，就停下来？按照记载，不应该是响彻足足一盏茶功夫吗？”

    祝长老忍不住插话。

    其他人也看过来，想听听里面到底发生了什么。

    “是……”

    吴师一脸古怪：“本来钟声一直响的，张老师觉得太吵，呵斥了一句……”

    接着，将刚才看到的一幕说了出来。

    其他名师也同时点头，一个个似乎还未从之前的震惊中清醒过来，呆若木鸡。

    “嫌太吵？”

    “呵斥先贤钟？”

    祝长老、关副堂主和大厅内的众人，听到这个解释，和其他名师一样，差点没直接吐出鲜血。

    别人考核名师，做梦都想着钟声多响几下，这家伙居然嫌吵……

    “好吧，既然没问题，考完第四关，就继续考核第五关吧！我也想让咱们名师堂，再多出一位天才！”

    知道功法海发生的事，没有任何问题，关副堂主强忍住心中的震惊，摆摆手交代。

    他们名师堂分部有了天才，对于副堂主的他来说，也是一种荣耀。

    “是！”

    吴师点点头，环顾一周，突然一愣：“张悬老师呢？”

    刚才在前面走出来，怎么……转眼间人不见了？

    “已经进无错堂了！”

    人群中不知谁说了一句。

    张悬一出来，看到这边人太多，反正都要考核，前四关和凌潇潇说的差不多，也就没停歇，直接走了进去。

    “进去了？”

    吴师一愣，果然看到第五关的大门，已经合拢，正想说话，突然想到什么，瞳孔情不自禁的收缩，脸色发白：“糟了……”

    “怎么了？他不是考核完第四关，就要准备进第五关吗？现在进去，也不算什么吧？”

    见他骇然变色，关副堂主眉头一皱。

    本来就要打算进去，你一惊一乍的干什么？

    “他是要进去……”

    吴师满脸着急，眼睛中有些疯狂：“可……我还没跟他讲无错堂的规矩，注意事项……”

    刚出来，正想和张悬说第五关的诸多事宜，就被副堂主叫住，再次反应过来，人已经进去了。

    要交代的事，全都没来得及说。

    也就是说……对方对无错堂什么都不知道，就钻了进去。

    “就算没交代也算不了什么吧，只要来考核名师，这五关谁不知道？肯定早就提前做了准备，不用担心！”还以为什么大事，听到这，关副堂主摆手。

    只要来考核名师的，谁不知道五关的内容？

    既然知道，就肯定会提前做出准备，不会手忙脚乱，出现问题的。

    “提前准备？我倒是想他能准备一下……”

    想起这个张悬前几关的表现，吴师差点没哭出来。

    真是这样，就不着急了。

    这家伙怎么看都像是个啥都不懂的新人。

    要是提前知道百钟齐鸣，是最高的赞赏，又怎么可能出言呵斥？

    要是知道信任屋的猫腻，怎么可能带一群和和自己年龄相仿的学生过来？

    要是知道傀儡殿的自我修复能力，又怎么可能获胜了，还在里面待着想要修补？

    “他……应该什么都不知道，考核名师，有五个关卡，是我刚才告诉的……昨天我刚遇到他的时候，连咱们名师堂在什么位置都不知道！”

    听到二人的对话，凌潇潇忍不住开口。

    关副堂主、祝长老等人也似乎认识她，并未因为她插话而生气，反而全都看过来。

    凌潇潇便将和张悬昨天见面，到今天相遇的事，全都说了一遍。

    “连名师考核什么都不知道就过来考核，还弄出这么厉害的成绩？”

    其他人听到她的话，再次疯了。

    本以为这家伙对规则了解的极多，早就做出准备，这才考出这种成绩，结果……人家不知道规矩是什么，就随便考考！

    随便考，就考出这种成绩……

    这是该有多逆天？

    莫弘一更是身体一晃，想要吐血。

    他为了考核一星名师，准备了不知多久，才弄出那种成绩，结果，还不如对方啥都不知道就过来的……

    既然这样，还准备个屁啊！

    “他如果真的什么都不知道，那肯定不知道无错堂……其实分了两关！”

    听到凌潇潇的介绍，不光吴师紧张，就连关副堂主也脸色一沉，身体不由自主的颤抖。

    “这……”

    “是啊，分为两关，而且还是并排的……”

    其他人也想到了什么，瞳孔全都一缩。

    “分两关什么意思？”

    看到众人如此紧张，鸿云丹师有些不太明白，忍不住开口。

    “无错堂，明面上有傀儡演示功法、武技，听起来和傀儡殿有些类似，实际上完全不同！傀儡殿是傀儡之间的争斗，考验的是指点。而无错堂……不光要找出傀儡的缺陷，更是对考核者修为的检验！”

    “也就是说……无错堂，是要和傀儡进行战斗的。一炷香时间内，找出缺陷，并加以利用，将之击败，才算通过，找不到，傀儡极有可能不停攻击，甚至……还会将其斩杀！”

    “斩杀？”

    不少学徒，都不知道无错堂这么恐怖，全都愣在原地。

    “只要考核名师，都会经历这个，应该没啥危险吧……”鸿云丹师忍不住问道。

    这么多人考核名师，从未听过谁被杀了，既然其他人没危险，他应该也差不多。

    “别人没危险，他不一样……”

    吴师嘴角抽搐：“天武王国无错堂考核，一共两关，第一关考核一星名师，第二关考核二星，换做别人，肯定考核完第一关就出来了。我刚才没说，他什么都不知道，万一冒失的直接闯到第二关……那可是宗师境的傀儡！”

    “宗师境的傀儡？”

    众人全都吓了一跳。

    考核一星名师，也就通玄境实力，面对通玄境傀儡，可以战胜。

    可要面对宗师境……而且还是几乎没什么缺陷的宗师境！

    基本等于送死。

    脸色煞白。

    这可是十死无生的局面！

    通玄境和宗师境，两个概念，不可同日而语。

    “快去阻止……”

    关副堂主连忙喊道。

    好不容易出了一个天才，再因为不知道规矩而陨落，他们这个名师堂，也不用继续存活下去了。

    嗡！

    还没说完，就见眼前第五关无错堂的墙壁一阵晃动，一道光芒陡然闪耀而出。

    “他……他……”

    看到光芒的颜色，吴师身体一晃，眼前一黑。

    “已经来不及了……他、他没走第一关，直接闯第二关里了！”

    （四千字大章节！有个朋友要龙套，一高兴就把关副堂主加上了，结果忘了前面二星丹师有姓了，咳咳，我把前面的改掉了，不影响阅读，抱歉哈，最近年纪大了，不太好用了。汗！）

 第三百一十一章 三十处缺陷

    鸦雀无声。

    真是担心什么来什么！

    无错堂的第一关和第二关，并未分开，而是紧挨着。

    正常情况，进入前，吴师都会提前交代，应该怎么才能激活第一关。

    就算不交代，只要天武王国的学徒，也都知道规矩，不会出现太多偏差。

    这家伙倒好！

    啥玩意都不懂，就贸然闯进去了！

    闯进去倒也罢了，第一关碰都没碰，直接进了第二关……这运气也太背了吧！

    “现在能不能进去救人？”鸿云丹师急忙开口。

    “无错堂一旦运转，除了出现结果，再没办法停止……”吴师脸色一白，迟疑了一下：“除非……堂主亲自过来，用堂主令，强行闯入！”

    “那好！”关副堂主点点头，转身就走：“我去找堂主，希望他能坚持到堂主来到……”

    一个前几关连续破纪录的天才，真要因为他们的失误陨落在这里，整个分部，都会承受巨大灾难。

    “坚持到堂主回来……有可能吗？”

    吴师脸色泛白。

    通玄境面对宗师强者，几乎当场就会被秒杀，怎么可能坚持得住！

    “只能盼他吉人天相了……”

    知道没有其他办法，只好抬头看向眼前的大门，心中暗自期盼。

    ……

    第五关的房间内，张悬直勾勾的看着眼前的傀儡。

    前四关凌潇潇说的都没错，和吴师说的相差不大，也就无所谓了，见众人聊天，推门走了进去。

    一进来，顿时发现不对劲了。

    一头傀儡居然一进门就扑了过来，被他当场抽翻在地，再无法动弹。

    现在第二个傀儡，也冲了过来，和第一个明显实力不同，要不是他速度快，可能已经受伤。

    “宗师境初期的傀儡？不愧是最后一关，比前几关厉害多了！”

    认出了傀儡的实力，张悬双眼眯起。

    第三关交战的两个傀儡，只是通玄境修为，而这家伙直接宗师境初期。难怪考核名师，这么多人不过，恐怕这么强大的对手，都很难战胜。

    “不过……对我来说不算什么！”

    宗师境傀儡虽然厉害，但对张悬来说，不算什么。

    他达到半步宗师，力量拥有1500鼎，单凭实力，就已经可以硬撼宗师初期强者，再加上天道身法、拳法之类的武技，以及看穿别人缺陷的眼光，宗师中期、后期，与之交战，都未必能够获胜，更别说一头傀儡了。

    呼！

    心中嘀咕，眼前的傀儡猛地冲了过来。

    精神一动，看出七八处缺陷，张悬微微一笑，身体向后一闪，并指做剑，对一处空挡点了过去。

    嘭！

    这招没用什么力量，傀儡却像遭到了重击，高大的身躯情不自禁的向后退去。

    “继续！”

    一招得手，张悬也不犹豫，身体一纵，窜了上去，对着傀儡的缺陷就毫不留手的暴揍。

    既然这个叫无错堂，那就是要找缺陷进行攻击的，攻击的缺陷越多，成绩肯定也就越高。

    刚才第一个傀儡冲过来的太快，没反应过来就一巴掌拍飞，现在这家伙实力强，刚好可以练练手。

    嘭嘭嘭嘭！

    拳头、脚掌、手肘、大腿……各种攻击全都落在傀儡身上，打的后者连连后退。

    穿越过来，基本上没怎么战斗过，此时用尽全力，张悬也感到体内真气呼啸，游走全身，说不出的舒服。

    噼啪！噼啪！

    精纯真气，沿着经脉越走越快，片刻功夫，就冲破了好几道平常修炼难以突破的桎梏。

    “居然打破了宗师境的壁障？”

    张悬眼睛一亮。

    没想到这番进攻，竟然他打破了迟迟没突破的宗师壁障，随时都会突破，达到宗师境。

    踏入宗师，如鱼化龙，整个人无论寿命、还是体力都会有明显的进步。

    之前虽然感觉隔膜很少了，但他知道，没有数月苦修很难踏出，没想到一场战斗就捅破了。

    “先不忙突破，正好可以用这家伙练练手！”

    心中一喜，张悬也不着急突破。

    一旦突破，揍这家伙，肯定跟揍狗一样简单，也就没啥意义了。

    刚好可以趁现在，好好磨练磨练与人战斗的本领，以及对缺陷加以利用的能力。

    ……

    “堂主厅，没有……”

    “议事厅，没有……”

    “堂主能去哪里？”

    知道那位天才被困无错堂，关副堂主没有丝毫停歇，宗师巅峰的实力，施展开来，速度快的如同一道旋风。

    很快，堂主经常出现的地方，全都找了一遍，竟然连半个影子都没找到。

    之前他一直以为堂主在闭关修炼，怎么都没想到……居然不在名师堂。

    “后院！”

    前面找完，身体一转，向后院跑去。

    不少名师，都住在这里，名师堂后面是一座巨大的府邸，分割了很多院落，堂主正居住其中。

    速度飞快，六、七个呼吸功夫来到院长的院子，还没走进去，就听到一声蛮兽的嘶吼。

    “怎么会有蛮兽？”关副堂主吓了一跳。

    这是名师堂，又不是兽堂，从哪里冒出蛮兽来？

    “难道堂主有危险？”

    瞳孔一缩，再也顾不上通禀之类的礼仪，推门冲了进去。

    “堂主……”

    一声呼喊，正想出手，当看清院中的场景，忍不住待在原地。

    院长的确在院子里，也有蛮兽，不过，并不是他想象中的战斗，而是前者正在用烤好的肉，对后者进行喂养。

    一头巨大的蛮兽，正兴奋的吃着，一脸享受。

    “关师，这么匆忙过来，出了什么事？”

    见他没通禀，直接冲击来，堂主眉毛一皱。

    “堂主，不好了，一个天才，考核名师，结果陷入了无错堂……”

    关副堂主知道现在不是纠结这些问题的时候，急忙将事情简要的说了一遍。

    “你说……他在毫不知情的情况下，直接触发了第二关的傀儡？”堂主一愣，也露出着急之色：“真是糊涂，快走！”

    知道时间耽误不得，再不去管正在吃肉的蛮兽，堂主身体一晃，向外冲去。

    两大宗师境巅峰强者的速度极快，如同疾风，十来个呼吸，就冲到了考核名师的大厅。

    本以为一进入其中，会看到所有人紧张的脸色，谁知却见他们一个个瞪大了眼睛，失魂落魄，宛如中邪一般。

    “这是怎么了？”堂主疑惑。

    这么厉害的天才陷入无错堂，众人不应该担心着急，盼自己过来，想办法救人吗？

    怎么一个个反而毫不担心，傻了一样？

    “堂主……你、你看！”

    正在奇怪，关副堂主发现了什么，忍不住向前一指。

    顺他手指的方向看去，只见第五关的墙壁上，一排数字，大放光芒，照的眼睛生疼。

    “四百六十五……这是什么东西？”

    身体一颤，堂主差点没当场晕过去。

    “是……应该是找出错误，出现的分数……”

    关副堂主咽了口唾沫。

    “找错误出现的分数？”

    堂主脸色一黑，快要吐血。

    你不说这家伙遇到危险，快要被杀了吗？

    不说陷入困境无法出来吗？

    这些分数什么鬼？

    无错堂，找出一处错误，一处缺陷记一分，找出两处，记两分，三处三分……依次递增。

    别人，哪怕再天才的家伙，找个六分，十来分，牛逼到顶，记录百年难破了，眼前这个……465？

    尼玛！

    “465，也就代表……找出了傀儡三十处缺陷……”

    心中一颤，面皮不停抽搐，堂主觉得快要疯了。

    无错堂，号称无错，傀儡施展的招数、功法，都是经过四星名师专门审核过，能够发挥出来的招数，和四星名师压低修为一样强大。

    就算留有失误，也最多一个、两个，让人难以察觉，这家伙倒好……

    三十处缺陷，465分……

    傀儡是你家造的吧？

    “你确定……他冲入了第二关，而不是第一关？”

    嘴角抽搐了半天，堂主再也忍不住了。

    一个考核一星名师的家伙无意中闯入了第二关，找出宗师境傀儡三十处缺陷……就算考核二星名师的人也做不到吧！

    “第一关墙壁闪烁的光芒是蓝色，第二关是红色……关卡启动的时候，我亲眼看了，是红色，不会有错！”

    关副堂主也一脸痴呆。

    满是着急的将堂主请过来，是想让他救人，让一个天才免遭诘难，结果……人家在里面打的十分高兴，玩的很快乐。

    这才多长时间？

    愣是找出三十多处缺陷！

    关副堂主身体一晃。

    别说他，就算把名师堂的所有名师都抓进去，也找不出这么多啊！

    毕竟，这是四星名师留下的傀儡，除了见识上超越对方，想要找出这么多漏洞，几乎不可能！

    吱呀！

    二人正在抓狂，房门打开，一个青年走了出来。

    见他走出，吴师连忙迎了上去：“张师，你……没事吧？”

    五关考核通过，已经肯定是名师了，因此，他连称呼都改了，从之前的张老师，改成张师。

    “正常考核能有什么事？”

    张悬一脸奇怪的看过来，紧接着不太好意思：“不过……刚才没控制好力量，将那个傀儡打散架了，应该……也能自动修复吧？”

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百一十二章 考核二星

    “打散架了？”

    吴师头上冒出黑线。

    那可是宗师境级别的傀儡，被你一个考核一星名师的家伙找出三十处缺陷，并且打散架了……

    如果给铸造这个的那位四星名师知道，肯定会当场吐血昏过去。

    太坑了！

    “你进入了第二关，我还以为，会遇到危险，这才担心的询问……”强忍住郁闷，吴师忍不住道。

    “第二关？无错堂……还有关卡？”张悬疑惑的看过来。

    进去就和傀儡战斗，并未发现什么关卡啊！

    听到这话，看到他一脸迷茫的表情，所有名师，全都身体一晃，觉得快要喷血。

    “你……只遇到了一头傀儡？其他的没见到？”

    姜晨实在忍不住开口。

    “傀儡，哦，遇到了两头，我刚进去，就有一头冲过来，当时没注意，用力大了，一巴掌就抽的躺在地上不动了，估计……也废了！难不成……那算一关？”

    张悬回忆了一下。

    一进入无错堂，就有傀儡冲过来，当时他没有防备，一巴掌抽了过去，怎么都没想到，用力太大了，那家伙再没起来。

    后来第二个傀儡就出现了，因为战斗的太过高兴，就将这茬忘了。

    难不成……那个一巴掌被抽废掉的家伙，是第一关？

    要是这样，这个第一关也太简单了吧！

    “一巴掌抽的不能动了？”

    “这可是你考核一星名师要经历的关卡……”

    ……

    众人发疯，姜晨只觉得双眼发黑。

    他当初考核名师的时候，为了和这头傀儡战斗，费尽心血，甚至差点陨落当场，这家伙倒好……根本没注意，一巴掌抽飞……

    差距要不要这么大？

    最关键的是……

    这才是你要考核的内容，一巴掌抽飞，居然不知道，继续向前，要不要这么装？

    “算……”

    吴师也无语到了极点。

    大哥，你到底是来考核名师的，还是来砸场子的？

    貌似，你一场名师考核下来，我们名师堂所有傀儡都差不多废了……

    “五关考核你全部通过，现在已经算得上一位名师了，不过，还必须经历答问会才能将徽章给你！”

    深呼吸几口，将心中的郁闷压制住，吴师道。

    “好！”张悬点点头。

    本以为考核名师多麻烦，没想到这么简单。

    现在是一星名师，就能进入名师藏书库看书了！

    刚好可以查询一下孔师的生平，寻找一下，解决体内先天胎毒的方法。

    正想询问名师堂藏书库在什么地方，就见一侧的莫弘一向前一步，身上散发出惊人的自信和傲气。

    “吴师、祝长老，我要考核二星名师，还请开启考核场地！”

    眼前这家伙将他的所有记录都破的一干二净，再也忍不住，决定现在就考。

    只有成为二星名师，才能让今天的事情平息。

    否则，只要别人提起他，就会提起这个破纪录的家伙，让他以后还怎么有脸见人？

    堂堂王国第一天才，受不了这个屈辱！

    “考核二星名师？”

    “莫师成为一星名师才多久？就要考核二星了？”

    “天才就是天才，修炼速度不是我们这些普通人能够想象的……”

    众人全都一震。

    已经很多年没人考核二星了，他竟然要在这个时候考核。

    虽然震惊他这时候要考，但不少明眼人也算看出来了。

    莫弘一这是要和眼前这位杠上，证明自己才是真正的第一天才。

    “好！”

    祝长老、吴师迟疑了一下，点点头。

    名师堂不介意竞争，学生也有成绩评比，只有竞争才有进步，莫弘一要考核二星名师，对这个分部来说，也是一大幸事。

    “我现在就准备一下，今天就可以考核！”

    祝长老说了一句，正想准备考核的东西，就听一个淡淡的声音响起。

    “那个……既然二星名师今天也能考，准备一次也是麻烦，要不……我也顺道一块考了吧！”张悬看过来。

    反正一星也是考，既然二星也能考核，就不耽误时间，一顺考了算了，省的第二遍麻烦。

    “噗！”

    听到这话，周围的众人全都吐血，本来议论纷纷的大厅，安静下来，一个个像怪物一样的看过来。

    准备一次也麻烦……顺道考了……

    靠啊！

    这是二星名师，整个天武王国也就三位……你顺道考一下……

    说的跟去菜市场买菜一样。

    你买菜不？我顺道买一下……

    尼玛！

    还能好好说话，好好玩耍不？

    莫弘一更是身体一晃。

    看到对方一路将他的记录碾压，好不容易下了狠心想要考核二星，结果对方也要跟在后面顺道考一下……

    强烈的郁闷，让他快要吐血。

    你是故意要打我脸的是吧？

    那好！

    既然你这么不给面子，就别怪我不客气了……

    心中冷哼，咬牙看了过来：“以你通过五关的成绩，考核二星名师的确有资格，不过……想要参加考核，首先要具备资格，这些东西你有吗？”

    虽然不想承认，却也知道，眼前这家伙，的确有考核二星名师的资本。

    但有这些资本未必有用。

    因为想要考核二星，必须有一些先决条件。

    这东西没达到，就算想考，也不够格。

    “哦？”张悬看过来。

    “考核二星名师，和一星名师一样，对辅助职业也有要求，甚至更高，规定要有至少两样辅助职业，并且全部达到二星水准！”

    莫弘一露出自豪之色：“在下不才，是二星炼丹师，二星阵法师以及二星炼器师，职业上完全符合！请问，你的辅助职业足够吗？”

    说到这转头看过来，双手背在身后：“只有一个一星炼丹师，恐怕也不足以考核二星名师！”

    “辅助职业要达到二星？还要有两门？”

    张悬一愣，没想到还有如此规定。

    之前刘师似乎也说过，只是言之不详，没当回事罢了。

    “不错！如果没有这些辅助职业，还请离开……”

    既然已经明刀明枪的竞争，也没必要给对方留面子，莫弘一哼了一声，正想继续说下去，就见眼前的少年迟疑了一下，手腕一翻，一个徽章出现在掌心。

    “这是二星书画师的徽章，本来考了个三星，但他们没东西，说要等十天，就给我拿了个二星的凑数，没想到还真用上了！”

    “二星书画师？”

    “凑数？”

    众人再次吐血。

    莫弘一更是面容扭曲。

    刚说完对方只有一枚一星炼丹师徽章，没资格考核，对方就拿出一个二星的来，要不要这么快，要不要这么打脸？

    “要两个职业是吧？这还有一个……”

    取出书画师徽章，张悬手腕再次一翻，又一个徽章出现，正是当初在兽堂考核的二星驯兽师徽章。

    两大二星徽章，闪闪放光，照耀双眼。

    “真有两个二星的职业？”

    “二星书画师，二星驯兽师……更是拥有这么厉害的炼丹术……”

    “莫师恐怕有些为难了……”

    ……

    见莫弘一质疑对方职业不够，对方就拿出足够的徽章，众人齐刷刷看向这位第一天才。

    想看看他到底怎么说。

    见众人的目光，莫弘一脸色扭曲，已经骑虎难下，再也不管什么，再次咬牙。

    “就算你职业足够，想好考核二星名师，首先要有宗师境的实力，实力不够，也没资格！”

    考核二星名师，也有修为要求。

    达不到宗师境，是不行的。

    这和考核一星名师一样，达不到通玄境，不具备考试的资质。

    听到这话，众人再次看向张悬。

    张悬天道真气精纯，不动用修为，外人根本看不出来具体实力。

    但他能轻松击败无错堂的宗师境傀儡，让众人满是好奇，想要知道到底达到了什么实力。

    “宗师境……我的确没达到，我现在只是半步宗师！”

    见考核二星还有修为上的要求，张悬迟疑了一下，身体一晃，气势毫无保留的展露出来。

    半步宗师！

    “半步宗师虽然距离宗师很近，还是不够资格的……”

    “是啊，看样子，他是无法考核二星名师了……”

    “半步宗师修为就将宗师境的傀儡击败，并且找出三十处缺陷……这种实力，令人惊恐！”

    ……

    见他展示修为只有半步宗师，众人忍不住摇头。

    考核二星名师，辅修职业、修为，是硬性要求，达不到就不能考核，这是总会定死的，谁都没办法更改。

    半步宗师看起来和宗师紧挨着，实际上却相差极大，运气好一两年就能突破，运气不好，困上个三、五十年，也不是问题。

    不说其他，整个天武王国十五位一星名师（加上莫雨、张悬），二星名师却只有三位，足见难度。

    “没达到宗师境，就没资格考核，还是算了吧！”

    见他的修为果然没达到宗师境，莫弘一松了口气，大手一摆。

    “这个……别着急！”

    见对方这么快做出结论，张悬摇摇头：“既然考核二星需要宗师境，你等一下！”

    说完闭上了眼睛。

    等一下？

    莫弘一奇怪。

    等什么？

    轰隆！

    还没反应过来，就感受到对方身上的气息陡然提升，宛如飞鸟直冲九天。

    张悬再次睁开眼睛，微微一笑：“好了，达到宗师了。”

    （爽了吗？月票呢？好希望老涯一睁眼，就听到大家说：“好了，月票第一了！”嘿嘿，继续求公众号粉丝，微信搜索“hstysds”关注即可，横扫天涯谁敌手的第一个拼音。公布两个群，普通群289258448，vip接待群：299735404，进群可以手撕橙子，欢迎大家亲自动手！）

 第三百一十三章 又见师兄

    噗！

    莫弘一身体一晃。

    让自己等一下，然后……然后就突破了！

    尼玛。

    还有比这更扯淡的事吗？

    领略四海武学，汇聚八方学识，是为宗师。

    别人闭上眼睛睁开，顶多打个盹，你闭上眼睛睁开，告诉我突破到宗师了……

    我日你妹啊！

    要不要这么儿戏？

    要不要这么嚣张？

    一瞬间，好像被数道金雷击中，从内到外，都被电糊了，满是想死的冲动。

    “突破了？”

    “是真的，他身上的气息，是宗师境！”

    “这就突破了？也太简单了吧！”

    ……

    周围的众人，也全都嘴巴里被人塞了棉花一样，眼珠子一个个瞪得快要掉在地上。

    见过发愤图强，一朝得悟突破宗师的。

    听过刻苦修行，闭关不计生死，终于成功的。

    可……闭了一下眼睛，让人等一下就突破的，还第一次见，第一次听闻。

    简直跟儿戏一样。

    那可是宗师，武者修炼第一个最大难关，无数人终其一生，都找不到门户……

    就这样突破，是要疯吗？

    “他已经突破了，我们却始终找不到门路……”

    无数困在半步宗师的名师，只觉得脸上火辣辣的，恨不得找个地方钻进去。

    就算人跟人有差距……也不要这么明显好不好？

    差距也太大了吧！

    一侧的刘凌，更是身体一晃。

    昨天晚上他信誓旦旦的告诉对方，要好好积累，否则无法突破，这下倒好，人家今天就当众突破，而且如此轻描淡写。

    师兄，你是不是昨天就能突破，为了给我颜面，这才故意压制，今天实在忍不住，才突破的？

    如果真是这样，还不如不给我这个面子，这样被打击的更狠好不好……

    众人各有想法，不过，全都和见了鬼一样的表情。

    这个青年的举动，已经打破了他们对修炼的认知，超出可理解的范围了。

    “现在是宗师了，应该可以考核二星名师了吧！”

    之前在无错堂，就差点突破，只不过压制住了，此刻用心引导，立刻修为暴增，成功达到宗师境。

    进入宗师境，整个人的气质都发生了改变，真气也更加浑厚。虽然还没检测，对实力增加多少不太清楚，但全身劲力迸射，单纯力量的话，至少提升了接近一倍！

    之前有1500鼎的力量，现在恐怕已然有了3000鼎！

    这种力量，已然堪比普通的宗师后期了！

    如果再给他遇上刚才那个傀儡，恐怕会和第一个一样，连缺点都不用找，就能一拳打爆。

    “是宗师境……符合条件了！”

    听到问话，祝长老一脸木然的点了点头。

    考核二星名师，要求达到宗师境，现在眼前这位青年成功突破，也就不能成为为难的理由。

    “就算达到宗师，又能如何？你心境刻度只有5.1，不到6.0，同样没有资格！”

    莫弘一拳头捏紧。

    反正都得罪了，那就得罪到底吧！

    “这个……考核二星名师，心境刻度的确也有要求，必须达到6.0以上才行！”生怕对面的青年不知道，祝长老这次提前说了。

    “这倒是，刘凌和我说过！”张悬点头。

    当初在天玄王国刘凌等人讲解心境刻度的时候，就曾说过，考核一星名师，需要心境刻度达到3.0以上，二星6.0，三星9.0，以此类推。

    自己的心境刻度只有5.1，的确没资格考核。

    “鄙人不才，正好达到了6.0，心境满足考核二星的标准！”

    见对方终于吃了哑巴亏，扳回一城，莫弘一松了口气，手掌一握，一个纹理石出现在众人面前，上面正写着几个字6.0！

    “果然是6.0的心境刻度！”

    “可怕，心境才是名师的基础，心境达不到，修为再高也无用！”

    “是啊，看来，张师再无创造奇迹了！”

    “已经算是奇迹了，他才多大？不足二十……这种年纪就有5.1的心境刻度，达到6.0，指日可待！”

    ……

    看到莫弘一的心境，果然达到6.0，众人哗然。

    同时对张悬满是惋惜。

    职业可以提前考，修为可以当场突破，心境刻度，却无法短时间内提升！

    这是没办法的事。

    “好了，既然你不具备资格，就请到一边等着，我现在要参加考核了！”

    展示完心境刻度，莫弘一双手一背，满脸傲然，淡淡道。

    “心境不到6.0的确很麻烦，不过……你别着急，再等我一会……”

    迟疑了一下，张悬道。

    “再等你一会？”

    听到这话，莫弘一再次一晃。

    他都快疯了。

    有没有搞错？

    心境刻度，不是修为，只能按部就班的增长，我不信，让我等一会，还能突破到6.0？

    眼神不善的看过来，却见眼前的青年，这次不是闭上眼睛，而是环顾四周，似乎在找什么人。

    心境刻度想要增长，麻烦无比，需要日复一日，年复一年的不停磨练，对于张悬来说，根本不可能等这么久。

    既然马上就要考核开始了，自然和这个莫弘一一起考最好，不然再过来一趟，不够麻烦的。

    所以……

    他想到了一个办法，让学生感激，产生金色书籍！

    只要有这个天道之册，就可以轻松让心境刻度暴增，免去修炼的麻烦。

    之前还想着先去天武学院收学生，让其感激，现在赵雅等人就在跟前，完全可以将他们叫过来，想办法形成书籍。

    正在寻找赵雅等人，突然一愣，看到了一个熟悉的身影。

    正是昨天晚上在山里遇到的那个名师，姜舒！

    “他也是我的学生，帮他驯服赤身虎已经很是感激了，如果再能帮忙解决身上的暗疾，肯定感恩戴德，或许就能形成金色书页！”

    这个想法在心中一闪而过，微微一笑，随即招呼：“姜舒，你过来一下！”

    祝长老、莫弘一等人，本以为眼前这位张悬，让他们等一下，会干什么，听到这话，全都一个趔趄，差点吐血。

    姜舒……

    那是我们名师堂的堂主好不好？

    二星巅峰名师，任何人都尊称姜师，你却直呼姓名！

    有没有搞错？

    不光众人以后，姜堂主也忍不住一愣，不知对方喊他做什么。

    满脸奇怪，正想走过来，就见姜晨满是怒意挡在面前。

    “张悬，你想干什么？我父亲身为二星巅峰名师，名师堂堂主，岂是你随便呼来喝去的？”

    这位姜晨，正是姜堂主的儿子。

    “他是你父亲？”

    张悬一愣，有些预料不到。

    不过，仔细一想，也就恍然。

    姜堂主，二星巅峰名师，宗师巅峰，天武王国就连国王陛下，恐怕都要以礼相待，不敢逾越，难怪莫雨对这位姜晨虽然讨厌，却不敢过分，原来背后有这么厉害的身世。

    “不错！”姜晨扬起头颅。

    他一星名师，在天武王国这种地方，虽然出名，却不算太过起眼，但就因为有了个好身世，好父亲，整个王国都没人敢轻视。

    哪怕王室，都不敢丝毫怠慢。

    有这样的父亲，他非常自豪。

    现在这个令人讨厌的家伙，居然直呼让他父亲过来，自然满是不悦。

    “你先让到一边，我有事和你父亲说！”

    知道姜晨的父亲就是姜舒，而且后者还是名师堂堂主，张悬也有些意外，不过，很快也就恢复过来。

    天道图书馆内关于姜舒的介绍，只说了二星名师，并未介绍是名师堂堂主，但整个王国就三位二星名师，祝长老、关副堂主，已经见了两位，剩下的那个自然就是堂主了。

    随便认了个学生，就是名师堂堂主，运气也真够好的。

    “你……”

    见他无视自己，还要和父亲说话，姜晨气的脸色发白，正想继续说些什么，就被人拉倒一旁。

    “好了，你先下去吧！”

    姜舒来到张悬跟前，看向眼前的青年。

    他可以确认，从未见过眼前这位。

    但对方却一口称呼他的姓名，让其过来，心中难免有些奇怪。

    “不知张师让我过来，所为何事？”

    虽然心中略微不悦，还是做足了礼仪。

    “哦，你昨天是不是拜了一位叫杨玄的名师为老师？”张悬道。

    “你怎么知道？”

    姜舒全身一震。

    这件事发生在昨晚上，他谁都没告诉，眼前这人却一口说破，让他吓了一跳。

    “姜堂主拜人为师？”

    “能让他拜为老师，岂不表明，那人实力还在二星巅峰之上？”

    “恐怕是位三星名师……”

    “天武王国什么时候来了这样厉害的人物？”

    ……

    听到堂主承认，人群一阵哗然。

    姜堂主是整个天武王国最厉害的名师，他竟然拜了别人，那么这个杨玄该有多厉害？

    “是老师！”

    “是师祖！”

    听到张悬的话，刘凌、赵雅等人眼睛则是一亮。

    “你是……”

    震惊过后，姜舒忍不住问道。

    他拜师的事，并未外传，那么……就极有可能是老师那边泄露的消息。

    难不成……眼前这人和老师有关系？

    “我是杨玄杨师的亲传学生，按照规矩，你应该叫我一声……”

    “师兄！”

    （周一，呢？）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百一十四章 心境为零？

    “父亲的师兄？”

    姜晨再次吐血。

    有没有搞错？父亲啥时候拜师了？

    而且，管你叫师兄？如果是真的，那我是什么？

    师侄？

    脸色扭曲，整个人从内到外，满是抓狂的表情。

    其他人也急匆匆看过来，想要从堂主脸色中，看出到底是不是真的。

    “你是杨师的亲传？”

    不理会周围众人的目光，姜堂主一愣，这才恍然大悟：“难怪如此年轻就这么厉害，轻松过关，原来是老师的学生……”

    随便冒出个人，就让他称呼师兄，他肯定是不相信的，不过，如果不是杨师的学生，此人怎么可能知道自己拜师的事？

    又怎么可能有如此厉害的天赋？

    随便考一下，就弄的整个名师堂鸡飞狗跳，要说这位张悬后面没有一位厉害的名师教导，他都不相信。

    老师昨天才遇到，这个张悬今天就冒了出来，时间上也对的上，应该并未说谎。

    “不错，老师说你因为修炼的问题，身患顽疾，给我留了一套功法，代传给你，只要按照上面的修炼，就可以解决隐患，甚至突破到半步至尊，都不是难事！”

    张悬传音。

    “什么？”

    姜堂主脸色变得潮红。

    昨天杨师一口就说出他身上的问题，本以为要传授功法，也会等自己做几件事，没想到直接让这位张师代传。

    “仔细听好！”

    昨天通过图书馆，看出对方体内的隐患，查阅了不少书籍，已经找到了解决方法，既然想要获得感激，形成金色书页，也就没什么可迟疑的。

    没有任何保留，立刻传音过去。

    一套修炼功法，很快被他讲完。

    姜堂主身为二星巅峰名师，这套功法还没听完，就知道对他隐患有效了！

    全部听完，直接颤抖不已。

    可以预见，只要真按照这套功法修炼，不光暗疾能够治好，修为肯定还能快速增长，突破那道梦寐以求的桎梏，也不是不可能！

    膝盖一软，跪倒在地，姜堂主诚恳抱拳。

    “多谢老师厚赐！多谢师兄代传功法。”

    二人从说出顽疾，基本都是传音，周围的众人并不知说了些什么。

    正在奇怪，就见姜堂主跪倒在地。

    所有人都吓了一跳。

    “姜堂主竟然给这小子下跪？”

    “不是给他下跪，而是给他老师……也就是说，这位张师，的确是他师兄！”

    “这位杨师到底是什么人？多高水平？”

    “谁知道呢，但能让姜师甘心拜师，恐怕不低于三星，甚至更高……”

    ……

    众人一个个拳头捏紧。

    天武王国最高水平的名师，就是姜堂主，二星巅峰，突然冒出以为让其甘心拜师的人，换做谁都会激动不已，难以相信。

    “爹……”

    姜晨哭了。

    本以为那小子只是吹牛，老爹肯定会将其拍死，结果……是真的！

    而且，还下跪拜服？

    不带这样玩的……

    赵雅等人更是激动的一个个脸色涨红。

    之前还在想，老师才刚来就让白蟾医师吓跑，莫雨公主抱拳，还想着时间长了，是不是名师堂堂主也要拜见，结果……不止拜见，都跪下了……

    不愧是老师，果然厉害！

    众人震惊的欲仙欲死，这边张悬却兴奋的眼睛透红。

    果然功夫不负有心人，姜堂主下跪的瞬间，脑海一震，金色书籍再次出现，又多出了一张金色的书页。

    看来之前的猜测是对的。

    只有学生发自内心的感激，才能形成这东西。

    “有了这东西，心境刻度就可以增加了……”嘴角扬起，轻轻一笑。

    轰隆！

    脑海一震，金色书页瞬间燃烧起来，张悬顿时觉得脑海像是被什么填充满了，之前想不通的事情，变得清澈透明，思维也更加迅速。

    “原来这就是明理境心境……”

    感受到以前许多乱成一团的事情，如同抽丝剥茧般清晰可见，不用检测，张悬也知道，心境刻度肯定增加了。

    明理境心境，能让人更容易找到事情的本质，抓住要害。

    以前需要用天道图书馆才能找到的缺陷，伴随心境提升，也变得简单起来，可以轻松发现，并找到解决方法。

    “本来是想凝聚书页，学习知识的……”

    摇摇头。

    本来打算凝聚金色书页，将最近收录的书籍，全部转化成自己的知识，现在金色书页已经使用，就没办法了。

    不过，不着急，下次再想办法凝结即可。

    平复心境，吐出一口气，张悬再次看向祝长老，微微一笑：“好了，心境够了！”

    “心境够了？什么意思？”

    莫弘一看过来。

    刚才测过了，心境5.1，想考核二星名师根本不够格，和姜堂主说一会话，转头就说够了……

    什么意思？你不会想说……就这么点的功夫，心境已经达到6.0了吧？

    换做别人，这样说，他肯定出手将其当场打死，可……这家伙不一样啊。

    满分一百分，能弄出130；考核第一关，闯进第二关还能找出三十处缺陷；闭了一下眼睛就突破宗师……

    根本就不能以常理形容！

    “你……的意思是说，现在心境刻度……达到6.0了？”祝长老也嘴角一抽，满是疑惑的看过来。

    “我也不知道……不过，我觉得应该够了，可以找个纹理石，测试一下！”张悬点头。

    金色书页，可以帮他提高心境刻度，之前就有过经历，但一次能提升多少并不确定，毕竟，谁都不能保证，之前提升了5.0，是不是个例。

    所以话并未说满。

    他说的不确定，听到这话的众人再次无语。

    不知道？

    应该够了？

    你自己的心境刻度，自己不知道……开玩笑的吧？

    长这么大，天才、妖孽见过不少，这么诡异、让人抽风的，还是第一次看到。

    “我这里有，给！”

    强忍住想要吐血的冲动，祝长老取出一枚纹理石递了过来。

    随手接过，张悬双手一握，心境全力运转。

    嗡！

    一阵轻鸣。

    “快看，多少！”

    “不会真的超过6.0了吧？”

    “谁知道呢，要是别人，肯定觉得吹牛，这家伙，实在看不透……”

    ……

    看到他检测，所有人都将目光集中过来，想要一看究竟。

    就连莫弘一也呼吸情不自禁的急促起来。

    呼！

    张悬也满怀希望，将手掌打开，低头看去，差点没将手中的纹理石扔出去。

    “这……是什么情况？”

    只见晶莹剔透的纹理石，变成了青灰色，失去了光泽，上面却没有数字出现。

    没数字？

    之前没用金色书页的时候，心境刻度也足有0.1，现在一点都不显示，甚至连个0都没有，搞什么？

    “难道……”心中“咯噔！”一下，张悬嘴角一抽。

    不会是金色书页，能增加心境刻度，也能抵消吧！

    好不容易达到了5.1，结果直接消除了？

    要真是那样，就操蛋了……

    刚夸下海口，就搞出这事……会不会被眼前的众人活活打死？

    “没有数字？”

    “还以为真的突破了6.0，看来是虚张声势！”

    “是啊，哪有刚测完5.1，不到半个时辰就达到6.0的？”

    ……

    不光张悬愣住，周围的众人，也一个个摸不清头脑。

    你不是刚信誓旦旦说可以考核了吗？怎么一测试……连一分都没有？

    “装模作样，还以为真能突破6.0呢……”

    “看来想多了，心境刻度需要缓慢修炼，怎么可能说突破就突破？”

    人群中响起声音。

    宗师突破，可以说你积累够了，心境刻度不一样，之前测试才5.1，过一会就说可能达到6.0了，开什么玩笑。

    “既然没有数字，也就表明，并未达到6.0，你还不够资格考核，祝长老，不用耽误了，咱们开始吧！”

    见没出现6.0，莫弘一松了口气，再次恢复了自信。

    让你装！

    哼，这次搞砸了吧！

    心境达不到，就没有考核资格，想要追上我……再等一段时间吧！

    “嗯……”

    看了一眼张悬手中的纹理石，并未发现数字，祝长老摇摇头，正想说话，就见对面的姜堂主，神色凝重的走了过来。

    “先别忙！”

    “怎么了？”

    第一次看到堂主这幅表情，祝长老满是疑惑，其他人也情不自禁的将头转过来。

    姜堂主也不回答，而是来到张悬跟前，随手将他掌心的纹理拿了起来，五指一碰。

    咔嚓！

    一声脆响，纹理石碎成粉末。

    “这……”

    众人全都一愣。

    纹理石和玉石一样，坚硬无比，姜堂主手指根本没用力，怎么会碎掉？

    “果然如此……”

    像是证实了什么，姜堂主点了点头，眼中闪过一道光芒。

    “堂主，到底是怎么回事？”

    祝长老看过来，其他人也一脸疑惑的表情。

    “只要是明理境的心境，运转心境，握住纹理石，肯定就会出现数字。张师之前测试过，你们也见了，达到了5.1，现在测试却没有成绩了，难道不觉得奇怪？”

    姜堂主道。

    众人点头。

    的确如此，只要是明理境心境，应该都会出现数字的，怎么什么都没有？

    “纹理石不出现数字，有两个可能，第一，并非明理境心境；第二……心境刻度超过了纹理石可以承受的范围，所以……不是不想显示，而是……显示不了！”姜堂主缓缓道。

    “超过承受范围？”

    众人瞳孔同时收缩。

 第三百一十五章 心境101！【本卷终章】

    “咱们用的纹理石，叫做下品纹理石，只能检测9.0以下的心境，也就是说，只能测试三星名师以下的刻度，一旦超过……就会承受不住，变成废品。”

    姜堂主点点头，指向地上的粉末，开口解释：“否则，正常纹理石，坚硬无比，不超过承受范围破坏其中的纹理，怎么可能一碰就碎？”

    “这样一说，倒是有可能！”

    众人再次愣住。

    纹理石做为玉石，质地坚硬，就算用长剑硬劈，都很难破坏，一碰就变成粉末，确实有些诡异。

    “堂主的意思是说……张师的心境刻度值，可能超过了……9.0？”

    理解了对方的意思，祝长老嘴唇发干，声音略微颤抖。

    9.0什么概念？

    三星名师的标准！一个不足二十的家伙，达到这种标准了？

    听到这话，周围众人也明白过来，一个个目瞪口呆。

    尼玛，刚测试了5.0，本以为突破6.0就牛的一塌糊涂了，听姜堂主的意思，还不止于此……

    “想确定是不是，也很简单，我这里有一枚中品纹理石，测试一下，就能知道成绩！”

    姜堂主脸色凝重，手腕一翻，一枚玉石出现。

    这枚纹理石很明显和之前使用的不同，更加耀眼夺目，表面的纹理，也更加密集，修为低的人，只看上一眼，就会觉得头脑发晕，承受不住。

    中品纹理石！每一枚，都价值连城。

    整个天武王国名师堂，也只有一枚。

    “张师兄，还要麻烦你再测试一下！”

    将纹理石递了过来。

    听到了功法，已经确认这位张悬肯定是杨师的学生了，随即称呼也改了过来，变成师兄。

    换做别人，名师堂堂主，可是连国王都可以不理会的超强人物，称呼一个比儿子还小的家伙为师兄，必然难为情。

    但亲眼见到了“杨师”的可怕，再加上名师之中也有“年龄无大小，达者为师”的说法，第一声喊出来，后面也就不觉得别扭了。

    “嗯！”

    应了一声，张悬接过纹理石，掌心合拢，精神一动，心境再次运转开来。

    嗡！

    再次轻鸣，低头看去。

    和刚才没有数字不同，一道耀眼的光芒从中品纹理石上激射而出，照的四方光彩夺目，一行数字缓缓从上面浮现出来。

    看清楚上面的数字，众人全都呆住，立刻炸锅。

    “十、十……十点一？”

    “他的心境刻度，是……10.1？”

    本以为对方是在吹牛，没有心境刻度，结果……达到了十点一！

    心境3.0考核一星名师，6.0考核二星，10.1……就算考核三星也足够了！

    “刚才不是……5.1吗？怎么……”

    莫弘一这次是真的要哭了。

    他觉得对方是专门过来打脸的。

    破了他留下的所有记录不说，更重要的是，刚质疑职业不够，就拿出徽章；刚说人家没达到宗师，就当场突破；最关键的是……刚说他心境刻度不够，不光达到了6.0，还一下连考核三星名师的资格都够了。

    还能不能愉快的玩耍了？

    如果有个地缝，绝对会立刻钻进去，再也不想活了。

    一侧的陆寻也觉得喉咙一甜，差点一口鲜血喷出。

    他突破心如止水，刻度达到1.8，就兴奋的没睡着觉，自以为是超级天才，天大地大可以肆意遨游了，看到张老师这个心境，才知道……他那玩意，啥都算不上。

    转头看去，忍不住摇了摇头，对莫弘一满是同情。

    这位堂堂第一天才，被打击的……生活都快不能自理了。

    张老师，你也是够了！

    连莫弘一这种厉害人物，都被打击成这样，他知道自己和这位张老师的差距已经大的宛如鸿沟，在没有任何可比的必要了。

    “到10.1了？”

    众人发疯，张悬也是一愣，随即点了点头。

    看来金色书页并未将之前的刻度抵消，还是一如既往的给力，让自己再次增加了5.0的刻度。

    “……”

    本来，众人就很郁闷，见他一脸后知后觉，刚刚明白的样子，再次吐血。

    心境刻度达到什么境界，自己居然不知道……你好点行不行？

    “张师，心境刻度很难提升，你这是……”

    将心中的震撼压制住，祝长老实在忍不住，问道。

    心境刻度和年龄一样，就算有好办法修炼，也只能按部就班，水磨功夫一点点增加。

    一下从5.1，达到10.1，未免增加的也太快了些！

    而且，心境增加了多少，自己都不知道……

    你敢再糊涂一点吗？

    听到问话，其他人也全都看过来，想要知道到底发生了什么事。

    “这个……”

    张悬迟疑了一下，面带为难之色，过了一会，道：“罢了，如果不说，想必你们也不会甘心。我的心境刻度，具体是多少，我的确不知道，因为刚刚突破心如止水的时候，就被老师封住，并且专门交代，只有实力达到才能解开……刚才之所以增加这么多，应该是刚刚突破了宗师，恢复了一些！”

    金色书页、天道图书馆，不可能说出来，至于说辞，之前就想好了，推给那个莫须有的老师就行。

    “封住心境？还有这种说法？”

    “该有多强的心境，才要出手封住？”

    众人哗然。

    封住心境刻度，他们从未听过，但如果不是这样，真的没办法解释，心境刻度为何会一下子暴增5.0！

    震撼的同时也象看怪物一样的看过来。

    到底有多高的心境，才需要封印？

    而他那位老师又是几星名师才能做到这点？

    之前，还有人觉得他是不是有什么厉害突破心境的方法，听到这才知道，人家心境强大是天生的，没法比的。

    “有些人的确天生心境强大，据说当初的天人孔师，就是先天心境入圣，堪比九星名师，一出生就十分不凡，最终才能走到世界巅峰，让人拜服！”

    姜堂主开口。

    “先天心境入圣？堪比九星名师？”

    众人再次吓了一跳。

    虽然不知道九星名师的具体标准，但按照3.0一个等级的话，也要达到27.0以上才行。

    天生就心境刻度达到27？

    “不光孔师，轩辕封号王国名师堂，也有一位天才，十七岁踏入心如止水境界，第一次测试，心境刻度就有了让人恐怖的9.3，足可以考核三星名师。”

    身为堂主，知道很多秘辛，姜舒继续道：“这种超级天才，虽然稀少，却也有过先例！不过，心境太高，修为跟不上，很容易出现偏差，最终导致不可觉察的变数，可能老师也是鉴于此，才将你的心境刻度封印。”

    说到这看向张悬，眼中满是羡慕。

    难怪杨师这种厉害人物，收他为学生，天生就拥有这种心境刻度，绝对是万里挑一的名师奇才，只要不陨落，成就绝对不在四星名师之下。

    “原来如此……”

    “也对，心境难以提升，往往修炼几十年，都提升不了零点几、一点几，如果都和我们一样，起点这么低，又怎么可能出现六星名师、七星名师？甚至更高的？”

    “是啊，天大地大，强者无数，天武王国虽然在周边十三国中算的最大的，和真正的强国一比，依旧只是边陲角落。”

    ……

    听完姜堂主的解释，众人这才明白过来。

    天大地大，强者无数，很多事情在他们看来，毫无理由，实际上只是见识少罢了。

    张悬也没想到，还有天生心境刻度就如此强大的，微微错愕。

    不过，既然姜堂主已经替他解释了，也就懒得在找理由，看向眼前的莫弘一。

    “职业、修为、心境都达到了……莫师，考核二星名师，还有什么要求？要不……一起说了吧，也好一起准备准备！”

    “没了……”

    莫弘一只觉得脸上火辣辣的，身体一抖，面如苦瓜。

    本想着阻止对方考核，好一鸣惊人，结果……惊人没做到，反倒变成丢人了。

    “没了，那……我可以考核二星名师了吧？”张悬眼睛一亮。

    “可以……”

    莫弘一强压住想要吐血的冲动。

    早知道这家伙这么变态，没事和他杠什么，结果这下好了，天才的名声没落到，在别人眼中变成了自不量力……

    “既然符合条件，那二位开始考核吧！”

    生怕张悬继续问下去，莫弘一会当场郁闷的跳楼，祝长老打断了尴尬。

    “考核二星名师，同样有五关，其中辅修厅、傀儡殿、功法海、无错堂几乎相同，只是难度增加，例如，辅修厅依旧考核炼丹的话，将会指点炼制二品丹药。书画师，也会指点做出四境画作！”

    “这四关相同，只有第一关信任屋，完全不同！”

    “第一关信任屋，要求检测学生的信任度，这个学生，可以教授了几年，可以年龄不限，不少人可以投机取巧，将学生从小就带着，自然和他的亲和度高……但考核二星就没那么容易了。”

    “考核二星，会让考验者现收学生，给与十天时间，这段时间内，信任度不需要超过五十，达到四十就算通过。”

    祝长老说出了考核二星名师的规矩。

    （第三卷我为名师结束，下一卷他是我师，即将开启，敬请期待！）

    （考核名师的大高潮，老涯从天玄王国就开始布局，金色书页陡然暴增5.0的魂力刻度、兽堂考核二星驯兽、收姜舒为学生、考核三星书画师……所幸，写的和大纲一致，没有任何偏离，老涯也算满意。至于毒殿的情节，那是布局了后面一个超级大高潮，暂时就不透露了。）

    （看过无尽丹田的朋友都知道，主角聂云和弟弟聂铜的兄弟情，老涯第四卷，他是我师，也要展开一段师生情，老师和学生，真正的情谊，敬请大家期待！本卷结束，不休息，晚上还有更新，不值得、吗，嘿嘿……）

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百一十六章 信任屋的真正考核

    “现收学生？”

    “教导十天，就让信任度达到四十？”

    莫弘一眉头一皱。

    信任度四十听起来比考核一星简单了，实际上难度增加一倍不止。

    之前的信任度五十，不少人教导学生至少三年以上，而且从小就开始在指点，信任也就更好的建立。

    收学生，从认识到考核，不过十天时间，就想让其信任度达到四十，困难之大，令人难以想象。

    “信任屋这关考核，可以放在最后面，现在你们已经可以考核剩下的四关了！”

    介绍完规则，祝长老看向张悬、莫弘一二人。

    “好！”

    张悬点点头，抬脚就要进去，才走了两步就被祝长老叫住。

    “张师，你先别忙……”

    张悬疑惑的看过来。

    “呃……是这样，你能不能在莫师的后面考，我怕……你去了之后，傀儡出现意外，那样……莫师就没办法考核了！”祝长老有些尴尬。

    名师堂第一关，这家伙考过之后，有傀儡的关卡都坏了，下次再能让人考核，还不知道多久。

    祝长老已经有些畏惧了，生怕第二关过去也是一片狼藉。

    真要那样，莫弘一就不用再考了。

    “呃……好吧！”

    张悬满是不好意思。

    没想到就考核了一次，给人留下了这样一个坏印象。

    当然，如果给他知道，在众人心目中，他考核名师，简直和砸场子、踢馆一样，绝对会更加无语。

    莫弘一不愧是天武王国的超级天才，连番考核，一个时辰后，走了出来，四关全部通过。

    成绩上虽然没有张悬那么逆天，却也打破了以前的不少记录。

    接着张悬开始考核。

    又是一阵鸡飞狗跳，所有关卡都残废的差不多，这才走了出来。

    看到彻底瘫痪的名师堂，姜堂主、祝长老、吴师等人眼泪哗哗的……虽然名师堂能够自动修补，却也需要大量资金、材料的投入，一星、二星的傀儡都受到了损伤，还不知要花费多大代价，才能完好如初。

    “通过这四关，还有最后一关的信任屋考核，给你们十天时间，收一位或者多位学生，只要让其信任度超过四十即可！”

    二人全都通过，祝长老说出了最后一项。

    “收一个学生就行？”张悬看过来。

    “不错！”祝长老捋着胡须。

    “十天……”张悬思考了一下：“我现在收一个……行不行？”

    十天考核二星名师，实在太慢了，不行的话，就现场收一个，想必让其信任度超过四十，并不难。

    “先别急，收学生还有要求！”

    祝长老摇摇头，紧接着环顾一周：“考核二星名师，还有任务要张师、莫师去做，可能要离开天武王城，短时间内不能回来，诸位请回吧。放心，这个任务，不牵扯危险，安全无比，只不过短时间内，无法与你们联系罢了！”

    “还有任务？”

    “要离开王城？怎么以前没听过？”

    “只要不危险就行！”

    没想到考核二星名师如此复杂，还有离开王城的任务，周围众人全都一愣，想要询问清楚，但见祝长老不愿多说，又下了逐客令，只好摇摇头，退了出去。

    赵雅等人也看了张悬一眼，走了大厅，很快房间里只剩下张悬、莫弘一以及姜堂主等三位二星名师。

    “好了，祝长老别卖关子了，说吧！”姜堂主摆摆手。

    “嗯！”祝长老点点头，看向张悬二人：“刚才和众人说，你们要有出城的任务是假的，目的是为了配合你们完成信任屋的考核，防止引起不必要的麻烦！”

    对望一眼，张悬和莫弘一都有些搞不懂。

    “信任屋考核，和我刚才说的一样，十天内，让新收的学生，信任度达到四十。不过，你们不能以现在的身份收徒，否则，肯定不少人愿意拜在门下，信任度也很容易达到！”

    祝长老道。

    “这……”

    二人点头。

    虽不想承认，这也是实打实的。

    二人四关全过，基本等于绑定了二星名师的席位，这时候要收学生的话，肯定有无数人蜂拥而来，想让一两个人信任度达到四十，实在太简单不过。

    “不能以现在的身份，那……”

    莫弘一对考核二星名师的规矩似乎也知道的不清楚，疑惑的看过来。

    “名师堂会给你们两个新的身份，也会帮你们改变一下模样，送到天武学院做一个普通老师。十天时间内，凭借新的身份，招收学生，让其信任度达到40就算通过。在此期间，不能表明身份，不能联系任何人，否则……考核失败！”

    祝长老神态严肃。

    “隐瞒身份，去当普通老师？”

    “不能表明身份，不能联系任何人？”

    张悬、莫弘一都是一愣。

    显然，都没想到考核二星名师的这关，如此诡异。

    不过，仔细想想，也就明白过来。

    拥有名师身份，本身就能让人信任度增加，如果真以本尊的模样去收学生，恐怕用不了多久，就能让人死心塌地。

    尤其是莫弘一，身为王国第一天才，拥趸肯定极多，只要找上几个信任度达到四十还不是轻而易举？

    一旦不用身份，换成另外一个人，就不一样了。

    一切从新开始，如果这样都能让学生短时间内信任度达到40，才真正能体现出教学的能力，不愧于二星名师的称号。

    “刚才我故意和众人说，你们要外出做任务，这样学院就算多出两位老师，也不会有人怀疑！”

    祝长老笑着解释。

    二人明白过来。

    有了他的铺垫，应该用不了多久，整个王城的人，都知道他们要出城完成任务，这样就算混入天武学院，也不会引起波澜。

    没人怀疑，以前的身份，自然也就没用了。

    一切从新开始。

    “好了，你们二人的身份，名师堂早就准备妥当，可以经的住任何审查。明天上午，因为几位老师离开，天武学院正好要公开招聘老师，补充新鲜血液。你们过去应聘……提前说一句，学院的老师、包括院长，也都不知道你们二人的身份，一切只能靠自己。十天后，带着新收的学会回到这里，只要信任度通过，就算考核成功，直接可以颁发二星名师徽章，连答问会都不需要经历！”

    祝长老说着，递来两本书籍。

    接过其中一本，张悬翻开看了过去。

    “柳程，天武王国泉海城教师公会考核成功的普通教师，二十四岁，修为通玄境初期，曾在泉海学院代课一年……”

    上面记载的是他要伪装的人物，从出生到现在的生平，几乎全部涵盖在内，算不上天才，也不算太弱，勉强成为老师，身上没有太多的光彩，自然也没有太多漏洞。

    很快将书本翻完，这个身份全部了然于胸。

    不得不说，名师堂做得准备还是挺周全的，这位柳程是实打实存在的，就算细查，也能查的出来。只不过，这位柳老师现在去了什么地方，谁都不知道。

    应该是和教师公会签订了某种协议，为了配合考核故意隐藏起来了。

    转头向莫弘一看去，只见他也刚把书籍看完，想必上面也写了他要伪装的身份、生平。

    “好了，这是名师堂的人皮面具，你们带上，就会变成要伪装的那个，考核从明天开始计时，十天内必须将学生带过来测试，否则，也算失败！”

    祝长老又递过来两张人皮面具。

    张悬接过，放在脸上，立刻感到一阵清爽，面具瞬间融进了皮肤，摸不到也看不见。

    看不见自己现在的模样，不过看向莫弘一，立刻发现，已经和刚才完全不同了，像是变了一个人，甚至连之前的气息，都觉察不到。

    不愧是名师堂的东西，果然厉害！

    “今天还有一晚上的时间准备，有什么要交代的事，提前交代一下。不过，不能告诉任何人你们去了什么地方，伪装了什么人！”

    全部说完，祝长老最后道。

    二人点头。

    既然是考核二星名师的关卡，自然不希望因为其他原因从而导致弃权。

    对于这种考核，张悬并不反对，反而跃跃欲试。

    刚好想要去天武学院收几个学生，想办法获得感激，生成金色书页，这个考核，也算是满足了心愿。

    “祝长老，我想看看关于名师的书籍，不知在什么地方，现在可以去吗？”

    在去天武学院前，他要看看名师堂的书库，顺便找找关于天人孔师的讯息，以及武者八重宗师境的秘籍。

    在红莲城，宗师境的秘籍已经搜集不少了，现在更是突破到这个境界，只要再找几百本，就可以形成天道功法，顺利修炼。

    反正有十天功夫，只要提前找到了足够秘籍，就可以趁这段时间，将修为突破到宗师巅峰。

    “想看书籍？藏书库在那边，不过，你现在只是一星名师，只能观看一星的书库，还没有资格进入二星书库！”

    祝长老随手一指。

    “好！”张悬应了一声，抬脚向名师堂一星书库走了过去。

    (新的一卷开始，求！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百一十七章 恭敬的白蟾【二合一】

    一星的藏书库，宽敞辽阔，不知储藏了多少本书籍，涵盖了不少职业和指点上的技巧。

    进入其中，张悬看了一眼，也禁不住震惊。

    这个藏书库比之前的王国藏书库更加宏大，书籍更多，知识面也就更广，人文地理、蛮兽丹药、秘境宝物……无所不有，无所不含。

    “这么多书，必须在明天早上之前看完……”

    吐出一口气。

    当初王国藏书库，他可是看了整整五天五夜，不过，当时的看书手法太慢，现在速度就算快了不少，想要半天一夜的功夫全部看完，也是一件浩大的工程。

    “开始吧！”

    知道没太多时间让他迟疑，身体一晃，再次奔跑开来。

    修为达到宗师境，再加上心境刻度增加，不像以前，奔跑一会就撑不住了，可以坚持更久，速度也更快。

    哗啦啦啦！

    一排排书籍，被收入脑海，徜徉在知识海洋中，张悬忘记了时间。

    ……

    白蟾医师内心是崩溃的。

    距离名师堂很近的府邸找到了，但价格也贵的吓人，几乎将他这辈子赚的钱都贴进去了。

    不过，和活命比，这些身外之物不算什么。

    “张悬少爷在名师堂，难道他也要考核名师？”

    找好府邸，他和负责监督的孙强二人大步向名师堂的方向走来。

    “嗯，少爷是老爷的学生，自然要考核名师了……”孙强点头：“咱们快点，或许还能看到少爷展示才华，一鸣惊人！”

    “一鸣惊人？”

    白蟾医师摇摇头：“名师不是那么容易考的，尤其是五个关卡，一关比一关难，你们家少爷，虽然也很厉害，但我觉得还是年轻了一些，顺利通过或许可以，一鸣惊人，恐怕就难了！毕竟，上面有个莫弘一压着，所有记录都是他的！”

    “莫弘一？”孙强看过来。

    昨天一来到天武王国，就遇上了这家伙，然后就是找府邸，基本没怎么休息，对于这位超级大天才的名号，从未听过。

    “是啊，莫弘一是我们天武王国第一天才，尤其在考核名师的时候，连破纪录，号称千年以来的第一人！”

    白蟾医师眼中露出崇拜之色：“心境刻度更是达到了6.0以上，盖世无双！姜堂主曾明言，想要超过他，百年内恐怕无人能够做到。”

    “心境刻度6.0？千年第一人？”孙强咋舌。

    没想到，王国还有这样一位高手。

    二人边说边向前走，很快来到名师堂门前，正想进去，就见一个护卫走了过来。

    “白医师……”

    看到二人，护卫眼睛一亮，急忙迎了上来。

    “姚队长，你也在这！”白蟾医师点了点头。

    正是昨晚的那位姚队长。

    此时的姚队长，没了昨晚的气势，脸上依旧满是红肿，不过，眼中露出难以遏制的震惊之意。

    噗通！

    来到跟前，膝盖一软跪倒在地：“多谢白医师的救命之恩！”

    “救命之恩？”白蟾医师丈二和尚摸不着头脑：“姚队长这是干什么，何出此言……”

    自己啥时候救他了？

    “要不是你的劝阻，我可能还会犯糊涂，不知天高地厚，找机会报复张师，是你的话，让我幸免于难……”

    姚队长感慨。

    做为公主的护卫，张悬考核名师的过程，他全都看在了眼里，吓得差点没死过去。

    对公主有半师之谊、姜堂主的师兄、有一个超过三星的厉害老师、即将成为二星名师……

    任何一个身份、背景，都不是他一个小小护卫能够得罪的。

    要不是昨天白蟾医师劝阻，真的傻了吧唧的去找人家麻烦，恐怕被当场拍死，都没人替他惋惜。

    太吓人了！

    “张师？”

    白蟾还是不太明白：“你是说……张悬少爷？”

    “是啊，张师太厉害了，考核一星名师打破了莫弘一的所有记录，甚至考核二星名师也将所有记录打破，我竟然有眼无珠，想要报复这种天才，真是想死了……”

    “打破莫弘一的记录？到底发生了什么？”白蟾医师懵了。

    “你不知道？哦，你刚才不在名师堂，不知道很正常，是这样的，我今天奉命保护公主……”

    姚队长连忙将自己看到的说了一遍。

    “信任度85、辅修厅130、傀儡殿一招败敌……现场突破宗师、考核二星名师四关通过、姜堂主的师兄……”

    听完对方的讲述，白蟾医师眼睛赤红，身体颤抖，快要哭了。

    自己到底得罪了一个什么样的怪物？

    刚刚说想要破掉莫弘一的记录很难，结果，不光破掉，还强势打脸……

    本来还想着，只要对方把他体内的剧毒解掉，就立刻翻脸，依靠他的人脉，将这小子好好收拾一顿，听到这才知道，和对方一比，他那点人脉，狗屁不是，毛都不算一根。

    二星名师，在加上身为姜堂主的师兄，恐怕一声令下，就算国王陛下，也要遵从不敢违背。

    可笑他还色胆包天的调戏人家学生……

    真是老寿星上吊……嫌命长了！

    “张师……现在人呢？”

    哭丧着脸，忍不住问道。

    “名师堂给了他什么任务，可能短时间内要离开王城！”姚队长想了一下，一抱拳：“感激之情，记在心里，以后请你吃饭，我还有事，就不多说了！”

    说完，转身离开。

    “我就说少爷考核肯定会一鸣惊人，不会错吧！”孙强头颅抬起。

    “是，是！”

    白蟾医师想到了什么，眼睛一亮：“张师既然有任务要做，他的学生是不是也在这里，刚好可以接到府邸……好好伺候！”

    听到这位张悬的诸多事迹，再没有违背的心思，之前因为调戏张师学生，从而产生裂痕，或许可以趁机修补一下。

    “呃，好吧！”

    孙强点点头，二人走进名师堂。

    ……

    “刘师，张师让我告诉你们，先找地方休息，代为照顾几个学生，他考核二星名师可能还需要一段时间！”

    名师堂内，刘凌跟前，一个学徒走了过来。

    “多谢通传！”

    学徒走后，刘凌看向众人：“既然师兄还需要一段时间，我看我们还是先找地方住下吧！”

    “好，只是……住在哪里？天武王城我们又不熟，万一住的太偏，老师回来找不到怎么办？”赵雅忍不住道。

    “这个……”

    刘凌也眉头皱起：“实在不行，再住之前的地方……”

    话没说完，就听到一个喊声响了起来。

    “刘师、诸位少爷、小姐，我已经准备好了府邸，请跟我来吧……”

    转头看去，就见昨天调戏赵雅，如同天王老子般的白蟾医师，一脸恭敬，奴仆一样，脸上满是谦卑的笑意，似乎生怕惹的他们不悦。

    “……”

    “这是什么情况？”

    刘凌等人同时呆住。

    ……

    “你说什么？”

    “有人接连破掉莫弘一的记录？”

    “姜堂主的师兄？他老师是一位超过三星的名师？”

    “考核二星名师成功？”

    名师堂发生的事，飓风一般，旋转而出，顷刻间就传递到了无数大家族族长的耳中。

    名师，国之根本也。

    二星名师更是天武王国最巅峰的人物，考核成功，并且打破了天才莫弘一的所有记录，消息太过惊人，想要掩饰，都掩饰不住。

    “王国境内竟然还有这样一个人物？来人，宣旨，封这位张师为悬王，可以自由出入王宫，不需要召见……”

    王宫内最高大的宝座上，一个中年人看完手中的奏报，眼光一闪，立刻宣布。

    不过，话没说完，急忙摆了摆手：“先别忙，这些条件太过庸俗，你派人时刻守着名师堂，一旦张师出现，立刻告诉我，我要亲自拜见！”

    “亲自拜见？陛下，这……”

    听到他的决定，诸多大臣全都一愣。

    不管怎么说，都是一等王国的陛下，亲自拜见一个不足二十青年……是不是有些小题大做了？

    “不用说了，我意已决！”

    中年人哼道。

    这位张悬虽然看起来现在只是二星名师初期，甚至还有关卡没考核完，但凭借潜力，成为三星，甚至更高，只是时间问题。

    这种人，走到任何地方都将会是称霸一方的超强存在，就算他是国王，也不敢懈怠。

    “是！”

    众人只好点头。

    ……

    “这么好的成绩，考核二星名师，绝对是板上钉钉的，快点给我准备一份厚礼，等这位张师一出现，就给我送过去……”

    王城一座宽阔的府邸，一个中年人也知道了消息，一拍桌子，做出决定：“不，我要亲自送过去！”

    “是！”

    眼前的护卫点点头。

    “对了，少爷找到没？”

    吩咐完，中年人看过来。

    “回禀老爷，少爷找到了，被人挂在城外的树上，赤身裸体，受尽羞辱……”护卫迟疑了一下，抱拳禀报。

    “什么？敢将我儿子脱掉衣服，挂在树上？到底是谁？找死……”

    脸色铁青，中年人整个人宛如快要燃烧。

    堂堂王城三大家族之一，家主的嫡子被人这样，简直就等于无视他们季家的威严，公然挑衅。

    “少爷没说……属下不知！”

    见家主发火，护卫吓了一跳，连忙躬身。

    “将他给我带进来！”

    中年人大手一摆。

    “是！”护卫转身走了出去，不一会，一个青年满脸红肿的走了进来。

    如果张悬在这，肯定能够认出，正是和他比试书画的一星书画师，季墨公子。

    此时的季墨哪还有半点风流倜傥模样，全身红肿，如同猪头，披了一件衣服，说是从哪里讨饭刚回来，也绝对有人相信。

    “爹爹，你一定要替我报仇……”

    一进门，季墨公子顿时泪流满面，跪倒在地，放声大哭。

    “放心吧，敢挑衅我季家威严，让我儿子受辱，我不管他是谁，就算是老天爷，也要戳破一片！”看到儿子的惨状，中年人一声咆哮，身上的气息疯狂散发出来，如同江水，滔滔不息。

    “多谢爹爹替我做主！”

    听到父亲的话，季墨公子眼眶一红。

    “说，是谁将你打成这样？我现在就带人过去，将他削成人棍，替你报仇！”

    大手一摆，中年人展露出了三大家族家主的威严和气质。

    “是我的那几个属下，哦，不，主谋不是他们，是一个刚刚考核成功的书画师，是他不知用了什么手段，让我的属下背叛，将我挂在树上，丢人现眼，我要他死……”

    季墨公子满脸疯狂。

    “书画师？哼，一个下九流的职业，也敢找我们季家的麻烦，我现在就去找他们会长，让他把这家伙交出来！”中年人双目如电，露出雄浑的霸气：“我们季家低调了这么多年，也该雄起，让所有人都看看底蕴了！”

    “不错……”听到父亲的话，季墨公子只觉得全身热血沸腾，兴奋的眼睛都红了。

    季家，多少年没出手了，不少人已经忘了他们的存在。

    现在应该让他们知道，天武王城，季家依旧是无上巨头，书画师公会就算厉害，也不过下九流职业之一，还能把他们怎么样？

    “对了，害你的人叫什么名字？”

    中年人看过来。

    “回禀爹爹，这家伙叫张悬，刚刚考核书画师成功，还自称什么天才！”季墨公子眼睛泛红：“等把他抓过来，我要好好蹂躏，让他求生不得求死不能……”

    正在满脸狰狞的咆哮，突然见房间安静下来，没了声音，忍不住抬头看去，就见刚才还意气风发的父亲眼睛瞪眼的看过来。

    “爹爹，怎么了……”

    满是疑惑。

    话没说完，就看到一个巨大的脚掌飞了过来，中年人一声咆哮。

    “怎么你妹，你个败家的玩意，怎么不死在外面……”

    嘭！

    季墨公子还没反应过来，立刻被踹的倒飞出去。

    “来人，把这个孽畜给我捆好，等着送给张师道歉！”

    中年人嘴唇哆嗦。

    “道歉？”

    季墨公子嘴角抽搐，眼前发黑，忍不住哭了。

    刚才不还说要替我报仇吗？不还说要彰显季家威严吗？

    一脚把我踢飞、道歉什么鬼？

    谁能告诉我……这到底怎么回事？

    ……

    经过半天加一夜的奔跑，终于将名师堂一星书库中的所有藏书都收进了图书馆。

    此时的张悬，也脸上满是疲倦。

    高强度的动用精神，哪怕心境刻度达到了10.1，依旧有些坚持不住。

    坐在原地恢复了半个时辰，这才彻底缓解过来。

    精神内视，在图书馆内扫视而过，忍不住眉头一皱。

    “居然没有关于孔师的介绍，没有宗师境的修炼秘籍……”

    来藏书库看书，就是想找找关于天人孔师的事迹，顺便找到宗师境的修炼秘籍，结果……这两样，一个都没有。

    “应该是一星名师，还没资格接触孔师这种级别的人物。至于功法，一星基本都在通玄境、半步宗师，就算有宗师境的功法，也没用……”

    想了一会，张悬摇摇头。

    看来他还是想多了。

    一星名师，做为名师这个职业的最底层，是没资格接触很多秘密的，尤其是天人孔师，号称万世之师，名师之首，这种人的事迹，怎么可能随便放在这种地方，让人轻易翻阅？

    即便有，恐怕也是耳熟能详的事，不可能记述先天胎毒。

    “算了，虽然没有宗师境的功法，通玄境、半步宗师境的秘籍、功法倒是有不少，可以整理一下，给赵雅等人修炼……”

    宗师境的功法没有，剩下的倒是有不少，每一个级别都储存了至少数千本不同的秘籍，只要给出一定时间让他整理，必然能重新弄出一套适合赵雅等人修炼的法诀。

    看完功法，将目光集中在名师类的书籍之中。

    看了一会，终于明白过来。

    难怪名师能成为诸多职业之首，的确非同寻常。

    一眼看出别人的缺陷、功法弱点，并非天生的眼力，而是日以继日的磨练和感悟。

    根据书籍上的记载，判定别人修炼功法之类有无问题的方法，就有数十万种之多，和医师看病一样，必须掌握了这些，才能察觉别人不能察觉的事情，从而解决问题，得到别人的尊重。

    “这十天刚好也好好学习一下……”

    伪装名师，轻易给别人指点，他依靠的是天道图书馆，对真正名师的技能，知道的并不多，刚好这十天考核，可趁机多学一些，补充一下知识，让他这位二星名师也能匹配些。

    扫完关于名师的书籍，又将其他的都扫了一遍。

    名师堂内的书籍，涵盖的种类虽多，却也只集中在几个常见的职业之中，像毒师这样的职业，就没有太多描写。

    看来名师堂也不是万能的，名师虽然有明理境的心境，看书、记忆都比正常修炼者快，也不可能一个人将天下所有职业都学会。

    “其他职业不多，但这里关于炼器师的书籍倒是不少！”

    眼睛停在一堆书籍上。

    是关于炼器的书本，密密麻麻足有数万本之多。

    对于炼器，他可以说一窍不通。

    天玄王国没有炼器师，也没有相对应的公会，自然也就没有书籍。

    “兵器分为凡、灵、圣、王四个等级……”

    随手翻开一本，上面详细描述。

    “每一个级别，都对应下、中、上、绝四品！通常武者九重使用的都是凡品，灵级兵器，只有四星以上的炼器师才能铸造……”

    轻轻翻阅，很快看完。

    “没想到兵器还有这么多分级……”

    之前看到名师堂的傀儡十分厉害，就满心疑惑，现在才知道，这东西属于灵兵。

    所谓的灵兵，就是其中有灵性的兵器。

    例如，长剑拥有了剑灵，就可以成为灵兵。

    这种兵器更加强大，远超凡兵。

    只不过，太过珍贵，整个天武王国，都未必能有几件。

    “其实不光兵器分为四种，就连功法、秘籍也有分级！”

    看完兵器，想起刚才看到的功法和秘籍。

    这些东西也同样分为凡、灵、圣、王四个等级，其中又分为下、中、上三个小级别。

    像之前洪天学院所有学生修炼的洪天九重诀，不过是凡级下品的功法而已。

    天玄王室修炼的功秘籍，也不过凡级中品。

    这种功法，级别低，修炼慢，凝聚出来真气精纯度也就差，算得上最低级的。

    天玄王国因为没有更高级别的功法，所以这些等级分的并不详细，在名师堂看到书籍记载，才算明白过来。

    “不知道天道功法是……什么级别的！”

    知道以前看过的功法等级都很低，脑中一闪，想起了他修炼的天道功法。

    这套功法是天道图书馆借助无数本功法凝聚而成的，总结了其中所有正确的修炼方法，无论修炼速度还是效果，都远超普通功法。

    虽然不知道级别，但恐怕不下于圣级，甚至更高级别的王级！

    因为，也只有如此厉害的功法，才能让他的天道真气，精纯无比，任何堵塞的经脉，都可以轻松疏通。

    “好了，书都收进了图书馆，可以慢慢看，现在时间也不早了，该去天武学院了！”

    透过窗户看了一眼外面，一夜过去，太阳早就升起，伸了个懒腰，张悬大步走了出去。

    书本这么多，可以慢慢看，现在最重要的是完成二星名师的最后一个考核。

    “张师，天武王国的招聘会马上就要开始了，咱们还是快些吧！”

    刚走出藏书库，莫弘一就迎了上来。

    此时的莫弘一，已经完全变成了另外一个人，二十六、七岁的模样，一脸青灰，与之前英俊、冷酷的模样，截然不同。

    “好！”

    知道今天刚好天武王国招聘，错过了这个机会，再想混进去就难了，张悬当即点点头。

    跟在他身后，从后门走出名师堂，沿着街道前行了小半个时辰，就看到一个巨大的校园出现在眼前。

    依山而建，河水环绕，宽阔、气派！无数学子进进出出，书声朗朗，给人一种安静、空灵之感。

    和这个校园一比，之前的洪天学院就和乡下的学校一般，不值一提。

    来到宽阔的大门前，二人停了下来。

    天武学院，到了！

    （今天三更，先发个二合一，六千字，下午还有。祝老涯的女书友们，节日快乐！）

 第三百一十八章 地狱模式【盟主（少年乖的烦恼）加更】

    “平时学院都是刚开学招聘老师，这时候招人，难不成是名师堂故意做的？”

    走进校园，看到无数莘莘学子，怀揣着梦想，安逸的学习，张悬感到一阵放松，忍不住问道。

    正常学院，都是学期初或者学期末招收老师，学生入学后，才能自主选择。

    现在这个时间，开学已经两个月了，正是学期中，平白无故招收老师，学生怎么办？难不成让其他老师退课？

    这明显不太现实。

    恐怕也只有名师堂才有如此能力。

    “不是！”

    莫弘一摇摇头：“是学院的好几位老师不知因为什么原因离开，他们的班级空了下来。招聘新的老师是为了管理这些班级，不耽误了正常授课。”

    “班级空了下来？你的意思……一旦应聘上，就会直接带班？而不是全校范围内甄选学生？”

    张悬一愣。

    直接带班，和让学生自主选择是两码事。

    带班就等于学生什么的都已经安排好了，想换也没办法换，而后者，可以自由选择，更容易招到喜欢自己课堂的学员。

    “甄选学生？哪有这么好的事，又不是学期初，怎么可能有学生让你选择？再说，我们现在这个身份，没什么名气，就算有新生，也不会选择啊！”

    莫弘一翻了翻白眼。

    知道超不过眼前这个怪胎，他也没之前那么敌视了，态度缓和了许多。

    堂堂天才如果连缓和心境都不会，恐怕早不知死多少次了。

    “这倒是……”

    张悬挠头。

    他现在伪装的这位柳程，没有名气，也没什么厉害的资历，就算是开学时间，招收新的学生，估计也没人愿意报他的班。

    当然，要说起点，比他之前在洪天学院高多了。

    那时候，可还背着学院最差老师的名声，一样收了几个逆天的学员。

    “天武学院的学生是怎么分年级的？”想了一下，张悬接着问道。

    “你不知道？”莫弘一看怪物一样的看过来。

    有时候他觉得眼前这家伙妖孽的不像话，让人绝望，又有时候觉得单纯的啥都不懂，好像刚来这个世界一般。

    天武学院做为王国第一学府，是个老师都知晓，你都成为名师了，会不清楚？

    “天武学院，招收学生，需要修为达到武者三重真气境！分为四个年级，对应真气、皮骨、鼎力和辟穴四种境界。达到辟穴境，就可以申请毕业。”

    迟疑了一下，莫弘一解释了一番：“做为老师，每年都可以招收学生，因此，一般的老师门下，四个年级的学生几乎都有，参差不齐。”

    张悬点头。

    其实这些规定和洪天学院差不多，他穿越前的前身，要不是教的学生走火入魔，也是有老生的。

    “到了！”

    正在思索，就听莫弘一的话语，抬头一看，正是天武学院的长老院。

    招聘新的老师，需要长老同意才行。

    院子正中间，坐着一排老者，足有十多位，修为最差的也都达到了半步宗师，强大的更是宗师境巅峰。

    “最中间的那个是院长谢必，天武王国排名前十的超强人物，一星名师，在王国内有很大名气。就算是我，与之战斗，都没有必胜的把握！”

    莫弘一悄悄一指，传音过来。

    顺他的手指看去，一个白须老者正坐在最中间位置，双眼圆瞪宛如雄狮，虽然年龄不小，却没有丝毫衰败的气息，反而全身精力饱满，透露出强大的气势。

    宗师巅峰强者！

    昨天莫雨公主答问会的时候，没看到此人，看来应该并没过去。

    白须老者的前面，是一排人，整齐的排成队伍，足有上百。

    “两位如果也是考核老师的，请在这里填写资料，然后再过去排队！”

    刚进门，一个学生就在一侧招呼。

    二人走了过去，领了一个表格。

    内容很简单，就是姓名、性别以及修为、代课经历。

    二人伪装的人都有资历可查，很快填写完毕。

    “我想问一下，这些人都是来应聘老师的？”

    将填好的表格递过去，张悬一指排队的上百人。

    “是的！”学生点点头。

    “这么多？”张悬忍不住问道：“那……我们学院一共招收几个老师？”

    上百个人过来应聘，如果招收的多还好，收的少了，恐怕还要竞争一下。

    “哦，一共招收五个，现在有三个应聘通过，这些人在竞争剩下的两个名额！”学生道。

    “剩下的两个？”

    张悬和莫弘一对望了一眼。

    上百个老师竞争两个名额……

    名师堂不是让我们收学生，考核信任度吗？怎么反倒一来，变成应聘教师了？

    万一要是应聘不上，岂不直接判定失败？

    “是！”学生点头。

    “这些老师不正排着队吗？怎么已经有三个应聘通过了？招聘老师可有什么要求？”张悬继续问道。

    还有人排队，就有三个成功了？

    不应该所有人都看上一遍，然后再仔细选择吗？

    “哦，院长应聘，第一是看简历，看完之后，觉得合适就直接聘用。前面三个，都是半步宗师强者，作一个普通老师自然游刃有余！”

    学生笑道。

    “半步宗师？”

    张悬和莫弘一苦笑。

    这种实力，在天武学院都可以做长老了，当老师的确很简单。

    而他伪装的这个柳程，只有通玄境初期，相对弱了很多。

    半步宗师和通玄境初期同时应聘，再傻的人也会选择前者。

    莫弘一伪装的那个人，也只有通玄境初期，二人一个半斤一个八两，相差不大。

    本以为来到就会成为学院的老师，然后教导学生，简单至极，没想到直接给了个极限模式，完不成，你连副本都见不到。

    一位是堂堂天武王国第一天才，一位是名师堂连续打破记录的超强新星……

    为了完成二星名师考核，居然要和一群普通老师竞争……想想也是醉了。

    “好了，两位请排队吧，如果合适，自然会被留下来！”学生招呼。

    张悬二人应了一声，紧跟在众人身后。

    “你们也是来应聘的？通玄境初期，我看还是回去吧，这里最差的都达到了中期，后期！”

    刚走过起来，前面一个青年就一脸轻蔑的看过来，同时展露了自己的修为，通玄境后期！

    二人为了伪装需要，都将各自的修为压制在通玄初期，让人能够一眼看出来。

    要不然，张悬天道真气这么精纯，连姜堂主都无法发现，这家伙又怎么可能知晓。

    “老师，会授课才是本事，不会授课，修为再高也没用！”

    莫弘一哼了一声。

    做为超级天才，从小到大都受人仰慕，除了在这个张悬面前吃过亏，啥时候被人轻视过，这家伙一上来就说这话，让他满是怒火。

    “年纪不大，火气还不小！”

    青年冷哼一声：“这么说也是为了你们好，不然我怕你们白等一天，最后一无所获！”

    说完转过头去，不再理会。

    见被对方轻视，莫弘一脸色都绿了，张悬微微一笑。

    能将堂堂第一天才气成这样，这家伙也是个人才。

    正想说上两句，就听到正前方一个老者的声音响起。

    “老夫谢必，感谢诸位老师前来应聘！”

    听到院长开口，所有人都安静下来，齐刷刷向前看去。

    “学院老师缺少的事情，想必诸位都听说了，既然你们前来应聘，应该也知道班级的情况。”

    谢必院长环顾一周：“不过，我还是提前说一下这两个班级。是胡义和白芳两位老师留下的，因此，这两个班的学生，都比较优秀，我也希望能招聘个更优秀的老师，不至于浪费了他们的天赋。”

    “胡义、白芳？”

    莫弘一听到名字，眉头一皱。

    “你认识？”张悬看过来。

    “他们是天武学院有名的明星教师，教学质量很好，而且……还是姜堂主的学徒！”莫弘一传音。

    “姜堂主的学徒？”

    能成为二星巅峰名师的学徒，这两个老师的水平的确很高。

    “是啊，听说他们的班级，是整个天武王国最优秀的班级之一，招收的学生，也都是数一数二的，看来我们的任务没那么简单！”

    莫弘一揉揉眉心。

    学生优秀，一般都会自命不凡，对老师的归属管就会相应减弱。

    就好像你教导一个天才和一个庸才，同样从真气境，教到鼎力境，后者必然感恩戴德，前者反倒会觉得你是庸师，耽误了他。

    给富豪一千块钱，和乞丐一千块钱，完全是两码事。

    雪中送炭恩义重，夏天把棉袄送过去，自然落不到好感。

    这两个班级，是学院最优秀的班级之一，学生也是顶尖，如果比他们还天才，倒是能震慑得住……但凭借现在这个虚假身份，想要镇住，并且获得信任度，太难了……

    堂堂天才，怎么可能甘心情愿认两个平庸的人做老师？

    麻蛋，本以为跑过来收学生，轻松加愉快，十天时间大把富裕，没想到不光是遇到了极限模式，简直就是地狱模式。

    考核二星名师，果然……没想象的那么容易。

 第三百一十九章 厌学？

    “我知道在场的各位，都有丰富的教学经验，都是公会考取资质的正式老师，单凭简历，随便问上几句，选择谁，不选择谁，都让人难以信服。”

    谢必院长环顾一周，继续道：“既然如此，我就按照教师的衡量标准来选择。”

    “教师的衡量标准？”

    众人全都疑惑的看过来。

    “不错！师者，传道受业解惑也！老师最本职的工作还是教导学生，让其走上正确的道路，获得更好的发展！我这里有两个学生，都有些问题，谁能够解决，学院就会录取谁。同样能解决的情况下，谁做的更好，谁的名次就靠前！”

    谢必院长道。

    “老师的职责就是教学，教学不好，一切都没用！”

    “修给再高讲不出来，也是枉然！”

    听到选拔标准，众人同时点头。

    “这种考核倒也符合规矩！”

    莫弘一脸上也露出满意之色。

    术业有专攻，没有授课经验，没带过学生，没有教学理论，就算实力再强，课堂效果也未必多强！

    不少大学问家跑去上课，谈天说地，一节课下来，结果……学生狗屁不会，啥都没搞懂。

    “把他们带进来吧！”

    伴随谢院长的一声呼喊，两个十五、六岁的学员被带了进来。

    一男一女。

    女孩面带冷傲之色，男孩则目光闪烁，如同鹰枭。

    两位学生来到众人跟前，眼中并无畏惧之色，似乎知道自己的定位，安静至极。

    “就是这两位学生，你们谁先来看看？”谢必环顾众人。

    “我！”

    张悬、莫弘一前面的那个通玄境后期青年，哼了一声，一脸高傲的走了出来。

    “不错，老师就要有这种勇于尝试的态度，畏首畏尾，瞻前顾后，恐怕也教不出好学生！”

    谢必满意的点点头。

    听到这话，众人一阵懊悔。

    早知道就上去了，这家伙不但出了风头，还得到了谢院长的好感，弄不好，就考核成功了。

    听到赞扬，青年眼中精光一闪，几步来到两个学生跟前，沿着他们转了一圈，开口吩咐：“各自打一套武技看看！”

    “是！”

    女孩眼中闪过一道无所谓的表情，当先开始。

    她打的武技中规中矩，力量和灵性都十足，显示了良好的天赋，很快一套拳法打完，男孩走入场中。

    他的招数没有前者那么灵动，更加直接、快速，带着雄浑的力量，甚至隐隐透露出杀伐气息。

    二人施展武技，其他老师也在一旁观看，各有所思。

    很快，武技展示完，二人再次抱拳站立。

    “好了，这位老师可以评点了！”

    谢必一招手。

    “好！”青年应了一声，双手背在身后，大有指点江山之意：“这个女孩打出的这套武技为【清水浮云手】，云淡风轻，力量灵动。招数虽然精美，而且修炼的基础也很扎实，只不过……她的真气不足，游走经脉的时候，颇显吃力，如果我没看错，他应该刚突破真气境不久，对真气的运用还不怎么熟悉！”

    说完看向女孩，带着询问之意：“不知我说的正确与否？”

    “我三个月前才突破的真气境！”女孩点点头。

    “招数虽然修练到家，但可惜真气掌控不足，再漂亮，再精准，也都是花架子。如果是我的学生，我会要求她潜心修炼，先想办法凝聚真气再说，只有真气达到浑厚境界，才能将招数发挥的透彻！”

    青年笑了笑：“她的身体秀丽端庄，气息精纯，我会建议修炼学院的【玉素功】，和她的气质相符，修炼起来也能得心应手！”

    “在下修炼的正是玉素功！”听到他的话，女孩眼中露出一丝惊奇，忍不住道。

    “呵呵！”

    一脸得意，指点完女孩，青年看向不远处的男孩：“你的力量刚猛有力，说明适合修炼力量型的功法和武技，我觉得【竹阳功】比较适合你！”

    “回禀老师，在下修炼的正是竹阳功！”

    男孩点了点头。

    “好了，我的指点完了……”

    一甩衣袖，青年满脸得意的走回人群，来到张悬二人面前，还故意抬了抬下巴。

    “这些我也看出来了，应该提前上去说的！”

    “谁说不是，让他抢了先机，再过去说，就等于画蛇添足，反而不美了！”

    “真是可恶……”

    ……

    听到青年的话，众人全都露出懊悔之意。

    能考核正式教师，这些自然也都能看出来，不过，别人已经说过，你再上去说，难免有抄袭之嫌，也获得不了好感了。

    “嗯！”

    和众人的反应不同，谢院长的脸上没有太多表情变化，反而露出一丝失望，接着环顾一周：“还有人有什么补充的吗？”

    “我来！”

    迟疑了片刻，又一个人走了出来。

    这是个中年人，四十岁左右。

    “是天泉学院的杜浔老师！”

    “听说是明星教师，而且已经被一位名师收为学徒！”

    “是啊，我听过他的课，很厉害……”

    “看来，名额要又要少一个了！”

    ……

    看到中年人走出来，所有人都哗然，忍不住面带紧张。

    刚才这位在人群中不怎么显山露水，一走出来，顿时有不少人认了出来。

    能成为明星教师和名师学徒的，都有过人的能力。

    前来应聘的人中，基本都是普通老师，与这种级别的人物，还是有差距的。

    “刚才他们二人施展武技，我也看了，女生力量轻灵，刚才那位老师说的不错，适合修炼玉素功，不过……他忽略了一点。这个女生才刚进入真气境三个月，就能修炼出如此厉害的武技，将真气与身体结合的这么好……足有说明天赋，超过了常人！属于……天才！”

    杜浔老师来到二人跟前，仔细看了一会，详细点评。

    “玉素功，只是女子修炼中，比较普遍的功法，如果天赋稍差，修炼没太大问题，但天赋好了就有些浪费了，我觉得如果改修【玉女功】，更为合适！”

    “至于这位男生，力量刚猛，气势浑厚，力量型的【竹阳功】是比较合适，但他的招数短促尖锐，直指要害，显然有过很多战斗的经验。竹阳功提升修为可以，运转起来就有些慢了，与他这种擅长攻击的性格比，还差了很大一截，我觉得，还是修炼【霸天劲】比较合适。这套功法短平快，能更好的发挥他的优势！”

    说到这，杜浔老师一抱拳：“我说完了！”

    “很好！”

    听到他的话，谢必满意的点了点头。

    刚才青年说的时候，他露出失望，这位杜浔开口，居然夸了一句，足见两者已经有了差别。

    “可恶！”

    看到他的表情变化，青年原本得意的表情，沉了下来，拳头捏紧。

    行家一出手就知有没有，他说的虽然也什么错误，但和这位杜浔一比，就略显中庸了，的确，用他的方法效果，肯定要好过自己。

    “好了，还有谁要补充的吗？”谢必再次看来。

    又有几个人走上前来，不过，说的都和前面两人差不多，没有太多新意。

    “如果没有补充的，名额就是最前面两位老师了！”

    略带失望，谢必继续道。

    “我来吧！”

    莫弘一走上前来。

    见都说的这么多了，还有人上前，所有人都将目光集中过来，不过，当看清修为，一个个同时摇头。

    不少通玄境后期、巅峰都说了，没有太多创新，一个小小初期而已，又怎么可能有更高的见识！

    就连谢必和诸多长老也没抱太大希望。

    修为虽然不代表授课，但也能说明一些问题。

    修炼的级别高了，说明对修炼的理解也深，教课自然也更有心得。

    不理会众人的目光，莫弘一来到两个学生跟前，沿着转了一圈，看向谢院长：“院长，如果我没看错，你说的这两个学生有些问题，并非指点他们修为，而是另有所指吧！”

    “另有所指？”

    “老师教导，不指点修为指点什么？”

    “荒谬！不懂就别胡说……”

    ……

    听到他的话，刚才参与考核的众人，脸色全都一沉，第一个说话的青年更是带着满脸的轻蔑。

    学生有问题，不是指修为指的什么？

    难不成还能指的身世家庭？

    “哦？还请说说看！”

    本来满是失望的谢院长，听到这话，禁不住抬起头来。

    “这个女生，无论修炼的是玉素功还是玉女功，影响都不太大，和之前的杜浔老师说的一样，她的天赋极高，就算功法上有些差异，也不会太过影响。”

    莫弘一看过来：“而且，就算玉素功稍弱，她修炼了多年，已经熟悉，贸然更换，对她的进步反倒是个阻碍。再说，只要指点的好，这两个本就相差不大的功法，没太大区别的！”

    “所以……在我看来，她的最大问题，并非修炼功法，也不是要加固真气修为，而是……厌学！”

    “厌学？”

    谢院长眼睛一下亮了起来，忍不住看过来：“不错，继续说下去！”

    “这……”

    听他承认，所有人全都眼珠瞪圆。

    厌学？

    有没有搞错，这玩意怎么看出来的？

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 本来不想说，想了一下还是说一下

    本来不想说，想了一下还是说一下。

    最近书评区冒出很多刷子，恶意辱骂，每天要刷出数百个，说被盗号投了我的，投了我的！

    麻痹，老子要有是有这本事，还写什么书，当什么苦逼的码农？直接盗你号，把你钱转过来或者直接订阅，我挣得不更多？

    最关键的是，你他妈就算想装无辜，也要做的真一点，至少有点粉丝值吧？

    一点粉丝值没有的小号，跑过来装逼，装无辜，我草你祖宗了还是日你老妈了？

    不就是你要卖我，老子没买吗？有必要每天用软件刷数百个评论，故意恶心人吗？

    咳咳，主要对方骂的太难听了，稍微激动了点。

    本来没打算单独说，但有不少读者，愤怒不平，如果老涯再没有表示，实在对不起支持自己的人，也会让不少人误解。

    兄弟姐妹们，支持老涯的两万多正版支持的朋友们！

    老涯在这里跟你们保证，没盗过票，天天上班码字时间都不够，也没那么多闲工夫。

    还请诸位一如既往的支持，多给、多给，干死那个死全家的二货，干死他丫的！

    写到这想起一位作者的话“昔日寒山问拾得曰：世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处治乎？

    我说：抽它、抽它、抽它、抽它、抽它、抽它、抽它、抽死它丫的，看它还有狗胆乎！”

    写书人，就要有一腔怒火血溅十步的勇气，求、打脸！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百二十章 我能教好

    和众人的反应不同，张悬忍不住点头。

    不愧是天武王国第一天才，考核二星名师的存在，一句话就抓住了本质。

    “是！”

    莫弘一恢复了大天才的气质，双手一摆，气压八方：“这位女生，天赋高，修为不错，却带着冷傲，不愿与人接触。既然天赋不错，又怎么可能这么大年纪，才刚达到真气境不久？很显然，她的修炼并不认真！”

    众人全都一愣。

    的确如此，既然都说她天赋很好了，十、六七岁才达到真气境初期，只勉强达到入学资格，理论上根本说不通。

    唯一的可能就是，她虽有天赋，却不想修炼。

    不想修炼，被圈在学院，时间久了，不产生厌学心理，怎么可能？

    只看出她天赋不弱，实力不高，就推出这个……

    这份眼力也未免太惊人了吧！

    本来还嚣张无比的青年，脸色此刻变得煞白。

    做为老师，他知道这种情况是很有可能出现的。

    修炼枯燥乏味，男生喜欢，女生中很容易产生逆反情绪，哪怕是以武为尊的世界，不愿意修炼的也大有人在。

    做老师的都希望自己的学生人人如龙，可弟子不争气，烂泥扶不上墙，再厉害的名师也没用！

    力是相互的，老师教得好是一个方面，认真学更是一个方面，这个女孩厌学，不想学习，恐怕才是谢院长说的棘手问题。

    他们一开始就将问题抓错了，难怪院长并不高兴。

    “他呢？”

    见莫弘一说的清清楚楚，分析的有理有据，谢院长捋着胡须，一指男孩。

    “如果我没看错，他应该是个问题少年，经常打架，面临辍学的危险！”莫弘一笑道。

    “哦？”谢院长继续看过来：“理由！”

    “很简单，他刚才展示武技，我仔细看了，和课堂学习的略有出入，却直指要害，显然经历了不少与人正面的战斗。这种战斗，让他的攻击快准狠，力量也更加狂暴。”

    莫弘一侃侃而谈：“当然，这并不是重点，最重要的是，他施展武技的时候，目露凶光，有种想要杀人的冲动，这种性格，在学校里，与同学不合是很正常的……这种问题少年，是学院头疼，最不想要的，不面临辍学，面临什么？”

    众人再次愣住。

    仔细推敲，他分析的也都全对。

    从一个小小武技，就看出这么多，眼前这家伙无论眼力还是分析力，都超乎常人。

    “很好，很好！”谢院长眼中露出欣慰的光芒。

    莫弘一说的没错，这正是他要考核诸位老师的，如果只是单纯的指点修为，任何老师都能完成，还用得着选拔？

    只有看见别人看不到的地方，才是一位真正优秀的师者。

    “这个问题如何解决？”一个长老看过来。

    “既然厌学，那就想办法引起她修炼的兴趣；面临辍学，就要让他压制住与同学打架的欲望……这需要循序渐进的水磨工夫，恐怕不是一天、两天能够完成的！”

    莫弘一道。

    “嗯！”

    “很好，你被录取了！”

    谢院长、诸多长老同时点了点头。

    能从两个学生的武技中，看出他们的心境问题，足以说明眼力。

    老师要先能找出问题，才能针对问题、解决问题。

    这种人才不用，用谁？

    “还有要说的吗？如果没有，这次录取的两个人，就是这位孙乘老师，和之前的杜浔老师。”

    谢院长大手一摆，就要确定名额。

    孙乘，莫弘一现在伪装的身份。

    “没了！”

    “再说也是拾人牙慧，还不如不丢人了！”

    众人虽然心中多有不甘，但这二人分析的确最好，不服不行，就算再补充些什么，也是别人已经说过的，没什么意义了。

    “嗯，那好，这次通过考核的为……”

    谢院长正想做出决定，就被一个声音打断：“先别忙，要不……我来说一句！”

    声音结束，就见和“孙乘老师”一起来的青年走了过来。

    张悬。

    再不说就无法录取，完不成考核了，自然再不能保持沉默。

    看他走出来，莫弘一笑了笑。

    刚才将能看出来的基本都说了，等于将前路堵死，这位超越他的大天才如果说不出更深层次的东西，估计也很难通过。

    知道他的想法，张悬摇了摇头。

    这家伙的确有些不厚道。

    孬好留个人给自己，现在想说的对方都说了，反倒有些为难。

    “这位孙老师将谢院长考核的目的都说了出来，我再复述一遍，肯定也没用了！”

    压住心中的郁闷，张悬无奈的看过来：“既然复述没啥用，要不……我就现在就把这两个学生的问题解决吧！”

    “把他们的问题解决？”

    “开什么玩笑！”

    “这两个孩子一个厌学，一个面临辍学，是最难解决的问题，你有什么办法？”

    “就算能有解决的方法，也和刚才孙乘老师的话一样，天长日久，现在就解决？好大的口气！”

    ……

    众人全都哗然。

    做为老师，最头疼的莫过于学生不想学和天天打架。

    这两种情况出现在这两个人身上，就算知道了原因，想要解决也不太容易，需要花费不少时间。

    这家伙居然说现在就能解决，立刻让不少人觉得太过轻浮。

    就连谢院长和其他长老听完后也眉头一皱。

    他们这些老教师，都没办法，头疼不已，一个如此年轻的家伙，大放厥词，未免太狂妄了些。

    “如何解决，不妨说出来！”

    脸色微沉，谢院长略带不悦的看过来。

    “简单！”

    两步来到女孩跟前，张悬在她耳边说了一句什么，女孩愣了一下，随即脸色一红，紧接着抱拳跪倒在地：“还请老师收我为学生，我愿意跟随你认真学习！”

    “啊？”

    “怎么回事？”

    正在质疑他不可能成功的众人，看到这一幕，眼前同时一黑，差点没昏过去。

    刚说完这家伙解决不了，人家在耳边说了一句，就利马改变态度，下跪求着拜师……

    你不是厌学，不想上吗？

    态度转变的也太快了吧！

    满脸不悦的谢院长、诸多长老也一个个眼睛瞪圆，像是见鬼了一般。

    找来这两个学生当做考核的试题，自然提前知道他们的情况，这个女孩，厌学情绪特别严重，无论老师说什么，都不愿意遵守，更不愿意学习。

    本以为短时间内没法治疗，这位老师一句话，就让其下跪，到底发生了什么？

    要不是知道没作弊的可能，真怀疑二人之前就认识，故意演了这样一幕。

    “这个……你到底说了什么？让她态度变化这么快？”

    一位老师实在忍不住，开口问道。

    所有人都将目光集中过来，就连莫弘一也满是奇怪。

    他能分析出对方厌学，也知道这种情绪很难恢复，一句话就改变，到底是什么话语，有如此魔力。

    “她是有些厌学，不过，并非真的不想学习，而是身体有些其他原因。”

    张悬笑了笑：“我看出了问题，答应帮她解决，自然愿意跟我学习了！”

    这个女孩，之所以厌学，是因为身体出现了问题，每次修炼体会不到愉悦，反而有种疼痛之感，一直痛苦，自然谁都不愿意承受，久而久之，就变成了这样。

    看出了症结，并答应解决，女孩自然立刻拜服。

    “这么简单？”

    “她如果身体有问题的话，应该早说出来才是，为何一直不说？”

    众人再次疑惑。

    修炼上有问题，可以与老师商议，可这个女孩从未说过……

    “事关女孩的隐私，谁愿意说出来？”张悬摇头。

    对方的病症和赵雅当初有些类似，无法宣之于口，自然不可能和老师商议了。

    “既然如此，不说也罢！”

    虽然奇怪，谢院长却也知道既然不愿意说，不能多问，当即看向不远处的男孩：“他的问题，你也能解决？如果他能现在保证，以后再不和同学争斗，考核就算你通过，这次招聘，有你一个名额！”

    “好！”张悬笑了笑。

    其他人再次齐刷刷看过来。

    如果这家伙能保证，恐怕也不至于让谢院长头疼，当做考核老师的题目了。

    他们也想看看，这个刚刚让女孩消除厌学情绪的青年，用什么办法改变一个学生喜欢和同学打架的毛病。

    众人目光中，张悬来到男生跟前，笑盈盈的看过来：“你喜欢和别人打架？”

    “是！”

    男生点头。

    “这个简单！”

    张悬微微一笑，突然一巴掌抽了过去。

    嘭！

    男生还没注意，就觉得脸上一疼，身体在原地打了个圈，横着飞了出去。

    “我靠！”

    “揍学生？不准体罚……”

    “这家伙搞什么？”

    其他老师，本以为他有什么好办法，做梦都没想到这家伙一句话不说，直接动手，全都吓的差点没晕过去。

    嘭嘭嘭嘭！

    呵斥声中，眼前的青年连续出脚出拳，招招狠辣，没有丝毫留情。

    谢院长脸色一沉，正想过去劝阻，就见被揍的如同猪头般的学生，膝盖一软跪倒在地。

    “老师，我……保证再也不敢和别人打架了……”

    “啊？”

    所有人再次呆住，一个个疯了。

    (开了一下午会，更新晚了，抱歉，现在去吃饭。汗！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百二十一章 你被录取了

    “好了，搞定！”张悬笑盈盈的拍了拍手。

    看到他轻松的模样，所有人都一阵阵眩晕，想要吐血。

    这也太不按常理出牌了。

    教师公会有明文规定不允许体罚学生，你直接动手将人家打成猪头，一旦追究起来，谁都付不起这个责任。

    “柳老师，你……”莫弘一也是一阵无语，差点没背过气去：“老师不能殴打学生！”

    这家伙也是够了，你说你考核名师的规矩不懂倒也罢了，课总带过吧，学生总教过吧……都考核二星名师的人了，怎么可能连这点规矩都不懂？

    老师要以德服人，体罚学生，一旦被发现，很可能就会被取消教师资质。

    “殴打学生，谁说我殴打学生的？”张悬瞪大了眼睛，看向眼前的男生：“我打你了吗？”

    “没！老师对我恩重如山，是为了救我，不是打我！”男生连忙磕头，用漏风的嘴巴喊道。

    “……”

    众人抓狂。

    大哥，你敢再嚣张一点吗？

    这是要把这么多人当瞎子啊！

    我们亲眼看到你揍人，不承认倒也罢了，竟然还威胁学生，让他不要说，简直就是穷凶极恶，丧心病狂！

    见过让人无语的老师，没见过这么无语的。

    “哼！”

    一甩手臂，谢院长脸色铁青。

    身为院长、一星名师，教师殴打学生事件就发生在眼前，甚至还对学生进行威胁，也太不把他放在眼里了！

    “柳老师，对学生体罚，已经违背了做为老师的本职。今天的事，我会如实上报公会，你就等着承受公会的裁决吧！另外，我们天武学院也不会聘请你这种态度恶劣，没有师德的人，还请马上离开！”

    说着摆了摆手。

    “裁决？没有师德？”

    张悬愣了一下，看向眼前的谢院长：“这是你的判断？”

    “不错！”谢院长哼道。

    “好吧！”张悬摇摇头：“就你这眼力，真是一星名师？说实话，我真想问一句……你是不是瞎啊！”

    “噗！”

    “这家伙直接骂谢院长瞎？”

    “尼玛，体罚学生，辱骂一星名师，这家伙疯了吗？”

    ……

    其他老师全都眼睛瞪得快要掉出眼眶。

    这可是天武王国院长，宗师巅峰的超级强者，单论实力，足可以排到王国前十，更是一星名师，说他眼瞎……

    我靠！

    刚才只觉得你是嚣张，现在才知道，你是疯了！

    不然，怎么要应聘人家学校的老师，当众揍学生不说，还辱骂名师？

    名师不可辱，单这一条罪名，都可以让你万劫不复，彻底完蛋！

    一侧的莫弘一也嘴角抽搐。

    不过，他知道眼前这家伙，虽然性格古怪，说话毫不在乎，可是有绝对实力的，绝不可能无的放矢。

    忍不住仔细看了过去，一看之下，情不自禁的愣在原地：“这……”

    他发呆的功夫，谢院长已然吐血了。

    气的胡子翘起，整个人须发张扬，随时都会爆炸。

    “柳老师，你可知道你在侮辱一位名师！”强忍住怒火，谢院长牙齿咬的咯咯作响。

    要不是顾忌身份，可能现在就已经动手将这个不知天高地厚的家伙打成猪头了。

    “侮辱名师？我？”张悬一脸怜悯的看过来：“是有人在侮辱名师这个身份，不过不是我，而是你！”

    “你……”身上气息迸发，正想教训一顿这个口无遮拦的家伙，就见他双手一背，来到男生跟前，淡淡的声音响起。

    “血厄蜘蛛，一种特殊的奇怪蛮兽，体型只有人的小拇指尖大小，以吞噬生命的血液为食物，生活在阴暗环境，喜欢夜间行动，体内含有剧毒。”

    本以为这家伙要说什么重要的话语，没想到却说了一个无关紧要的蛮兽，众人全都满是奇怪。

    就连谢院长也眉头皱起，停了下来，想看看这家伙到底玩什么花样。

    “这种蜘蛛的毒，武者中了，短期内不会死亡，不过却会麻痹神经，让人性格上出现变化，暴躁不安，想要与人战斗……因为只有通过战斗才能缓解体内的毒素，获得平静！”

    张悬的声音继续响起。

    “还有这种东西？”

    “世上有如此奇怪的毒？”

    听到血厄蜘蛛毒的作用，众人心中隐隐冒出一个猜测，不过，不敢确认，齐刷刷看向眼前的少年。

    “不错，这位男生就中了这毒，而且已经非常严重了！所以，他才经常与人打架，狂躁不安，难以遏制。你们有没有发现，他刚才施展武技的时候，虽然招数精准，眼中却带着一丝潮红。正常修炼者，就算多次经历战斗，也不可能影响精神，让眼睛改变颜色。”

    张悬环顾一周。

    “潮红……刚才还真有，只不过我以为是他心情激动引起的！”

    “是啊，我也看到了，也以为是他武技特有的原因，难道是……一种剧毒？”

    “怎么可能？如果中了毒，我们怎么一点都没看出来？”

    ……

    想起刚才少年施展武技时的情景，众人全都一愣。

    这家伙的眼神是有些不对劲，不过，一些武技也能让人眼神改变，因此都没往这方面去想。

    再说，谁能知道世界上还有一种毒，可以影响人精神，让人暴躁易斗的？

    “刚才我并非揍他，而是用特殊的方法将他体内的这种毒液逼了出来，如果不信可以看地上他刚流出来的血液！”

    张悬随手一指。

    顺他手指的方向看去，众人果然看到地上有这位柳老师殴打男孩，流出的血液。

    此时的血液，已经发黑，宛如胶质一般的凝固在地面，而与其接触的岩石，出现了凹坑，像是被什么东西腐蚀了一般，异常诡异。

    “是剧毒……”

    谢院长脸色一白。

    正常的血液滴在地上，不可能这么快就凝固起来，更不可能将岩石都腐蚀出坑洞。

    只有血液中蕴含剧毒才会出现这种情况。

    也就是说……

    男孩体内的确中了剧毒！而刚才这位柳老师并非揍人，而是……驱毒！

    “血厄蜘蛛的毒，中了三个月就会死亡，他现在的样子，应该才中了一个多月，算不上危险，因此，凭借他自身的能力才能压制的住，不被发现。”

    张悬看向谢院长：“即便如此，天武学院，王国最高学府，让学生身中剧毒而不知！我好心救治，居然诬陷我殴打学员，还要告上公会……堂堂院长，一星名师连这都没看出来，请问……不是眼瞎，是什么？”

    “我……”

    谢院长脸色一白。

    这么明显的毒血没看出来，还呵斥对方，让他脸色涨红，想要解释，却也解释不了。

    “柳老师还请息怒，毒牵扯毒师职业，很多人都谈之色变，不知道也很正常！”

    见气氛尴尬，莫弘一走了上来。

    他说的没错，牵扯毒方面的事情，很多资料都被毒殿封锁了，不少人都不太清楚。

    老师又以正道自居，很少涉及这种下九流的东西，自然一知半解。

    刚才知道张悬不可能无的放矢，看到男孩吐出的血液含毒，他也是十分震惊的。

    只看施展武技，就知道他中了何种剧毒，并且随手帮忙解决……说明这位张悬，在用毒方面，也绝对达到了宗师境界。

    三星书画师、二星驯兽师，甚至超过四星炼丹师的高明炼丹术……这家伙到底还有多少让人不知道的本领？

    之前一直还觉得，对方也就名师、炼丹上比他强，其他职业方面，未必比得上自己，现在才知道……对方肯定还有不少职业，根本没展示出来。

    “就算不知道剧毒，刚才这个学生已经说了，我是在救他，居然还要对我质疑，一星名师就这种观察力？”

    不知道莫弘一心中的想法，张悬继续道。

    “……”

    不说这个还好，一说，众人全都无语。

    那个学生是说你在救他，但你刚揍完人，又那种态度，谁都以为是在威胁对方，吓得他只能如此回答。

    谁想到……他说的是真心话。

    “是我没观察好，有愧一星名师的称呼……”

    被连续质问，谢院长脸色发白，整个人像是老了十岁。

    本以为招聘个老师，给对方考核，怎么都没想到，这么多事，他自己都没发现。

    “好了，也不用沮丧，以后好好学习，遇到事不要妄自臆断就行！”张悬摆了摆手。

    众人再次一个趔趄。

    这可是天武学院的院长，居然被一个小小老师，教训跟学生一样……

    一脸无语，众人却也暗自震惊。

    这位柳老师，看出了连院长都没看出的剧毒，随手解决了两个学生的问题，眼力、手段之高，不是亲眼所见，绝对难以置信。

    一瞬间，都对这位年纪不大的老师，露出了高山仰止的佩服之感。

    就在众人目光集中过来，想要知道他到底如何看出男孩身中剧毒的时候，就见这位柳老师，高人的气势全无，宛如变成了一个亟待成绩的学生，挠挠头，看了过来：“这个……我这样，能被录取了吗？”

    “录取，当然能被录取！”谢院长眼前一黑，连连点头。

    如果你这种能力都不被录取，我这个院长也不用干了……

    （提前更了，后面有战斗帖和涯军成立宣言。）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 战斗帖、粉丝团【涯军】成立宣言及书评区活动

    （弄错了，大家别订阅，正在联系编辑修改，修成公众章节再看！）

    天道图书馆去年11月份上传，公众期两个月，上架到现在刚好两个来月。

    上架的时间虽短，却创造了老涯写书生涯中，不少以前不敢想象的成绩。

    首订过万、上架当月均定过两万、白银盟、连续登临起点中文网畅销榜前十五60多天、新书榜第二、一月份风云榜第六、二月份第七……

    是你们，是你们这些读者，给了天道这份荣誉，给了老涯这份荣誉。

    写书十多年来，从未有过。

    老涯激动，老涯感激，从未有一日懈怠。

    哪怕这本书并不容易写！

    哪怕老涯身处海拔三千米的高原！

    哪怕老涯已经三十五了，体力大不如前！

    哪怕老涯妻子怀了二胎时刻需要照顾！

    哪怕老涯还要上班，身兼两职……

    上架不到七十天，也更新了接近60万字！

    平均每天八千多。

    老涯知道你们对我的期许，知道你们对我的信任，不敢大意，不敢后退，一直咬牙坚持，过年都照常爆发，没有丝毫放松……

    但，现在有人要破坏这个！

    恶意刷书评，用一些没有粉丝的马甲，依靠软件，刷我们畅所欲言讨论故事的地方；刷我们开心，欢乐聚集的地方；刷我们相识、结缘的地方。

    他们辱骂老涯，辱骂老涯的家人，用尽了各种诅咒、侮辱的语言。

    他们在质疑老涯殚精极虑构思出来的故事；他们在侮辱我们一张张，一张张，堆积而来的荣誉！

    他们在嘲笑诸位读者，为天道付出的每一枚起点币，每一份真心！

    他们有专门的团队，有专业的软件。

    2017年1月，通天仙路、修炼狂潮被屠版，一个月。

    2017年2月，重生之都市修仙被屠版，一个月。

    2017年3月，本书和不朽凡人同时被屠版，估计也要一个月！

    ……

    这只是本书上架后知道的，之前的同样有很多大神遭受过毒手，只要榜排名前几，不买他们的票，都会恶意遭到刷屏、辱骂。

    顺我者昌，逆我者亡！

    兄弟姐妹们，不能忍！

    战斗的号角已经吹响，我辈修士，何惧一战！

    战吧！

    陪老涯一起战斗吧！

    不信邪能胜正。

    为了更好的战斗，老涯决定成立支持粉丝团，也就是所谓的【涯军】。

    【涯军】集合的号角已经吹响，有多少人一直默默无闻的支持老涯，有多少人从拳皇、无尽就跟过来？请站出来！老涯需要你们！【涯军】需要你们！

    想加入涯军的，请加入咱们天道的书友群普通群：289258448，VIP接待群：299735404。

    另外，为感谢大家的支持，老涯决定组织书评区活动。

    活动奖励有【天道图书馆】的签名书六本，起点币，本书重要龙套若干！

    此活动限所有有全订阅本书的道友参加，涯军军团管理人员可以参加活动，中奖了可以自己找天涯要一个重要龙套名额，但是不能有实物奖励。

    活动规则：

    1：以抢楼的方式抢到我们给出的楼层。

    2：一个人可多刷楼，但奖励只能领取2次，一次签名书或者龙套，一次起点币奖励。

    3：抢到中奖楼层的涯军加我们VIP群。

    4：进群后找清阳，给我中奖楼层的截图证明，本活动归所有涯军所有，清阳与天涯拥有解释权。

    5：时间，2017年03月15号。

    6：地点，【天道图书馆】书评区抢楼贴，具体事宜会发在公众号上，大家可以提前关注，上面会标明中奖楼层（微信搜索“hstysds”横扫天涯谁敌手第一个拼音，关注即可。）

    PS：另外老涯在此征集涯军徽章与我们的口号，我们需要有统一的出征口号与统一的徽章，口号需要霸气的，徽章大家弄好了私聊给群里的管理员清阳。果被录用了将奖励签名书，另外本书重要龙套一个，本帖是说明帖，抢楼贴清阳将在十五号发布，敬邀所有涯军参加本次活动！

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 战斗帖、【涯军】成立宣言及书评区活动

    （咳咳，发错了弄成VIP章节了，实在抱歉。已经联系编辑删除。大家看这个公众的即可！）

    天道图书馆去年11月份上传，公众期两个月，上架到现在刚好两个来月。

    上架的时间虽短，却创造了老涯写书生涯中，不少以前不敢想象的成绩。

    首订过万、上架当月均定过两万、白银盟、连续登临起点中文网畅销榜前十五60多天、新书榜第二、一月份风云榜第六、二月份第七……

    是你们，是你们这些读者，给了天道这份荣誉，给了老涯这份荣誉。

    写书十多年来，从未有过。

    老涯激动，老涯感激，从未有一日懈怠。

    哪怕这本书并不容易写！

    哪怕老涯身处海拔三千米的高原！

    哪怕老涯已经三十五了，体力大不如前！

    哪怕老涯妻子怀了二胎时刻需要照顾！

    哪怕老涯还要上班，身兼两职……

    上架不到七十天，也更新了接近60万字！

    平均每天八千多。

    老涯知道你们对我的期许，知道你们对我的信任，不敢大意，不敢后退，一直咬牙坚持，过年都照常爆发，没有丝毫放松……

    但，现在有人要破坏这个！

    恶意刷书评，用一些没有粉丝的马甲，依靠软件，刷我们畅所欲言讨论故事的地方；刷我们开心，欢乐聚集的地方；刷我们相识、结缘的地方。

    他们辱骂老涯，辱骂老涯的家人，用尽了各种诅咒、侮辱的语言。

    他们在质疑老涯殚精极虑构思出来的故事；他们在侮辱我们一张张，一张张，堆积而来的荣誉！

    他们在嘲笑诸位读者，为天道付出的每一枚起点币，每一份真心！

    他们有专门的团队，有专业的软件。

    2017年1月，通天仙路、修炼狂潮被屠版，一个月。

    2017年2月，重生之都市修仙被屠版，一个月。

    2017年3月，本书和不朽凡人同时被屠版，估计也要一个月！

    ……

    这只是本书上架后知道的，之前的同样有很多大神遭受过毒手，只要榜排名前几，不买他们的票，都会恶意遭到刷屏、辱骂。

    顺我者昌，逆我者亡！

    兄弟姐妹们，不能忍！

    战斗的号角已经吹响，我辈修士，何惧一战！

    战吧！

    陪老涯一起战斗吧！

    不信邪能胜正。

    为了更好的战斗，老涯决定成立支持粉丝团，也就是所谓的【涯军】。

    【涯军】集合的号角已经吹响，有多少人一直默默无闻的支持老涯，有多少人从拳皇、无尽就跟过来？请站出来！老涯需要你们！【涯军】需要你们！

    想加入涯军的，请加入咱们天道的书友群普通群：289258448，VIP接待群：299735404。

    另外，为感谢大家的支持，老涯决定组织书评区活动。

    活动奖励有【天道图书馆】的签名书六本，起点币，本书重要龙套若干！

    此活动限所有有全订阅本书的道友参加，涯军军团管理人员可以参加活动，中奖了可以自己找天涯要一个重要龙套名额，但是不能有实物奖励。

    活动规则：

    1：以抢楼的方式抢到我们给出的楼层。

    2：一个人可多刷楼，但奖励只能领取2次，一次签名书或者龙套，一次起点币奖励。

    3：抢到中奖楼层的涯军加我们VIP群。

    4：进群后找清阳，给我中奖楼层的截图证明，本活动归所有涯军所有，清阳与天涯拥有解释权。

    5：时间，2017年03月15号。

    6：地点，【天道图书馆】书评区抢楼贴，具体事宜会发在公众号上，大家可以提前关注，上面会标明中奖楼层（微信搜索“hstysds”横扫天涯谁敌手第一个拼音，关注即可。）

    PS：另外老涯在此征集涯军徽章与我们的口号，我们需要有统一的出征口号与统一的徽章，口号需要霸气的，徽章大家弄好了私聊给群里的管理员清阳。果被录用了将奖励签名书，另外本书重要龙套一个，本帖是说明帖，抢楼贴清阳将在十五号发布，敬邀所有涯军参加本次活动！

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百二十二章 沐雪晴的对策

    沐雪晴是天武学院的天才学员。

    今年不过十八岁，已然达到辟穴境，开辟了十几处穴位。

    在天武学院都拥有很大名气，按照道理，应该风光无限，满是高兴才是，而现在却郁郁寡欢，一脸的郁闷。

    因为她的授课老师，离开学院，不再带课了。

    新的老师没招聘过来，她们现在就和游兵散勇一样，没人理会。

    伸了个懒腰，露出娇媚让人疯狂的傲人弧线。

    “学姐！”

    就在这时一个少年走了过来。

    “孟涛，都打听清楚了，现在可相信？”

    见他来到，沐雪晴看过来。

    “打听清楚了……那位张悬名师，和你说的一样厉害！只不过，听说现在正在进行二星名师试炼，要离开王城，短时间内不会回来。而且我还打听了……他的事迹比你早上说的还要厉害……”

    少年孟涛带着羞愧之色，紧接着，眼中放出光芒，满是崇拜。

    “说来听听！”沐雪晴也脸色一红。

    昨天晚上听到了天才莫弘一所有记录被打破的消息，知道了这位叫张悬的名师。

    不足二十岁，创造出无数记录，让人惊叹发疯，更是直接考核二星名师……即便亲耳听到家中长辈说出，都不敢相信。

    确认好几遍之后，她就决定，从今以后，这位张师，是她最崇拜的偶像了……没有之一！

    今天来到学院，将这件事告诉了学弟、学妹，惹得他们惊呼连连，眼前这家伙不相信，被派出去打探消息。

    “我听说，前天晚上张师刚来王城的时候，去了书画师公会考核，遇到了季家季墨公子的挑衅，用一只蛮兽作画，画出了五境作品，成为三星书画师……”

    孟涛道。

    本来他是不信的，不信有人会比莫弘一更厉害，毕竟莫大天才，已经根深蒂固，名气很大了。

    出去一打听才知道，这位张师，比莫弘一厉害了不止一星半点，就算亲耳听闻，也觉得如同做梦。

    “蛮兽作画，画出五境作品？”

    沐雪晴秀拳不由自主的捏紧。

    她自身是天才，更崇拜天才。

    这位张师虽然昨天才声名鹊起，传奇事迹却实在太多了，让人佩服。

    “你说……我们没老师，如果能将张师聘过来，该有多好……”

    听完对方打听到的消息，和她昨天听到的差不多，几乎没什么区别，沐雪晴忍不住道。

    “聘请他过来？学姐，张师可是二星名师，学院怎么聘请得起……”

    孟涛一阵无语。

    二星名师，整个天武王国就三个，每次授课，所有老师都会前去听课，甚至院长都要恭敬的过去，聘他过来当老师……

    也真敢想！

    “是啊，我也知道，就是心中有种期望，希望能听他一节课，如此天才，讲课肯定更厉害，听他一节课，或许就能让我实力暴增！”

    沐雪晴一脸花痴模样。

    “对了，不说今天学院招聘老师吗？有结果了吗？”

    “好像还没消息，不过，只是些普通教师，连明星教师都没有几位，应该没什么水平……”孟涛摇摇头，对即将来的老师，不抱太大希望。

    “这倒是……”

    沐雪晴也点点头。

    好的老师，肯定早就到天武学院了，不至于现在才被招聘过来。

    “不好了，不好了……”

    二人正在嘀咕，就听到一个焦急的声音响起，一个女生脸色红扑扑的冲了过来。

    “怎么了，慌慌张张的！”沐雪晴秀眉一蹙：“我不是让你守在长老院外，悄悄观察被录取的老师吗？怎么回来了？难不成，学院已经招到了老师？”

    “是！”女生急速喘气，连连点头。

    “这么快？”沐雪晴一愣。

    听说今天来参加招聘的老师很多，足有上百，这才多久，就选完了？

    “我在外面亲眼看到院长将我们班级的所有令牌，都交给了一个年轻老师……”

    喘息了几口，女孩顺过气来，道。

    “年轻老师？”

    “嗯，这个老师只有二十来岁的模样，具体叫什么，我离得比较远，没听清，只看到，只看到……”女孩想起了什么，似乎依旧不敢相信。

    “你要把人急死，到底看到了什么？”沐雪晴秀眉一瞪，着急的看过来。

    “看到……那个老师将一个新生揍得吐血……”女孩道。

    “将新生揍的吐血？”

    沐雪晴和孟涛对望一眼。

    老师揍学生？

    天武学院还没听过如此暴力的事。

    “是真的，我亲眼所见……这是我刚才悄悄记录的，你们看！”

    说完女孩手腕一翻，取出一个记录玉晶，真气涌入其中，瞬间两个身影出现，一个青年正对着一个学生抽了过去。

    嘭！

    学生满口吐血，最后跪在对方面前。

    因为距离很远，二人的说话听不清楚，却能清晰看到，被揍的学生，凄惨无比。

    “你说……院长将代表咱们身份的令牌，都给这家伙了？”

    画面结束，沐雪晴脸色铁青。

    怎么回事？

    怎么招聘这样一个暴力分子当他们的老师？

    “是的，我亲眼所见，而且……”女孩满是着急：“他接过令牌就来了，可能一会就到！”

    “一会就到？”

    沐雪晴秀拳一捏：“教师公会不是不允许体罚学生吗？为何学院要招个这样的老师？”

    “这个……”女孩摇摇头：“我也不知道！”

    “学姐，你说会不会是学校知道我们班级……管不住，故意找了个厉害的老师，想要好好教训我们一顿，给个下马威？”男孩挠头。

    “下马威？哼，要看他有没有这个本事了！”

    沐雪晴脸色一沉：“孟涛，叫大家别修炼了，都来我这边集合！”

    “好！”

    孟涛点点头，转身离开，不一会，大概十几个学生围了过来。

    “学姐！”

    “嗯！想必刚才孟涛已经把事情都和你们说了，学院招了个对学生任意体罚的凶恶家伙来做我们的老师，你们都有什么想法？”

    沐雪晴手掌一摆，环顾四周。

    “让他做我们的老师，哪还有好日子过？绝对不行！”

    “不行能有什么办法？这是学院派遣的，咱们的学生令牌都已经在他手上了，除非去找政教处换班级，否则，没有其他办法！”

    “学院既然派他来，肯定不会让我们调班的，实在不行想个办法将他撵走，换一个好一点的老师过来！”

    “就算请不来张师那样厉害的天才，也要一位明星教师，只会打学生的暴力家伙指点，我们这辈子就完了！”

    ……

    众人义愤填膺。

    刚才孟涛将事情说了一遍，记录玉晶留下的影像也给他们看了，见这位老师直接将学生打的吐血，一个个全都满是愤怒。

    对学生如此狠辣，这种人也配做老师？

    让他们做这种人的学生？

    没门！

    “好了，光吵闹不行，学校既然将令牌给了他，就说明咱们已经是他的学生了，必须想办法，撵走才行！”

    沐雪晴玉手一摆。

    “要不咱们故意不配合，给他下绊子！”

    “下绊子？怎么下？”

    “就是……他说什么咱们都不听，指点修炼，也不去做！做老师命令不动学生，时间长了肯定就扛不住自己走了。”

    “这对别人有用，刚才不说了吗，这家伙暴力至极，真要不听话，对我们动手，谁扛得住？”

    “这……”

    众人沉默。

    不配合，下绊子，不听话都行，关键这位新老师，是个暴力分子，要是直接动手，强力碾压，他们也没办法反抗啊。

    毕竟，他们之中实力最强的大姐大，沐雪晴也只是辟穴境，和通玄境的老师比，还是差了一大截。

    “要不这样，他要是真敢对我们动手，我们就将影像记录下来，想办法送到教师公会，任意体罚学生，我不信公会不管！”

    “办法是好办法，但这位老师当着院长和这么多老师的面，敢揍学生，肯定有很大的关系，或者已经得到了学院的支持。万一弄巧成拙，让他记恨，我怕咱们以后更没好日子过！”

    “是啊，要是知道我们故意整他，还不天天教训一顿？”

    ……

    众人连续提了好几个计划，都被否决。

    这位还没过来的老师，能当着诸多老师的面，痛殴学生，肯定是得到了院长的授意，否则，绝不敢如此肆无忌惮。

    记录影像虽然不错，可一旦没送到公会，落到他手里，众人肯定没好日子过了。

    必须从长计议，一劳永逸，而不是以卵击石，自找麻烦。

    “那怎么办？学姐，可有办法？”

    想了一会，想的头疼都没方法，众人齐刷刷看向沐雪晴。

    她是班级的大姐大，所有人都听她的，也只有她最有主意。

    “我倒是有个办法！”沐雪晴眼睛突然一亮，似乎想到了什么，看向众人：“咱们是学生，如果想办法折腾老师，被公会发现，肯定会被处罚，甚至唾骂！”

    众人点头。

    这个世界以师为尊，学生必须遵从师命，故意陷害，被人知晓，必然受到辱骂，他们家里也肯定不会放过。

    “那怎么办？”孟涛忍不住道。

    “既然我们不能想办法对付老师，那……我们总可以问老师问题吧？”

    眼睛一闪，沐雪晴露出一道狡黠之意：“咱们班，有不少同学喜欢书画、喜欢茶道、还有喜欢阵法、炼器、炼丹的……可以去问他问题啊！问的多了，全都回答不出来，我看还有什么脸面继续留在这里！”

    “好主意！”

    “是啊，这样既不得罪他，又能让他没脸继续待在这里，一举两得！”

    “真是太好了……”

    听到沐雪晴的办法，众人全都眼睛亮了。

    这的确是最好的办法。

    既不得罪，又能让他丢人。

    “不对……他是教授我们修炼的老师，要是直接说这些职业，都不精通，咱们就没办法继续为难了吧！”

    一个女生忍不住道。

    术业有专攻，天武学院这么大，各种学科的老师都有，所有问题都问一个老师，再傻的人也肯定能看出问题。

    再说，武修老师，就算回答不出来，也不算丢人！

    毕竟，不可能什么职业人人都会的。

    “这点我早就想到了，其实，我们可以给他施加压力！”沐雪晴似乎已经想到了对策，美丽双眸中闪过一道笑意。

    “施加压力？”

    “不错！等一会，这位老师来到，我就说和张悬名师，有过一面之缘，而且，他有意收我为学生！”沐雪晴莞尔一笑。

    “这样一来，有了张师这座靠山，他就会投鼠忌器，不敢做的过分，也不敢承认自己什么都不会……只是，这样狐假虎威，万一被张师知道，不太好吧？”

    一个学员迟疑。

    “怎么可能知道，张师是超级天才，二星名师，咱们可能这辈子都见不到！谁让他这两天这么火爆，大街小巷都议论，借他名头而已，应该不会被察觉的！”

    沐雪晴秀发一甩。

    张师和他们的世界太远了，根本不可能有交集，既然他这两天名头这么大，就刚好借用一下，用来震慑这位暴力老师。

    “那好，就这么办……”

    又思索了一下，众人也觉得没太大问题，这才同时点了点头。

    “嗯，过一会这位老师来了，千万别有敌意，一个个都恭敬有礼，别让他抓住把柄！”

    沐雪晴交代。

    “是！”众人点头。

    ……

    “这就是我要带课的班级？”

    几人正在商议，教室外面，张悬左右看了看名称，确认下来。

    (明天爆发一次，算是为今天单章弄错道歉！如果还有觉得订阅亏了，可以加群，然后私自找老涯，老涯以红包的形式归还。实在抱歉。汗。看了书评，有人说，就老涯这智障的样子，让他盗号也盗不了，咳咳，他说对了。呜呜，的确没那个本事。又有人说，为啥和他们干起来，狗咬人一口，你忍着就是，我看说这话的是站着说话不腰疼，要是咬你，估计早就追着把它炖汤了。在这行混了这么久，骂我真的能够忍住，骂我家人，而且以莫须有的罪名，实在忍不下。可能激动了些，但如果没有把剑十步的热血，又怎么可能写出热血的作品！)

 第三百二十三章 你被开除了！【第一更】

    解决完两个学生的问题，谢院长再不怀疑他的能力，直接将班级的学生令牌交过来。

    有了在洪天学院授课的经验，知道这些令牌，每一枚都代表了一个学生，便装进储物戒指，向教室这边走来。

    连续走错几次，找人打听了半天，才找到地方。

    吱呀！

    推门走了进去。

    这个教室比当初他在天玄学院的大得多，足有七、八百平米，地面全部由光滑的青岩石打磨镶嵌而成，两侧雕刻着蛮兽的身形，威武霸气。

    房间正中间十几个学生，正围着一个模样美丽的女孩旁边，叽叽喳喳说这些什么，因为太过投入，似乎没发现他的到来。

    张悬摇头。

    推门的声音说大不大，说小也不小，这群人居然一个都没发现，警觉性也未免太差了些。

    向前走了两步，正想招呼一声，他们聊天的内容就传入耳中。

    “学姐，你昨天真的见了张悬名师？而且有意要收你为学生？”

    “那可是张悬名师，天武王国现在的第一天才，好想见一面……学姐，以后你真成了他的学生，一定要带我见见，我是他的忠实粉丝！”

    “我也是……”

    围着女孩的学生，一个个兴奋的脸色涨红，满脸花痴模样。

    “见过我？还有意收为学生？”

    张悬一愣，随即看过去。

    可以确认，眼前这个女孩绝对没见过。

    更别说什么收学生了。

    再说，昨天到了名师堂，考核完就开始看书，一直没出来，怎么可能见过一个天武学院的学生？

    他可是连学院在什么地方，都找不到的……

    “放心吧，张师现在去做名师堂交代的任务了，一旦回来，必然是二星名师，到时候，我恳求一下，让他给咱们班讲个课……”

    中间的女孩，笑盈盈的点头，话说了一半，看到了张悬，秀眉一蹙：“你是什么人？跑到我们班级干什么？”

    哗啦！

    话音刚落，围在周围的诸多学生，同时转过身来，一个个充满了警惕。

    “我受学院指派，这学期做你们的带课老师！”张悬看过来。

    “我们的老师？”

    诸多学生全都一愣。

    之前记录玉晶距离太远，看的不清楚，众人听说他连学生都殴打，本以为至少是个五大三粗、体型雄壮的家伙，没想到容貌看起来如此清秀。

    张悬伪装的这个柳程，二十四五岁，体型偏瘦，虽然不如他本尊俊美，外观条件也是很有魅力的。

    “见过老师！”

    中间的女孩沐雪晴咳嗽了一声，众人这才反应过来，齐刷刷鞠躬。

    “嗯！我叫柳程，以后可以叫我柳老师，我会指点你们修为，让你们实力进步！”

    说完张悬几步来到讲桌跟前，坐了下来，看向不远处的女孩：“你见过张悬名师？”

    “回禀柳老师，我也是运气好而已！”

    沐雪晴连忙点头。

    “这么说真见过了？不知他长得什么模样？”张悬继续问道。

    “这……”

    没想到这位柳老师会问，沐雪晴迟疑了一下：“他身材比柳老师要高上几分，体型雄壮，脸上带着迷人的微笑，一身青布麻衣，双眼如电，给人一种不食人间烟火，翱翔九天的感觉……”

    她虽然听了不少关于张师的事迹，但谁也没说过他长啥样啊！

    不过，此时这位柳老师已经询问，一旦不说，必然引起怀疑，只好硬着头皮按照想象的模样描述。

    张悬一脸古怪。

    单从外表看，他就是普通人，啥时候这么英明神武，模样不凡了？

    “据我所知，二星名师想要收徒，肯定会有无数人蜂拥而至。这位张悬名师更是天才中的天才，号召力更大，为何要收你为学生？”

    现在已经确定对方在说谎了，从众人的表情，也看出了一些端倪，张悬继续问道。

    “我……”

    没想到这位只会殴打学生的老师，问题这么刁钻，沐雪晴身体一晃，强忍住想要吐血的冲动，硬着头皮往下编：“是我昨天帮了他一个小忙，张师看到我天赋还不错，这才动了心思，具体……为什么，我也不知！”

    “原来如此……既然张师要收你为学生，我一个普通老师也不好与之争抢。良禽择木而栖，这样，你去吧，这是你的身份令牌！”

    手腕一翻，张悬取出一个令牌扔了过去。

    虽然不知道这女孩叫什么，但令牌中有她滴的血液，根据气息，还是很容易找到的。

    “这是什么意思……”

    接过令牌，沐雪晴愣住。

    剧本不是这样的。

    一个人一生不可能只有一个老师，自己的学生如果被其他名师看中，他也是很有荣誉的。

    不应该他听到张师愿意收为学生，感到惊讶，对自己更加重视吗？

    将令牌扔过来什么意思？

    “没什么意思！”张悬摆摆手，眼皮一抬：“就是说……你被开除了！”

    “开除……”

    沐雪晴娇躯一晃，差点没一口鲜血喷出来。

    我是天才，超级天才，无论走到那个老师门下，都是被人争抢的存在，见第一面就被开除？

    你确定不是在开玩笑？

    “不错，做为学生，不本本分分，依仗小聪明，糊弄老师……我要着何用？放心，我会将这件事如实禀报学院，然后发文通告所有学生，欢迎所有人来评论，不会委屈你的！”

    张悬淡淡道。

    “我……”

    沐雪晴身体一晃。

    她因为容貌、天赋，在整个天武学院的学生中，都是最出类拔萃的，名气很大。如果真被全校通告开除，以后还怎么有脸见人？

    早知道这位老师不按常理出牌，可……这也太不按常理了！

    按照她的设想，就算对方不太相信自己认识张师，也应该有所顾忌。

    毕竟万一认识，有可能成为张师的学生，这个身份，别说一个普通老师，就算院长都要掂量几分。

    谁知这家伙……根本没掂量的意思，直接开除……

    如果说师资考核成绩垫底，是老师到最丢人的事，被开除则是学生最丢人的了。

    哪怕以后修为再高，只要背上这个罪名，都像被一只大手压住，无法翻身。

    “我没糊弄老师……”

    一咬牙，沐雪晴忙道。

    “没糊弄我？”

    张悬摇摇头，站起身来，双手背在身后，在教室内缓步走动：“首先，我进门这么大声音，你做为辟穴境强者，居然没发现，还和其他人侃侃而谈，你觉得我会相信？”

    “老师至，而不恭敬，故意不予理会，已经违背了天武学院学生守则第十七条，不尊师长，严重者可开除！”

    “其次，故意在我能听到的范围，说你认识张悬名师……先不说是不是真的，如果是真的，这是故意想用张师的名头压我。学生守则第四十二条规定，借助家事、背景，对老师出言不逊，甚至威胁，严重者亦可开除！”

    “如果是假的，那就是故意诓骗老师，违背了守则第四十五条，以虚假言论，欺瞒蛊惑老师，同样会被开除！”

    “无论哪一个，严格执行都会被开除，你还有什么话说？”

    天武学院的学生守则，贴的满校园都是，来的路上，已经记了下来。

    这群孩子想要给自己个下马威……既然如此，那就先让他们知道厉害！

    “我……”

    沐雪晴面无血色，连续后退了几步，像是看怪物一样的看向眼前的老师。

    不说他刚来学校吗？

    怎么会对天武学院的学生守则知道的这么清楚？

    更重要的……不是说他喜欢体罚学生吗？怎么嘴巴也这么厉害？

    “收拾收拾东西离开吧！我授课，喜欢学生有自己的思维，有自己的想法，但不喜欢有人鼓动其他学生和我对着干！”

    张悬摆手。

    这丫头一句话，就让其他学生前来拜见，足见在众人中有很大威信。

    如果见面第一次不敲打敲打，以后肯定管不了了。

    虽然学习自由，教学不是炼丹，严格按照流程，但带学生的第一天，不将对方镇住，让其听话，一旦跳腾，管理不住是小事，更重要的是……对方什么都学不会。

    轻视你这位老师，知识自然也不会好好学。

    “老师……沐学姐是我们班最有天赋的学员，今年不过十八岁，就达到辟穴境了，是我们班所有学生奋斗的目标和方向，还请老师收回成命！”

    见这位新来的老师一来到就要开除他们的大姐大，孟涛忍不住上前。

    “最有天赋的学员？目标和方向？”

    “七岁练气，足足十一年，吞服了三枚润穴丹，十多枚丹药，才开辟出十二处穴位，力量勉强达到十二鼎。”

    “修炼了一套浮水掌，三年小成，甚至不纯熟，与人战斗无法发挥全力！”

    “修炼真气，凝聚于体，至少有七处静脉彻底被浑浊真气封死，难以精进，通玄境是一大关……”

    说到这，张悬转头看向不远处的孟涛，声音古井无波：“这……也可以称得上天才？你开什么玩笑！”

    “我……”

    沐雪晴脸色瞬间变得煞白。

 第三百二十四章 傻掉的学生们【第二更】

    人人都知道她修炼速度很快，是天才。

    却不知道因为家世的原因，这些年吞服的丹药太多，体内早已留下了不少毒素，后面的修炼，十分困难。

    否则，达到辟穴境就可以申请毕业，也不用一直留在学院而不离开了。

    这种情况，就连上一位老师，都没看出来，这个刚一进来就说的分毫不差，未免太可怕了吧！

    难道……他并非暴力老师，而是一位真有大本领的人？

    沐雪晴娇躯颤抖。

    要不是这样，又怎么可能一眼就看出她体内七处经脉彻底被浑浊真气封死，通玄境是一大难关？

    孟涛也没想到这位老师一开口说出这么多，就算他和沐学姐天天在一起上学，也都不知道，不由自主的僵在原地，想要帮着说话，都不知如何回答，哑口无言。

    “沐学姐上次学院大比，排名第十，是学院有名的天才，人人都知道，怎么……就不叫天才？”

    一个女学生不服。

    “天才，不是短时间内实力提升的快，而是能够走得更远！她年纪不大，达到辟穴境，算得上进步快，但体内丹毒过多，甚至心理也产生了依赖，就算以后能够进步，也有限了！”

    张悬摇头。

    既然带班，学生的基本资料学校还是有的，稍一对比，就能知道这个容貌不弱于王颖的女孩，就是班里实力最强的沐雪晴。

    知道了名字，稍微一查，身世、背景，也就一目了然。

    这位女孩，父亲是一位有名的二星炼丹师，对别人来说，珍贵无比的丹药，对她来说，丝毫不缺。

    既是超出其他同学的优势，也是她以后修炼的劣势。

    虽没用天道图书馆，但他心境刻度达到10.1，擅长观察推敲，再加上对炼丹师最为熟悉，体内有没有丹毒积累，一眼便能看出。

    毕竟，不管怎么说他都是凭借真本事考核的二星名师，如果连这点小问题都察觉不出，也就不用混了。

    这个沐雪晴，现在修为是不错，可惜，太过依赖丹药，对以后的进步造成了很大桎梏。

    是药三分毒，丹药也如此，除非达到丹纹级别。

    仅仅成丹，饱满、完美……杂质依旧很多，没有精纯真气洗刷，药毒会轻易堵塞经脉，让人进步越来越慢。

    正因为如此，不到修炼关头，实在无法突破，很少人选择服用丹药。

    就和生病一样，能轻松扛过去，肯定没人吃药，哪怕明知道吃药过后，好的会更快些。

    她现在修炼速度是快，因为有一个二星炼丹师的父亲做后盾，基础打得牢固，但伴随时间推移，十年后，就未必快了。

    甚至通玄境，都是一个很大的难关。

    不光是丹毒，更重要是心里产生了依赖，对不用药物冲破修为，没了信心。

    “她不是天才，反倒你还不错！”

    说完沐雪晴，张悬看向说话的这个女孩：“修为虽然不高只有皮骨境初期，却好好磨砺了肉身，心境也十分稳固，如果我没看错，你们家里必然有一位驯兽师，利用蛮兽的精血帮你提升了修为。”

    “这样做虽然和吞服药物提升实力有些类似，却也不尽相同。蛮兽的精血更适合人体，非但不会形成阻碍，还会让肌肉更加密集，力量更高！”

    “如果我没看错，你应该能够越级战斗，皮骨境初期，就连中期的人，也能一战！”

    “我……”

    女孩吓得差点跳起。

    她父亲是一位一星驯兽师，在她突破皮骨境的时候，的确服用了蛮兽精血，这才让其体力迥异于常人，能够越级战斗。

    这件事，也只和几个好朋友说过，学院绝对不知情，这位老师看了一眼，就随口说出……

    也太吓人了吧！

    “不过……蛮兽精血是很不错，但有句话叫虚不受补，给一个男孩这样做，或许没太大隐患，而你……女孩身体本就虚弱，短时间内借助精血激发体能，力量十足，时间一长，依旧会出现各种各样的隐患。”

    “就好像久卧在床的病人服下千年人参，恐怕病非但没治好，反倒要了命！”

    张悬摇摇头。

    这个女孩皮肤泛红，体内血液奔腾有力，和驯兽师中的一些秘法相似，稍微注意，也能看出来，就算资料没有记载，对他来说也不是难事。

    “还有你！”

    说完两个女孩，张悬眼睛落在孟涛身上：“性格腼腆，带有书卷之气。拇指和中指之间，多有老茧，肯定不是修炼弄出来的，衣角沾有墨色，如果没猜错，你应该喜欢书画，而且时常临摹！”

    “可惜，眼神涣散，看任何东西，没有抓住本质寻找灵性的能力，就算能够作画，成就不高，更别说灵动、意存了！”

    “至于你，应该很喜欢茶道吧！身上留有茶香，味道也很清爽。只不过，未的三味，而且沉浸在茶道之中的时间超过了修炼，让修为停滞不前，力量虚浮……如果我没看错你有一年没晋升过修为了，而且修炼的意志不坚定，老师吩咐过后，不去遵守，更多时间，在胡思乱想，典型的玩物丧志……”

    双手背在身后，张悬连连开口，一连说了四个，全都丝毫无误，吓得众人全都呆若木鸡，鸦雀无声。

    到底什么情况？

    刚刚众人商议，故意问他一些其他职业上的问题，好让其为难，结果……还没来得及出口，人家只看了一眼，就说出诸多职业，侃侃而谈！

    难不成这位老师……什么职业都精通？

    如果不是，怎么可能只凭衣角的墨汁、身上的味道，就能判定出孟涛喜欢书画，第二个男孩喜欢茶道？

    这……也太吓人了吧！

    “来，你们几个打一套拳法让我看看！”

    见将众人震慑住，张悬看向剩下几人。

    前面几个，十分明显，而且这些职业，也是他比较熟悉的，所以才能一口说出。

    剩下这些学生会些什么、喜欢什么，就有些看不出来了。

    天武学院这种大的地方，和天玄这种小学校不同，不少学生除了修炼之外，都有辅修课，选择一个喜欢的职业学习。

    尽管不少人一辈子也达不到学徒、正式职业，但对他本人来说却一种爱好和历练。

    就好像刘师等人曾向田老学习茶道。

    他们几个对茶道的理解，也没达到学徒级别，却不妨碍他们的爱好。

    这些家伙也是，辅修职业，全都学的半斤八两，距离真正学徒还有很大一段距离。

    “是！”

    被眼前这位老师震慑住，其他人没敢犹豫，全都起身打拳。

    一瞬间整个教室风声呼啸。

    片刻后，张悬点点头。

    不得不说，天武学院的学生，整体素质比天玄王国要强的太多了，无论武技、修炼功法，还是对其他职业的了解，都不是朱洪、莫晓等人能够比拟的。

    “你修炼的武技看起来威力不错，招数也很迅猛，但步伐上跟不上，而且真气不济，遇到稍微强一点的对手，只需站在原地不动，攻击你的腋下，就会直接败的一塌糊涂！”

    “之所以出现这种情况，并非你修炼不认真。如果我没看错，应该辅修了炼器师职业吧！炼器师需要提纯各种矿物、金属。需要绝对的气力，挥舞大锤，久而久之，右臂的力量远超左臂，导致了不平衡。白鸟晴空，鸟有双翅，一只翅膀力量大，一只力量小，不出问题才怪！”

    “你应该喜欢鉴宝吧，只可惜，鉴宝是个烧钱的职业，你穿的虽是校服，却已经磨损严重，至少是一件半年以上的衣服，也就是说……你的家境条件并不好。没钱学习鉴宝？能找到什么宝贝？”

    “至于你，一心向武，没有选择任何辅修职业，这点没什么。但你有没有发现，你修炼的虽然刻苦，却修为没有太大进步？并非你不够努力，也不是因为天赋不好，而是修炼错了方向！明明适合大开大合的吐气功法，却练成了缩手畏脚的闭气招数……”

    ……

    行走在诸多学生之中，张悬随口一说，必然有一位学生脸色发白，头上冒出冷汗。

    这位柳老师，只看他们打出武技，就将他们修炼上的问题，以及辅修职业中的问题，指点出来，分毫不差！

    眼力之强，让人惊恐。

    可以说……太可怕了！

    他们虽然辅修的水平很低，都只是接触了皮毛，却也涵盖了七、八种职业，一口说出来，跟他们辅修老师说的一样，已经不是一般武修教师能够看出来的。

    甚至……给他们的感觉，一些名师都未必有如此眼力！

    “这、这……”

    一侧的沐雪晴已经彻底傻掉了。

    刚才还信誓旦旦的和众人说，只要提问对方一些其他职业上的问题，这位新来的老师，肯定能知难而退，结果……

    没等他们出口，人家已经将众人扒了个底掉，更是说的狗屁不是！

    你不是只会体罚学生的暴力男吗？

    你不是连明星教师都不是的普通老师吗？

    怎么啥都会？

    啥都精通？

    这……

    学院到底派来了一个什么样的……怪物？

 第三百二十五章 疑惑的长老们【第三更】

    长老院。

    前来面试的老师已经全部离开，谢院长也走了，只剩下诸位长老。

    “白芳老师留下的这个班，是全校最好的班级之一，也是最难带的，不知这位柳老师能不能让他们镇服，乖乖听话！”

    想起刚才院长的安排，一个长老忍不住摇头。

    这个班，学生天赋高，修为高只是其中一个方面，最重要的是，不少学生都有些背景。

    不说其他，那个大姐大沐雪晴，是炼丹师公会二星沐丹师的独女，当成宝贝疙瘩，修为高不说，还鬼点子多，一般老师，谁敢得罪？

    “我怕很难！这些学生，麻烦很多，你们忘了，上次派过去的几个老师，都被折腾的连一天都没待下去，就回去了？”

    另外一个长老满脸苦笑：“要不是如此，也不用专门从外面聘请老师了！”

    学期中聘请老师，最主要的原因并非几个老师有事不在。

    毕竟，一个老师能带十个学生，自然也能带二十个，只要将这几个班打乱分到其他班级，或者抽调几个老师过来，还是能够做到的。

    最主要的是……这几个班的学生不配合！

    尤其是这个班级。

    之前派过去好几个老师了，都是没坚持几天，就被撵走了。

    一群背后有家世的学生，又没办法过分处罚，连续几次，人人头疼无比，就再没老师敢接了。

    没办法之下，只好从校外招聘。

    “不过，也不一定，这位柳老师，能简单解决厌学、辍学的问题，甚至将院长都说了一顿，一看就不是省油的灯，或许能真压住这群学生也未可知！”

    “这个柳老师的确胆子很大，但那群学生也都是刺头！两个碰到一起，不知会闹出什么矛盾！”

    “你们说，不会打起来吧？”

    突然，一个长老面带担忧的道。

    “这……”

    众人全都愣住。

    换做其他老师，忌惮教师公会，顾忌身份，不可能对学生出手，刚才那位柳师就不一定了。

    连堂堂一星名师的院长，都敢直接骂他瞎；当这么多人的面，出手揍学生……

    万一沐雪晴等人做得过分，弄不好还真敢动手！

    如果说，那些学生是不确定因素，是刺头，这位柳老师，更刺……没看到院长都一脸郁闷的，这边一结束，就转身离开了吗？

    “糟了，一旦打起来，凭借这群学生背后的身份，弄不好是一场大风暴！”

    “是啊，快去阻止！”

    想到这，所有长老脸色同时变了，再也坐不住，齐刷刷站起身来。

    如果真闹出老师殴打学生的事，他们天武学院恐怕也将会成为周边所有王国的笑柄！

    弄不好名师堂都会亲自出面。

    意识到事情的严重，十几个长老风尘仆仆，火急火燎的向张悬现在所在的教室冲了过去。

    “完了，快看！”

    还没来到跟前，一个长老就忍不住惨呼。

    伴随喊声，众人急忙看去，立刻看到一个女生直挺挺跪在教室外面，一动不动。

    看清楚她的容貌，众人全都一个趔趄，差点都没当场死过去。

    正是这个班最闹腾的沐雪晴！

    这丫头天赋好，修为高，又有背景，平时就很让老师头疼了，直接让她跪在门外……柳老师，你这是要捅破天啊！

    急匆匆来到跟前。

    “雪晴侄女，怎么跪在这里，快起来！”

    一个长老当先走了过去。

    这位长老，连名师学徒都算不上，遇到沐雪晴的父亲，也要尊敬的称呼一声沐丹师，看到这副场面，那还能站得住。

    “我不起！”

    沐雪晴摇了摇头：“是我做错了，甘愿受罚，如果现在起来，柳老师肯定会将我开除，还有何种脸面回家？”

    “那个柳老师我们会处理……”

    本以为她会说出一些哭诉的请求，处理柳老师，做梦都没想到说出这话，白长老一愣，说了一半的话哑在嘴里，眼睛瞪圆：“啊，你说什么？”

    “你……甘愿受罚？做错了？”

    其他长老也懵了。

    沐雪晴在学院，被人称作“小魔女”，足见无法无天到何种地步，此刻跪在门口承认自己错了……

    怎么感觉这么不让人相信呢？

    “是啊，经过柳老师的教育，我意识到了自己的不足，心甘情愿成为他的学生，还请几位长老不要再劝了。”沐雪晴目光坚定。

    刚才那位柳老师，一口就说出她身上的问题，更是指点出其他同学的情况，绝对是一位有大本领的人。

    丹毒的事，她也听父亲说过，只要是修炼者，都会遇到，没办法的事。

    这位柳老师随口说出，或许也就能够解决，如此机会，如此老师，一旦错过，肯定会后悔一生。

    她虽然顽皮，却也不傻。

    “教育？意识到不足？”

    白长老等人丈二和尚摸不清头脑。

    啥时候这个沐雪晴如此听话了？

    要是早这样，也不至于气跑好几位老师了。

    “白长老，你说会不会这位柳老师……动手了？”

    一个长老意识到什么，脸色一白。

    众人身体一颤。

    还真有可能。

    之前那个学生，就是被揍了一顿，改变态度的，这位沐雪晴不会也是如此吧！

    想到这，齐刷刷向女孩身上看去，却发现她身上一点伤都没有。

    吱呀！

    正在奇怪，房门打开。

    一个学生走了出来，正是孟涛。

    “学姐，老师让你进去！”

    “是！”

    听到老师允许，沐雪晴一下跳起，满脸兴奋的冲了进去，连招呼都没打。

    “这……不太像挨揍了……”

    憋的脸色涨红，一个长老忍不住道。

    如果是被揍的屈服，身上总有伤吧！就算没伤，被人打上一顿，肯定心生怨恨，现在让她进去，兴奋的直接挑起，激动地满脸潮红……

    谁见过被揍完后还洋溢着一脸幸福，满是兴奋的？

    可……如果不是揍上一顿，这个谁都不服的丫头，怎么可能这么乖，甚至跪在门外？

    “你叫孟涛是吧！”

    见少年还没进去，一个长老急忙喊了一声：“你爷爷孟凡和我是好友，我们上次见过的！”

    “金长老！”

    听到喊声，这才注意到门口堆了这么多人，孟涛身体一僵，急忙抱拳。

    这位金长老，和他爷爷是好友，见过多次。

    “你们柳老师，没……体罚你们？”

    金长老问道。

    其他几位长老也连忙将耳朵竖起。

    “体罚？”孟涛一愣：“柳老师态度和蔼，怎么可能体罚？”

    “那……刚才的沐雪晴……”金长老一指。

    “哦，是沐学姐自愿的，老师什么话都没说，就是让她收拾收拾东西，离开这个教室，去其他课堂，学姐不情愿，一直跪在外面！”

    孟涛道。

    “自愿？”

    诸多长老再次面面相觑。

    按照以往的经历，有老师敢对她这样说，这位大小姐不应该咆哮着闹到长老院吗？

    怎么啥都不说，心甘情愿的跪着？

    “诸位长老，柳老师在讲课，我就不多说了，告辞！”

    不再多说，孟涛急忙走进房间。

    “这？”

    见这家伙也这副模样，长老们实在忍不住将教室的大门，推开一条缝，看了过去。

    透过门缝向里看去，只见所有学生，一个个满是恭敬的站在柳老师面前，说不出的乖巧，柳老师让他们干什么就干什么，没有丝毫废话和多余的动作。

    真是那个学院最跳腾，最难管教的班级？

    怎么一下都变这副模样了？

    就算柳老师有本事能让学生信服，这才多久？

    总共不到半个时辰，就让最顽皮的学生俯首听命，大气不敢出……

    谁能告诉我到底发生了什么事？

    所有长老都晕了。

    ps：第三更到！另外，推荐大神作者马甲新书《极品大神壕》，大家可以去看一下！

 第三百二十六章 三句

    教室。

    沐雪晴紧盯着前方，眼睛都不眨一下。

    让她进来，本以为柳老师会说些什么，结果只是站在一侧，继续给其他同学指点。

    “你修炼的时候，是不是感到真气流经胸口的时候，有些堵塞？”

    柳老师来到一个少年跟前，淡淡道。

    “是！”少年满脸惊讶，还是点了点头。

    “你刚开始修炼的功法是，这个功法没太大问题。不过，在你冲击真气境的时候，找错了经脉，导致身体出现了偏瘫，可有此事？”

    “有……”

    少年拳头一紧，点了点头。

    的确有这件事，不过，这是两年前的事了，老师已经帮忙解决。

    “随后，你改修，这套功法，比前者略微平和，的确缓解了你的偏瘫问题，实际上却是治标不治本，让你隐藏的隐患，更加严重！”

    柳老师淡淡的看过来：“听我的话，现在改修！”

    “东火功？”

    沐雪晴嘴角一抽。

    这是天武学院有名的狂暴功法，正常武者修炼，都小心翼翼，生怕出错，他体内有问题，修炼这个，岂不和找死没什么区别？

    “我……”少年似乎也发现了不对劲，脸色扭捏。

    “放心，我在这里，不会出事！”柳老师大手一摆。

    “好！”一咬牙，少年点头。

    东火功不算什么珍贵的功法，教室就有，之前也看过，再次取来一本，随手翻阅了一遍，开始修炼。

    真气在体内运转，少年脸色一阵红一阵白，像是承受着难以遏制的痛苦，就在沐雪晴觉得肯定承受不住，会走火入魔的时候，气息陡然一转。

    轰隆！

    一声真气爆破的声音响起，少年体内的气势直冲云霄。

    “突、突破了？”

    嘴唇哆嗦，沐雪晴娇躯一颤。

    其他同学也一个个眼睛瞪得宛如铜锣，难以置信。

    做为天天在一块的同学，这个少年的情况，他们知道的很清楚，困在现在这个境界，大半年了没有进步了。

    前一个老师，用了好多办法，甚至就连她，也拜托父亲，买了一枚珍贵丹药……结果，都没有任何效果。

    按照之前老师的说法，只能依靠自身的意志，循序渐进，最少两年时间才能有所精进……结果，这位柳老师只让他改修了一套功法，就直接突破了……

    要不要这么夸张？

    “你不是力量堵塞，而是真气出现了问题……”

    不理会众人的震惊，不远处的柳老师，似乎做了一件微不足道的事，继续看向下一位同学。

    十来分钟后，这位同学气息一转，力量急速上升，也“轰！”的一声，打破了桎梏，成功晋级。

    嘭！嘭！嘭！嘭！

    两个时辰不到，房间里几乎所有的学生，修为都有了长足进步。

    眼前的这位柳老师，就像是点石成金的仙人，随口指点几句，就能正确找出修炼中存在的问题，并且加以解决。

    脸色发白，沐雪晴全身肌肉僵硬的如同木头。

    这一幕实在太让人震惊了。

    心脏不好，恐怕会当场疯掉。

    父亲是二星炼丹师，地位较高，她平时也见过不少明星教师，甚至名师！

    可就算是名师，也没有这样厉害的，随口指点，就让学生全部突破……

    这已经超出了可以想象的范畴。

    “怎么会这么厉害？恐怕……已经可以和张师相媲美了……”

    咽了口唾沫，女孩的态度彻底改变。

    之前，听到这位老师体罚学生，很是愤怒，甚至带着讨厌。

    现在看到对方随手指点，让众人一个个突破，这才明白，这位绝对是一个特别厉害的老师。

    甚至比起她的偶像张悬名师，都丝毫不弱。

    学院从哪里招聘来这样一个怪胎？

    看了一眼其他同学，沐雪晴再次一颤。

    这些同学看向柳老师的眼神，也都变了，满是崇拜和信服。

    看样子，就算她再次开口，让众人和对方作对，估计也再不会听话。

    一上午不到两个时辰，就让众人的信任，赶超了对她……

    就算亲眼看到，都觉得像是要疯了。

    ……

    “到你了！”

    不去管震惊的想要抓狂的沐雪晴，张悬看向眼前不远处的一个少年。

    这是这个班级最后一个学生，路冲，武者五重鼎力境初期。

    见老师来到跟前，少年也不说话，只是抱了抱拳，安静站在原地。

    “柳老师，路冲不爱说话……”孟涛连忙来到跟前。

    “嗯！听说他无论修为还是家世，都很一般，是在门外跪了整整七天七夜，才被破格收取的？”

    想起学院资料上的描述，张悬道。

    这个班级，大部分学生背后都有极强的背景，只有眼前这位路冲，身世不明、家世不明，写的极为含糊，唯一记述的就是，他拜师入门，是在外面跪了七天七夜。

    “是！”孟涛点头。

    “为了拜师，能跪这么长时间，是有一股子狠劲，不过，修炼光靠狠劲不行！”张悬摇头。

    眼前这位，绝对是整个班级最能吃苦的，可惜，入门两年了，也只从皮骨境初期，达到鼎力境初期，只增加了一个大级别。

    “你现在修炼的功法，是寒武诀吧！”

    感慨一句，继续看向眼前的路冲。

    少年点头，依旧没有言语。

    “柳师勿怪，他就这样，我们都在一起两年了，总共听他说话也不超过三句……”

    见这家伙依旧不说话，孟涛有些尴尬，再次道。

    “哦？两年说话不超过三句？”

    张悬轻轻一笑：“我可以现在就让他说话超过三句！”

    孟涛一愣，众人也全都满是不相信。

    就连一侧的沐雪晴也忍不住摇头。

    这个路冲，跟哑巴没啥区别，就算是她这个天武学院都有名的大美女，对方都从未说过一句，前一个老师教学的时候，也都是说什么干什么，一个字都不会崩出来。

    要不是知道他能够说话，都觉得是不是个哑巴。

    两年都说不了三句，现在就让他超过？怎么可能！

    “不信？”

    看出了众人的疑惑，张悬看向眼前的少年：“你也不信？”

    路冲依旧沉闷。

    “那好……”

    不以为杵，张悬眼皮一抬，双手背在身后：“按照你这样的修炼，十年内都突破不了辟穴境，这辈子恐怕都无法……报仇！”

    “报仇？”

    众人一愣，怎么好好说着，直接说出报仇了？

    和路冲相处两年来，从没听过他和谁有仇啊！

    正在奇怪，就见从不说话的，如同哑巴般的少年，脸色一下变得泛白，身体微颤：“老、老师怎么知道我要报仇？”

    “你不用管我怎么知道的！仇恨压在心里，可以是动力，也可以是阻碍。你现在将心事压的太厉害，只会让修为受到桎梏，难以突破！我知道你不说话，是生怕忍不住，说出了仇人的名字，遭到报复。”

    张悬神色淡然：“放心，只要你相信我，保你十天内，就可以报仇！”

    “十天？”

    路冲眼中满是不敢相信：“我的仇人……是通玄境强者……”

    他只有鼎力境初期，而仇人是通玄境，两者相差两个大级别，根本不可能逾越，别说十天，就算再过三、五年，都不可能做到！

    “可以信，也可以不信，选择由你！不过……机会只有一次！”

    张悬道。

    “我……”

    路冲满脸纠结，迟疑了片刻，一咬牙，膝盖一软，“噗通！”跪倒在地。

    “还请柳老师教我……”

    “三句了……”

    听到二人的对话，众人抓狂。

    ……

    名师堂附近，一座宽敞的府邸。

    “刘师，老师什么时候才能考完二星名师回来？”

    赵雅忍不住问道。

    “我也不知道，今天上午我去名师堂打听了，据说已经离开王城试炼去了，估计至少十多天才行！”

    想起名师堂的答复，刘凌道。

    “这么久……”赵雅秀眉皱成疙瘩。

    “十多天时间说长不长，看你们怎么看待了。这样吧，我带你们看看天武王城，也算见见世面！”看赵雅等人全都一脸苦瓜样，刘凌笑了笑。

    “见世面？好啊！去哪里？”袁涛眼睛一亮。

    天武王城远超天玄王国的任何一座城市，他早就想四处逛逛了，听到这话那还忍得住。

    “这样吧，我带你们先去天武学院看看，这可是周边十三国最高学府，修炼圣地。名师堂的名师，也基本都定期过去授课，你们去看看，或许对修炼也有好处！”

    刘凌想了一下道。

    “名师在里面授课？”

    “最高学府？”

    “反正张师还需要十多天才能回来，过去看看也无妨！”

    ……

    听到天武学院，有名师授课，修炼圣地，众人心中全都一动。

    “而且，不光如此，我听说，天武学院学风纯正，想听哪个老师的课，可以直接推门进去，不需要提前申报。你们去听听，采博家之长，绝对有好处！”

    刘凌笑道。

    “好！”

    听到可以推门就进，随意听课，众人全都兴奋的点点头。

    说走就走，没耽误太多时间，赵雅等人就向天武学院的方向走了过去。

    （卡壳了，下面是赵雅、与沐雪晴二女斗殴的大戏，不太好写。呜呜！求安慰！顺便推荐朋友一本书，《万能小兽医》，书荒的可以去看一下！）

 第三百二十七章 老师，我错了！

    “老师，你……真的能让我十天内报仇？”

    单独辅导的小教室内，路冲跪在张悬面前，到现在还有些不敢相信。

    他身负血海深仇的事，从未和别人说过，更没表现出来，为了防止梦话之类的泄露，直接装成哑巴，自信没留下任何破绽．

    可眼前这位柳老师，只听到自己的事迹和修行状态，就推断出背负大仇，这……能力太恐怖了吧！

    最关键的是……承诺自己十天报仇！

    他的仇人可是通玄境强者，如果这么简单，也不用两年来，日夜苦修了！

    “既然这样说，自然有方法，不过……我的方法很痛苦，能不能承受得住，就要看你自己了！”张悬看向眼前的少年。

    对于这个学生，他是十分满意的。

    为了增加实力，跪在门前七天七夜；生怕泄露消息，装了整整两年哑巴，无论哪一样，都说明他的心智强大，意志力坚强。

    这种人虽然天赋不怎么样，但只要好好培养，绝对会实力暴增，超过沐雪晴只是时间问题。

    不是如此，也不可能专门费这么多口舌了。

    他收学生，看心性、看意志力，至于天赋，有他在，算不了什么。

    “只要能报仇，再大的痛苦我也能忍得住！”路冲拳头捏紧，目光坚定。

    “很好！”

    双手背在身后，张悬目光幽深：“特殊职业中，有一种让人不愿意接触的，也不愿意提起的，叫做毒师，不知听说过吗？”

    “听过！”路冲点头。

    他当初也想学习毒师职业，可惜找不到门路。

    “难道老师你……”

    愣了一下，疑惑的看过来。

    毒师，不是遭受其他职业排挤，很少露面吗？难不成这位老师拥有这种职业？

    或者想让他学习？

    “我不是毒师，也不会让你学习！”

    似乎看出了他的想法，张悬淡淡道：“我有一套方法，可以让你实力快速增加，只不过，需要借助毒药，对以后的修炼无害，却要承受极大痛苦，九死一生，承受不住就会死亡。”

    他说的，自然是在毒殿看到，修炼毒体的方法。

    毒体，练成之后，不光能服用剧毒不遭到伤害，力量、精神、敏捷力也都会大增，短时间内让人爆发更强大的力量。

    想让眼前这位，短时间内力量暴增，除了天道神功，也只有这一个办法。

    正常毒师修炼，以身喂毒，都会影响寿命，和当初的古牧一样，存在这样、那样的暗伤。

    但张悬这套，经过图书馆的整理，负面影响已经很小了。不过，没有天道真气维持，想要修炼，也没那么容易，需要承受极大痛苦才能完成。

    既然这个路冲，如此有毅力，让他试试，或许就能起到不错的效果。

    “无论多痛苦，只要能报仇，我都愿意！”

    路冲眼神坚定，目光中带着决然。

    机会只有一次。

    他修炼，对方也修炼，凭借他两年才提升一级的天赋，想要超过对方，就算十年八年苦功，都未必能够做到。

    这位柳老师，既然说十天能让他报仇，那就肯定能够做到。

    亲眼看到他帮全班同学短时间内提升实力，再傻也知道，这位是真正有大本事的老师。

    见他坚定的目光，张悬满意的点点头，声音厚重，带着冷漠：“我传授你的功法，任何人都不能外传，否则，不用我动手，真气就会自动反噬，让你死无葬身之地！”

    “是！”

    路冲点头，单手举起：“我路冲发誓，柳老师传授我的功法、秘籍，如有外泄，让我魂飞魄散，万劫不复！”

    “嗯！”

    张悬也不说话，手指一点，一道真气钻入对方穴道，悄悄隐藏起来。

    他传授的功法太过骇人，一旦传播出去，绝对会引起滔天大祸，他可不想自找麻烦，虽然对方发了誓，还是更相信自己。

    经过对毒的学习和研究，他的天道真气可以一念为毒，一念为药。

    如果对方守口如瓶，这道真气，完全可以帮他扫清经脉中的障碍，帮助提升修为；用力量为非作歹，同样可以将其毒杀。

    “修炼毒体，需要毒药配合，我现在身上没有这些药物！功法明天再传授与你，不过，今天倒是可以传授另外一套功法，让你体质大增。只有力量增加了，才能抗住剧毒的侵袭，不至于死亡！”

    做完准备，张悬看过来：“我只说一遍，能记住多少，领悟多少，凭你个人的能力，千万别让我失望！”

    “学生不会让老师失望的！”路冲点头。

    “很好，我这是套练体功法……”

    张悬随即开口。

    他说的正是天道金身，当然和传授赵雅等人的一样，属于精简版的。

    修炼毒体，经历剧毒，九死一生，体质如果不够强大，恐怕会坚持不住。

    这套天道金身虽然不如他修炼的那个，却也是图书馆出品，不容小觑，只要认真修炼，让其短时间内力量飙升，不是问题。

    “……为此，方为完整之体！”

    很快，张悬将口诀念了一遍。

    “多谢老师厚赐！”

    听完功法，路冲身体颤抖，激动的脸色涨红。

    来到天武学院两年，修炼到鼎力境初期，功法见过不少，也知道一些练体的法诀。

    这些东西与这位柳老师教的一比，简直连垃圾都算不上。

    这种级别的功法，最少达到了鬼级巅峰甚至以上！

    随便拿出去拍卖，都绝对是天价，甚至天武王室都会为之疯狂……

    如此珍贵的功法，老师就随便教了……这份恩情，根本无法报答。

    “修炼吧！”

    不理会他的感激，张悬随意摆了摆手。

    “是！”

    知道老师不喜欢废话，路冲也不再多说，当即盘膝坐在下来，开始修炼。

    天道金身，真气游走的地方，几乎全是正确的路线，修炼了片刻，路冲就感到浑身酸麻，一阵舒泰，甚至身上留有的暗伤，也在瞬间清除。

    “厉害！”

    不知过了多久，全身肌肉一阵爆竹般的鸣响，整个人气势大增。

    呼！

    路冲睁开眼睛。

    此刻，他感到身上拥有着用不完的力量。

    “嗯，不错，一个时辰，就达到小成，说明你的基础不错！”

    张悬满意的点点头。

    对方为了报仇，什么苦都吃，身体肯定早就锤炼过，否则，一个时辰就想让精简版的天道金身小成，也是做不到的。

    “出去吧，估计你们其他同学，也都等着急了！”

    见他修炼完毕，张悬推门走出房间。

    二人进来，已经一个多时辰了，外面等着的学生，恐怕早就着急了。

    ……

    课堂内。

    “柳老师说……十天就让路冲能够胜过通玄境强者，这……有可能吗？”

    一个学生脸上到现在都不敢相信。

    “我也不知道，不过，柳老师随口指点，就让咱们突破了，眼力之强，我觉得不比名师差！”

    “名师的课我听过，就比咱们之前的老师高深一些，和柳老师比，我觉得……还有些不如！”

    “是啊……这么厉害，他真的只是一个普通老师？”

    议论纷纷。

    本来对这位老师还抱有敌意，结果他一开口指点，众人立刻就知道遇到了一个好的师长，纷纷倒戈。

    “通玄境，力量超过一百鼎，一拳可断树开山，路冲现在只是鼎力境初期，差的太多了……十天，怎么可能！”

    沐雪晴摇头。

    她现在是辟穴境，知道力量增长的难度，短短十天，能让路冲从鼎力境初期，达到中期就很不错了，跨越两个大级别，和通玄境强者战斗……

    听起来和吹牛没什么区别。

    “是啊……”孟涛也点头。

    当初他从鼎力境初期，达到后期，可是花费了无数心血，耗费了接近一年时间，短时间内提升……他也不太相信。

    吱呀！

    正在感慨，房门打开，柳老师和路冲走了出来。

    此时的路冲，全身精气饱满，双眼如电，体内爆发的力量，如同奔腾的浪潮一般，给人极强的压迫。

    “鼎力境……巅峰？”

    感受到这股气息，沐雪晴、孟涛哑住，眼睛瞪得快要掉出来。

    才跟柳老师进去多久？

    一个时辰左右，就从鼎力境初期，达到巅峰了……

    二人觉得想要吐血。

    他们修炼，提升一个级别，宛如蜗牛，几个月不动一点，这位柳老师将路冲带进去一会，就连续突破好几个小级别……

    要不要这么夸张？

    其实他们不知道，路冲精简版天道金身小成，单凭力量，已经超过了普通鼎力境巅峰！

    配合真气，已经拥有了整整五鼎之力！

    普通鼎力境巅峰，也不过四鼎而已。

    “这……这，太厉害了……学姐，我看你还是主动认错吧，这么好的老师，去哪里找……”

    强压住心中的震惊，孟涛忍不住传音。

    话说了一半，见没有回应，以为学姐性格太傲，不愿意屈服，急忙转头，一看之下差点没当场晕过去。

    只见高傲无比从不认错的小魔女沐雪晴，“噗通！”跪倒在柳老师面前，一脸诚恳。

    “老师，我错了……还请原谅，以后你吩咐我做什么，就做什么，不敢有丝毫违背！就算那位天才名师张悬过来，我也会把他当成空气，看都不看一眼！”

    “……”张悬。

 第三百二十八章 二女争斗

    “起来吧！”一阵郁闷，张悬将沐雪晴扶起。

    他还没功夫和一个学生计较，说开除只是给对方一个下马威，让她乖乖听话。

    这丫头因为先天原因，从小服用丹药，丹毒已经侵入体内，宛如枷锁一般桎梏着经脉，想要解除这种毒性，需要她毫无保留的信任。

    所以，才故意冷落，她能想通，珍惜这次机会，不介意出手救治；想不通，不珍惜，对张悬来说，也不算什么，左右少一个学生而已，只要愿意，十天、八天就能培育出一个远超她实力的学员。

    “丹药就算有毒，也不会太严重，否则，炼丹师这个职业，不会地位如此高了！”

    生怕女孩再说出什么话，张悬直接解释：“你之所以情况严重，是因为修炼的法诀，有快速扩散药力的作用，这能让药效很快发挥，可惜，也会顺利将丹毒吸收进入体内，经年累月的堆积起来，而无法排除！”

    “你将功法默写出来，我帮你修改一下，然后照着修炼，应该用不了十天，就能将体内沉淀的丹毒排除，实力也会有所精进！”

    这些丹毒，对其他名师来说，哪怕三星、四星，想要解决都很困难，拥有最正确的天道功法，想要处理解决，不算什么。

    “是！”沐雪晴不敢犹豫，连忙将自己学习的功法抄录了一遍。

    张悬看了一眼，修改了几处，让她重新修炼。

    半个时辰后，沐雪晴就感到全身一阵舒爽，之前禁锢在身上的枷锁，仿佛瞬间解开了一样，从内到外，一阵轻松，甚至实力也突破了一个小级别，再次开辟了一枚穴道。

    感受到身体上的变化，她终于知道眼前这位柳老师有多么逆天了。

    “好了，今天的课就到这里，都回去吧！”

    处理完她的事，不理会对方的感激，张悬随意摆了摆手。

    众人同时点头，退了出去。

    离开教室走在校园，一干学生再也忍不住内心的兴奋。

    “柳老师实在太厉害了，经过他的指点，我发现之前的修炼全都错了，按照现在的方式修炼，用不了三个月，绝对能突破到鼎力境！”

    “我也是，修炼过后，全身一阵轻松，力量也快速增长，真没想到以前从未注意的问题，老师一说，就让我进步这么大！”

    “这才是真正厉害的老师，化腐朽为神奇！你们看到没，他指点的事情，我们以前都知道，只是根本没想到能连在一起……”

    “我还以为学校会和以前一样，派个很差的老师，没想到这么厉害……”

    ……

    众人一个个眼睛放光。

    虽然只和这位老师接触的时间不长，却已经彻底拜服。

    “随便给我们指点，就让实力暴增，这种能力，就算一些名师也比不上吧！”听到众人的议论，孟涛忍不住感慨。

    “是啊，我见过名师，甚至还有幸得过姜堂主的课程玉符，专门听过一个时辰，虽然讲的不错，但是和柳老师比，依旧差了一针见血的能力！”沐雪晴点头。

    因为家世的原因，她从小与不少名师接触过，甚至姜堂主的课都听过。但真正说起来，全都没有柳老师言语这么犀利，直中要害，让人一改正，就有巨大进步。

    “姜堂主的课都不如？难不成咱们这位柳老师，讲课上已经超过了二星名师？”孟涛不敢相信。

    “不止姜堂主，我甚至觉得，那位天才名师张悬，都远远不如！他也只是自身天赋强，考核名师的时候，闹出很大动静而已……而他的几个学生，修为就不怎么样，我听说，基本都在鼎力境，最强的也只有辟穴境！”

    沐雪晴道：“如果真的授课好，和柳老师一样厉害，学生怎么可能这么差？”

    有了新的崇拜对象，对这位天才名师，也没那么盲目了。

    想起之前听到的消息，和自己认识的柳老师做了对比，得出了结论。

    这位张悬名师，也只是自身天赋高而已，授课上肯定比不上点石成金的柳老师。

    否则，他的亲传学生，怎么会这么弱？

    要知道，柳老师可是声称十天就能让路冲可以战胜通玄境强者的，张悬名师的学生，就算带的时间短，也绝对超过了十天。

    两者一比，高下立判。

    “你说谁授课不好？可敢再说一遍！”

    话音刚落，就听到一个冷冷的声音响起，转头看去，就看到一个美的不像话的女生和几个年龄相仿的学生，站在不远处，秀眉蹙起，满是不悦的看过来。

    看到这个女孩，一向自认为美貌的沐雪晴，也忍不住赞扬一声，不过，立刻升起了比较之心。

    “我说谁，管你什么事？”哼了一声，沐雪晴反驳了一句。

    她是小魔女，天不怕地不怕，在柳老师的权威下，不敢多说什么，不知从哪里冒出来的人也想教训她，做什么春秋大梦！

    “你说张悬名师授课不好？学生太差？”

    对面的漂亮女孩，双目寒星，带着怒火。

    “怎么，我说了又如何？张师个人天赋没的说，但是我听说他的几个学生，真心很一般，修为差不说，还跟土包子一样，一看就知道，他授课方面不怎么样！”

    沐雪晴吃软不吃硬，本来对张师十分崇拜，此刻见这个女孩语气中带着威胁，立刻出言反击。

    “你……既然这样说，也不用废话了，可敢跟我决斗！”

    对面的女孩，脸色铁青，银牙咬紧。

    “决斗？”

    沐雪晴一愣。

    是不是有病啊！

    只是随口说张悬名师授课比不上柳老师，这家伙就跟杀了他家人一样，不依不饶，要干什么？

    不过，真正决斗，她堂堂小魔女，整个天武王国都数得着的学生，也不可能畏惧！

    “比就比，谁怕谁！”冷哼一声，沐雪晴一甩衣袖。

    “学姐……”看到小魔女发飙，孟涛等人全都吓了一跳，急忙劝阻。

    和漂亮女孩一起来的另外一个女孩，也脸上有些担忧的看过去。

    “赵雅，刘师让我们不要惹事……”女孩声音柔弱，满是顾虑的看过来。

    “王颖，你别说话，人家都欺负到脸上了，难道还能忍？”一个少年走出来，手腕一抖，背后长枪一节节拧在一起。

    “不错，不能忍，他们侮辱我师，侮辱我们，就算天武学院又如何？”一个胖子也一脸横肉的走上来。

    不是别人，正是前来天武学院闲逛的赵雅、郑阳等人。

    他们在天武学院闲逛了一番，的确被这个十三王国最高学府震惊住了，逛了一下午，正打算回去，就听到有人侮辱张老师！

    这股怒火如何能忍得下。

    侮辱他们可以，侮辱张老师，绝对不行！

    在他们心中，张老师已经堪比神明，什么柳老师、什么姜旋……都比不上！

    “我……”

    见郑阳、袁涛都极力赞同，王颖迟疑了也点点头：“好吧！”

    张悬的这五个学生，一向都是天不怕地不怕的性格，不然当初也不会公然在比试台，挑战陆寻了。

    现在虽然在天武学院，人生地不熟，但有人敢侮辱他们老师，绝对不能饶恕。

    “前面有个比试台，就我和你，谁输了，谁道歉！”赵雅乌黑的秀发飞扬，整个人站在原地，高洁挺拔：“敢还是不敢？”

    “有何不敢？我倒是怕你到时候输了赖账！”沐雪晴丝毫不让。

    “那就废话少说，来吧！”

    赵雅懒得在和对方墨迹，大步向比试台走去。

    天武学院，修炼气息很浓，这种不大的比试台，整个学院到处都是，为了让学生可以随时随地切磋，快速提升修为。

    “这是怎么了？”

    “好像小魔女沐雪晴和人要比试！”

    “和人比试？谁这么大的胆子？赵武星？还是刘长岩？”

    “都不是……我也没见过，是个很漂亮的女孩，美的不像话！”

    “美女战斗？那要看看……”

    ……

    看到两伙人火药味十足，校园中正在闲逛的其他学生，立刻轰动起来，无数人蜂拥而来。

    沐雪晴人漂亮，修为又高，一直是学院最风云的人物，现在要和另外一个丝毫不弱于她，甚至还更美上几分的女孩比武，立刻吸引了众人的注意。

    还没来到比试台，这边已经堆满了人。

    “果然好漂亮！”

    “这个……我怎么没见过？”

    “应该是刚来学校的吧，不然，这么美的学生，肯定认识！”

    ……

    看到赵雅等人，所有学生都眼睛一亮。

    赵雅纯阴体质开启，整个人无论气质还是容貌，都出尘脱俗，比起一般的女孩更有一股灵气，一出现就吸引了所有人的目光，不少男学生，都双眼放光。

    “可恶……”

    看到这些男生都把怒光集中在她身上，沐雪晴脸色铁青，整个人都快炸了。

    以前可是她走到什么地方，别人都将目光集中过来的，现在却集中在另外一个女孩身上，如何忍得住。

    “我不把你打的头破血流，找不到东南西北，我就不姓沐……”

    银牙咬紧，沐雪晴拳头捏紧。

    (二女争斗开始，周一求！)(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百二十九章 约战

    “赵雅，那女的虽然人不怎么样，实力却不低，你要小心！”

    对面剑拔弩张，郑阳也来到跟前，压低了嗓子。

    “嗯，放心！”赵雅应了一声。

    前天经过张老师指点，又开辟了十处穴道，对面的女孩实力就算不弱，也只和她相差无几，真正战斗起来，鹿死谁手，还不一定。

    呼！

    身体一纵，轻轻落在比试台上，玉手扬起，乌黑的秀目看向对面的沐雪晴：“开始吧！”

    “哼！”

    沐雪晴也不甘示弱，跳上比试台，全身一震，刚刚突破的修为就展露出来，力量奔腾如水。

    “开始了！”

    “两大美女争斗……”

    看到两女二话不多说，直接跳上比试台，周围全部安静下来，生怕打扰。

    “我会让你道歉的！”

    一声清鸣，赵雅娇躯在地上一踏，笔直向前冲了过来，同时玉手一翻，呼啸的气劲，宛如剑芒。

    “道歉的是你！”

    丝毫不让，沐雪晴也迎了上来。

    嘭嘭嘭嘭！

    很快，二人就连续交手，同为辟穴境，力量四下冲击，发出一声声剧烈的音爆。

    “厉害！这个女孩从哪里冒出来的？年纪不大，竟然和沐雪晴打的难舍难分！”

    人群中，一个青年看着场中的战斗，满是奇怪。

    正是学员大比中，排名第一的赵武星。

    “我也不知道，好像是今天突然冒出来的！”他身边另外一个人，也满是疑惑的看向台上。

    如果沐雪晴看到此人，肯定也能认出，正是天武学院学生大比中，排名第二的刘长岩。

    赵武星、刘长岩，学院最有名的两位学生，竟然都到了这里，观看她们比试。

    “你说她们谁能获胜？”

    又看了一会，刘长岩笑道。

    “沐雪晴，几天不见，修为增加了不说，以前战斗束手束脚的情况也消失了，战斗力增加了不少；她对面这个女孩，用的武技虽然不怎么高明，但力量十足，而且招数中寒气逼人，让人难以抗衡……要说谁能赢，我也拿不住！”

    赵武星迟疑了一下，道。

    他虽然是学生中的第一，眼力惊人，但台上比试的两个女孩，无论修为还是实力，都相差无几，真要说谁能获胜，就连他，也说不准。

    刘长岩点点头，眉毛皱起：“这个突然冒出来的女孩，修为这么扎实，为什么武技却差了这么多，用的几乎都是凡级中品左右的，如果武技高明，或许就赢了！”

    “是啊！”

    赵武星也满脸奇怪。

    这个美丽不像话的女孩，修为达到辟穴境，只要愿意，随便就能在学院找到级别达到凡级上品的功法，甚至巅峰的，只用中品的，未免太弱了些。

    要不是她体内的阴寒之气，十分强大，比的沐雪晴无法靠前，恐怕早已经输了。

    “不妙啊！”

    郑阳等人此时也看出了问题所在。

    赵雅纯阴之体，按照道理，应该十分强大，战胜对方很容易，但修炼的武技，明显只在天玄王国层次，和对方还是有很大差距。

    而且，更重要的是，赵雅从武者一重聚息境达到辟穴境，只用了短短两个月的时间，力量提升的太快，缺少了实战。

    对面的沐雪晴恰恰相反，在天武学院呼风唤雨，被称为小魔女，就能看出，一定经历了无数战斗。

    武技弱、实战少，要不是体质强大，体内真气澎湃宛如巨龙，恐怕早就败了。

    “别着急，赵雅虽然实战少，对方想赢，也没那么容易！”

    刘扬道。

    赵雅的体质当初连陆寻老师都能压制，这个女孩再强，还能强的过陆寻？

    “放心吧，只要她适应过来，打败对方，只是时间问题！”

    赵雅吃亏在实战经验少，伴随时间推移，逐渐适应战斗方式，将对方击败，并不难。

    “可恶！”

    台下众人看出这点，沐雪晴也意识到了，脸色铁青。

    她虽然不是天武王国最厉害的女生，却也差不多了，本以为教训一个比自己还小的丫头，手到擒来，做梦都没想到，对方这么厉害！

    天武学院啥时候冒出来一位这么厉害的新生？

    “继续拖下去，她的真气比我还要浑厚，我肯定会输，只能使用那招了！”

    一咬牙。

    沐雪晴眼中露出一道狠辣之意。

    刚开始对方还处于下风，伴随时间推移，她已经有些坚持不住了。

    丹药提升的修为，仔细说起来，还是有些虚浮。

    “哼！”

    一声轻哼，沐雪晴双眉一扬，全身的气息陡然暴增，随即一拳击出。

    “是沐丹师有名的！”

    赵武星脸色一凝。

    “落花拳？”刘长岩看过来。

    “不错，是一套鬼级上品的武技，据说是沐丹师达到突破宗师境，思念死去的妻子，创出的拳法，一共三招，威力无穷，就连莫弘一都赞扬不已！”

    赵武星双眼紧盯着台上的女孩：“没想到沐丹师将这套拳法传了，而且她已经练成了第一招！”

    “鬼级上品武技？就算在王城也数得着了吧？他对面的女孩要倒霉了！”

    刘长岩满脸惊奇，随即点点头。

    鬼级上品武技，就算在整个天武王国，都算得上拔尖，本来对面女孩武技就较弱，沐雪晴再施展出这个，对方肯定难以抵抗。

    果然，他们的话音刚落，感受到对面涌来的狂暴压力，赵雅脸色一变。

    “拼了！”

    银牙一咬，知道继续施展普通招数，必然落败，一声娇喝，赵雅全身力量沿着经脉疯狂涌出。

    孤注一掷。

    嘭！

    落花拳和她的手掌对碰在一起。

    噔噔噔噔！

    二人同时脸色一红，各自后退了七、八步，鲜血喷出。

    平手！

    “赵雅！”

    “学姐！”

    郑阳、孟涛等人各自冲上去。

    “是我小看你了，今天不分胜负，可敢与我三日后在比一场？”

    双臂一震，推开孟涛等人，沐雪晴冷冷看过来。

    “三日就三日，如果到时候你输了，就必须道歉！”赵雅双眼紧紧盯过来。

    “道歉？我只是说张师教学生不怎么样，关你什么事？”

    说到这，沐雪晴反应过来，突然愣住：“你们不会是……张师的学生吧？”

    “不错，他是我们的老师，你侮辱他，就是侮辱我们！”赵雅道。

    “原来如此！”

    终于知道为何对方这么发怒要和她决斗了，沐雪晴摇摇头：“对于张师，我也是很崇拜的，只是……我只是就事论事，并非妄言。在授课上，我敢保证，我们的柳老师绝对超过你们的张师！”

    “柳老师？没听过！”赵雅摇头，一脸骄傲：“我们张师，绝对是授课最好的，无人能比！”

    “你……”

    沐雪晴一咬牙：“既然咱们谁都不服，那就拳头下见真章吧！今天打了平手，三日后再战，谁输了，谁就承认自己的老师不如对方，敢不敢答应？”

    “有何不敢！”赵雅点头。

    “那好，一言为定，咱们走！”

    见她答应，沐雪晴手臂一甩，转身就走。

    虽然柳老师接触的时间短，但对方出手就解决了她身上的隐患，并帮助提升了修为，内心是十分感激的，现在遇到了张师的学生挑战，自然要为他正名！

    让人知道，柳师虽然不是名师，却也不必名师差。

    “我们走！”

    赵雅也和王颖等人，转身离开。

    “这几个人竟然是张师的学生？”

    “这下闹大了……”

    “张师我听说了，打破莫弘一天才的无数记录，荣登第一人，难怪这个女孩这么厉害，原来是他的学生！”

    台下看热闹的众人，知道了赵雅等人竟然是张师的学生，全都哗然。

    本来见赵雅容貌美丽，还想打主意的一些学生，也都不敢多想。

    要说最近谁的风头大，肯定是这位张悬名师。

    打他学生的主意，不是找死吗？”

    “对了，沐雪晴不是白芳老师的学生吗？柳老师是谁？”

    “你们还不知知道吧，白芳老师早就离开学校了，这位柳老师，据说是刚招聘的！”

    “刚招聘的？”

    “是啊，招聘老师的时候，我负责接待，亲眼看到了，这位柳老师绝对是个人才……”

    ……

    一位知情者将招聘教师考核的情景说了一遍。

    “一句话治好了厌学，打了一顿，治好了想要辍学的毛病？”

    “你在开玩笑吧？世界上有人有这种本事？”

    听完之后，众人全都目瞪口呆，觉得是不是在听故事。

    “是真的！”知情者信誓旦旦：“如果不是真的，沐雪晴的性格你们也都知道，怎么可能才和这位老师接触了一会，就甘愿为他与人决斗？”

    “这……”

    “你这样一说，我想起来了，好像他们班的人，早上我还见了，修为都没这么高，怎么半天不见，几乎所有人修为都提升了？”

    “还真是……”

    “难道……都是这位柳老师的功劳？这位柳老师到底是何方神圣？”

    越讨论众人越觉得奇怪，都对沐雪晴的这位新老师充满了好奇。

    “阿嚏！”

    离开教室，走在路上，张悬揉揉鼻子，一脸疑惑。

    这是怎么了？感冒了？

    （醉了，今天上了三节课，开了两次会，把人整疯了。更新完了，勿怪。另外，继续说明一下涯军活动，到时候除了发帖抢楼之外，还会散发支付宝口令红包，人人都能抢，红包口令在3月15晚上，也就是后天更新的章节尾部，公布上半部分，在公众号中公布下半部分。公众号和章节前后脚更新，大家关注公众号“横扫天涯”后即可获得完整口令，在支付宝中抢口令红包。也可搜索（点放大镜）输入“hstysds”，然后点“搜一搜”看到公众号后关注。

    ）

 第三百三十章 医师公会

    沐雪晴等人离开教室，张悬也就离开了。

    想让路冲短时间内提升实力，必须购买足够的药物配置毒药，在学校里待着，是不可能有这些东西的。

    “这种药物的来源，只有两个，一是药王，二是医师公会！”

    一边前行，一边思索。

    药王，其实就是贩卖药材的供应商，囤积大量药物，才被人这样称谓。当初红莲城的大药王，就是周边十三王国，最大的药材买卖者。

    “天武王城如果有药王的话，白蟾等人也就不至于跑到红莲城买药了……还是去医师公会吧！”

    白蟾等诸多医师，跑到红莲城买药，说明天武王国并无药王，就算有，药材肯定也不全，不然，不可能有人冒着危险跑这么远买东西了。

    既然如此，不如直接去医师公会。

    炼丹师公会，和医师公会，同样使用药材，但前者炼制的药物，和修炼有关，储存的药材，补药、灵药居多。后者治病救人的时候，毒物也能入药，因此，这些东西，只有后者才能够提供。

    离开校园找人打听了一下，很快弄清楚了医师公会所在的位置。

    和天武学院不算太远，半个时辰后，就来到跟前。

    医师公会和名师堂比起来，差了很多，不过依旧比书画师公会高大、气势了许多。

    走进大厅，立刻看到不少人堆在其中，整齐的排队，前方有专门的学徒坐诊，和前世的医院有些相似。

    绕过人群，来到前台，一个二十来岁的姑娘迎了上来，脸上露出甜美的笑容。

    “不知这位公子想咨询什么……”

    “我想买一些药材！”张悬道。

    “买药？”姑娘迟疑了一下，很有礼貌的看过来：“请出示药方！”

    “药方？”

    他来买药的，哪有那玩意？

    “有药方才能买药……”见他一脸的不明所以，姑娘秀眉一蹙。

    “药方去哪里弄？”张悬问道。

    “医师、和学徒都能开！”

    姑娘像是看怪物的一样的看过来：“不过，学徒只能开一些低级的药物，你要购买的东西比较珍贵，就必须找医师！”

    药方谁开都不知道，就敢跑过来买药，也幸亏自己脾气好，否则，绝对会当成捣乱的赶出去了。

    “哦，我买的药材，算不上高级，只是比较稀少，我说给你听听，你看是医师、还是学徒开的药方才能买到！”

    转头看了一眼排成长龙的队伍，张悬决定先问清楚再说。

    万一跑到学徒后面排了几个时辰的队，最后他却开不了，就白扯了。

    “好！”

    姑娘点头。

    “我要买白芷花、赤尾红叶、狼毒草……”想了想，张悬一连说了十几样药物。

    话没说完就见对面的姑娘眼睛瞪得滚圆，像是看怪物一样的看过来，随即，一脸警惕的向后退了几步，一敲身后的铜锣：“护卫队，有人捣乱……”

    “……”张悬。

    哗啦啦！

    几个铁甲护卫走了过来。

    “雅柔小姐，出了什么事？”

    护卫的头领是个身材高大的壮汉，身材如同铁塔，给人强烈的压迫。

    居然是个通玄境强者。

    “这人故意捣乱……”

    服务员雅柔一指。

    “咳咳……”没想到前来买药，被当成捣乱的，张悬摇摇头：“我是天武学院的老师，特意来买药的！”

    说完，将代表老师身份的徽章取了出来。

    他可不想才进入公会就被人撵出去。

    “原来是柳老师，失敬！”仔细看了一眼徽章，护卫头领一抱拳，疑惑的看向雅柔：“这是怎么回事？”

    天武学院号称修炼圣地，其中的老师，在王城也有很高地位，让人不敢小觑。

    对方既然是老师，自持身份，怎么可能捣乱。

    “他……他连药方都没有，就要购买白芷花、赤尾红叶、狼毒草这些禁药，不是捣乱是什么……”

    没想到这个啥玩意不懂的家伙，是学院老师，雅柔愣了一下，道。

    “购买禁药？”

    听明白缘由，护卫头领看向张悬：“柳老师，禁药，公会不轻易出售，尤其是狼毒花这种，含有剧毒，就算有药方，也不可能买得到，除非……医师本人出面，否则，公会是不可能出售的！”

    “有药方都买不到？”

    “是！这些禁药，都是蕴含剧毒的，为了防止有些不法之人用来作恶，公会才故意如此要求，还望见谅！”护卫头领抱拳道。

    对方要不是学院老师，他也认为肯定是来捣乱的了。

    啥都不懂，跑公会来买禁药……胆子可真够大的。

    “哦！”张悬点头。

    其实也能理解，前世一些厉害药物，安眠药之类就算有医生的处方，也不能买到，或者购买太多。

    这也是为了防止这些剧毒药物，流传出去，引起不必要的麻烦。

    “既然柳老师知晓规矩，还请离开吧，不要为难我们……”见他听懂，护卫头领接着道。

    不过，话没说完，就见眼前的青年，眉头皱成疙瘩，一脸无奈的摇了摇头：“看来……要考个医师了，哎，买个药真麻烦……”

    “考核医师？”

    “买药真麻烦？”

    几个护卫和叫雅柔的服务员听到这话，差点没当场摔倒，直接晕过去。

    医师在上九流职业中，都排名靠前，想要考核难度之大，可想而知。

    你连个学徒都不是，买药连药方都不知道的家伙，就大言不惭考个药师，缘由，只是因为买药麻烦……

    大哥，不这么装逼，会死不？

    尤其是雅柔，脸色铁青的难看。

    见过喜欢吹牛的，没见过吹的这么厉害的。

    就算你不知道买药需要药方，对很多规矩不懂，但想要考核医师，对药材总要了解吧！

    连白芷花、赤尾红叶、狼毒草这几种药物是禁药都不知道……还考核医师，考毛线啊！

    “柳老师，医师不是你想象的那么简单……”

    脸色不太好看，不过，顾忌对方学院老师身份，护卫头领还是强忍住怒意，哼道。

    “嗯，我知道！能成为上九流职业，怎么可能容易！”张悬点头。

    听他说知道，护卫头领还以为想通了，正想答话，就听到后面的话，一个趔趄，差点吐血。

    只见眼前的青年，一脸认真的看过来：“请问……医师在那里考核？”

    连医师在那里考核都不知道……就要考核医师？

    “在那边的医师堂……”强忍住怒意，护卫头领向前一指。

    顺着手指看去，张悬果然看到远处有个大厅，上面写了三个大字“医师堂！”

    “好，多谢了，麻烦你先帮我把刚才说的药材准备一下，我一会考完医师，就过来取！”

    知道地方，张悬转头交代了服务员雅柔一声，说完直接向前走去。

    “吹牛！”

    见这家伙离开，雅柔再也忍不住，哼出声来，眼中满是轻蔑。

    现在她已经百分之百可以确定，这家伙就是来捣乱的。

    不然，谁见过啥玩不懂，就来考核医师的？

    “的确有些不靠谱，医师这么高贵的职业，怎么可能说考就考！”护卫头领也摇头。

    你要说，你以前就学习过倒也罢了，连考核医师在什么地方都不知道，甚至买药需要药方都不清楚，就要考核……

    真以为这个职业容易？

    “这也不一定吧，我记得以前咱们公会，就有连学徒都不是，直接考核一星医师成功的例子！”

    一个护卫开口。

    “哦，你说的是木宏三星医师，他不一样，他家学渊源，祖辈都是医师世家，虽然从未到公会考核过，但却有实打实的本领，所以才能一考就通过了！”

    护卫头领道。

    对方说的不错，公会的确有先例。

    正是很有名的木宏医师。

    当时这位医师，虽然从未考核过，连学徒都不是，却因为经常跟在父亲身后治病救人，名气已经很大了。

    “不过是个妄人而已，怎么能和木宏医师媲美？”雅柔冷哼。

    木宏医师，从小学医，十三岁就开始单独给人治病，没考核过，却几乎在医师公会长大，对这里的一切都很熟悉。

    而眼前这家伙，却啥玩意都不知道，一脸白痴模样，禁药都不知晓……怎么能够相比？

    “也不好说，这位不管怎么说，都是天武学院的老师，不可能连自己的名誉都不管不顾了吧！”

    护卫统领道。

    “这……”

    雅柔哑住。

    老师这个职业，仔细轮起来，虽然比不上医师，却因为名师的关系，受人尊重，堂堂学院正式老师，还不至于不顾身份，故意捣乱吧！

    “或许他是有真本事的人物！”

    “是啊，可能和木宏医师一样，从未考核过，真要考核，弄不好会一鸣惊人！”

    两个护卫对老师这个职业还是很信服的。

    “这样说，也不无可能……”听到众人的分析，雅柔迟疑了一下，最终还是点点头，正想继续说话，就见刚刚离开的青年再次走了过来，一脸不好意思。

    “请问……考核医师都有哪些步骤？需要看什么书籍吗？”

    “……”雅柔。

    “……”众护卫。

 第三百三十一章 挑战会长？【高潮！高潮！】

    本来想起对方是老师，自顾身份，可能有些本事，听到这话，全都明白……

    都他妈想多了！

    连考核医师需要啥步骤都不知道，能考个屁啊！

    强忍住怒意，护卫头领道：“柳老师，既然你连考核医师的步骤都不知道，我看……还是算了吧……”

    “算了？”

    张悬摇头：“我也不太想考，你们刚才说了，不是医师，没办法购买那几株药材！好了，只告诉我，考核医师需要考些什么就行，其他不用管了！”

    众人挠头发。

    我们也不想管你……只是觉得，你啥都不会，就要考核医师，是不是太过分了点？

    不过，既然你执意如此，想自己丢人，我们也不管了……

    心中冷哼，护卫头领脸色更加不悦：“考核医师，和其他职业相差无几，需要考核理论和实践……医师堂有专门负责的人，只要进去，就有人专门带你过去……”

    话音刚落，就见眼前的青年已经走远，很快走进医师堂。

    “负责医师堂考核的胡医师，最讨厌这种什么都不会，就前去撞大运的，估计这家伙要倒霉了！”

    “之前我还以为，身为学院老师，怎么也要顾及形象，现在看来，想多了……连考核医师步骤都不知道，怎么可能通过考核！”

    “是啊，医师这么容易考，也不至于整个王城，只有不足三十位了！”

    ……

    见这家伙啥都没搞懂，就进入医师堂，所有人都摇了摇头。

    护卫头领刚开始还觉得他可能不会胡来，见果真啥都不会，也露出轻视之意。

    都说学院老师稳重，见到这个才知道，稳重个毛啊！

    有见过啥都不会就敢去考核医师的吗？

    “好了，雅柔小姐，我们继续巡逻了，你待在这里吧……”

    感慨了一会，不再多想，护卫统领一抱拳，正想离开，突然觉得脚下一震，一个轰鸣的声音响了起来。

    咚！

    宛如大钟响起，地面都带有余震。

    “怎么了？”

    “我也不知道，声音好像是医师堂传来的！”

    “医师堂？”

    “还真是……”

    ……

    听到声音，周围排队看病的众人一阵哗然。

    相对于病人的不明所以，护卫头领身体一颤，脸色瞬间煞白，差点没当场晕过去：“这家伙……不会闯到去了吧？”

    “疑难墙？那是什么？”

    雅柔疑惑的看过来。

    她只是前台的服务人员，虽然也知道一些医师的考核规矩，对于真正的考核，却知道的并不清楚。

    “疑难墙……是公会专门记录疑难杂症，无法解决病症的地方……收录了公会百年来，难以解决的所有病症！”护卫头领一脸快要哭的表情。

    “收录了公会百年来难以解决的病症？连木宏等三星医师都解决不了的病症？”

    雅柔一愣。

    他们这个医药师公会分部，医道实力最强的正是木宏三星医师！

    如果对方说的这个地方，真记录了难以解决的疑难杂症，岂不连木宏医师都解决不了？

    “是的……”

    护卫头领点头：“不光是他解决不了，百年来，咱们公会的历代医师都解决不了，正因为如此，才叫疑难墙……”

    “只是个记录疑难杂症的地方，闯进去就闯进去了，不用这么紧张吧！”

    雅柔奇怪。

    还以为是什么大事，不就闯进记录疑难杂症的地方吗？

    大不了看不懂退出来就是，至于你堂堂护卫头领，紧张的全身颤抖，说话都有些哆嗦吗？

    不光她如此，其他诸多护卫也奇怪的看过来。

    他们这个头领，一向很稳重的，就像刚才，虽然恼怒那家伙的狂妄和嚣张，依旧沉稳的没发飙，耐心告诉对方如何考核医师。

    如此沉稳的心性，怎么知道对方闯入这个疑难墙，就紧张成这样。

    “你们是不知道，这地方代表的含义……”

    看到众人一脸无所谓的样子，护卫头领忍不住摇头。

    “含义？”

    “是！疑难墙，是……历代公会会长才有资格去闯的，只要进去，就代表挑战会长，想要继承会长之位！”

    护卫头领嘴唇发白的解释。

    “挑战会长……继承会长之位？”

    众人都觉得眼前一黑。

    什么情况？

    怎么闯一个疑难墙，就是挑战会长了？

    “疑难墙留存的疑难杂症，都是经过时间堆积，整个公会所有医师，都无法解决的难题。”

    见众人疑惑，护卫头领苦笑一声，道：“想要成为公会会长，医术自然要胜过其他人，这样才能拥有无上权威！”

    众人点头。

    医师和其他职业一样，想统领其他人，没有过硬的技术，超出其他人的级别和能力，怎么可能？

    “医术这个东西，不像比武，可以量化。一个病人，你能治好，我也能治好，就算治疗的时间不同，也无法衡量谁的医术更高！毕竟，治好只是病症，身体调养的如何，有没有留下潜在隐患……都是问题。有可能同一种病，你两天治好了，却只是治标，很快还会再犯，对方花了一个月，却治本……”

    众人再次点头。

    比武，赢了就是赢了，输了就是输了，一眼能够看出来，医道不同，有的人擅长这个病症，有的人擅长那个，治疗的快也未必就说明效果好。

    尤其是医术都差不多的情况下，更难裁决。

    “既然很难裁决，如何才能体现出医术过人，超过其他人？就是这个疑难墙！”

    护卫头领接着道：“墙上记录了历代公会难以解决的疑难杂症，想要成为会长的医师，才有资格进入其中，解决的难题越多，说明医术越高明，也就能得到更多人的信服！如果一个病症都无法解决，就等于在捣乱，挑战会长权威，必然受到惩罚！”

    “这……”

    众人眨巴眼睛，这才明白过来。

    难怪他这么紧张。

    这家伙啥玩意都不懂就闯进去，等于挑战会长，简直就是找死。

    而他们做为告诉如何考核的“明白人”，弄不好也会受到牵连。

    “既然是疑难杂症，公会无人能够解决，就算答错……也不知道吧！”

    沉闷了片刻，雅柔忍不住道。

    都说是疑难杂症了，无法解决了，答错了，谁也辨别不出来啊！

    只要这家伙回答，哪怕乱答一气，应该也不会有人知晓，或许就能蒙混过关。

    “如果真这么简单，就容易了……”

    护卫首领苦笑：“疑难墙是一件特殊的灵器，能与总会沟通，一旦有人回答，就会有四星、乃至五星医师亲自检验，一旦正确，墙壁就会释放出橙色光芒；错误，释放红色光芒！”

    “与总会沟通？”

    “释放光芒？”

    众人全都呆住。

    这样说起来，作假也作不了了，按照刚才那个柳老师啥玩意都不知道的尿性，恐怕刚进去，就会弄出红光，然后……就没有然后了！

    “那刚才那个钟声是……”

    雅柔忍不住道。

    “刚才那个钟声，就是触发疑难墙的，等于告诉整个医师公会的众人，有人要挑战会长了……”护卫头领说到这，突然停了下来，向前一指：“完了……”

    顺他的手指看去，众人全都嘴角一抽。

    只见刚才的钟声响动，公会所有全都惊动了，乌压压来了十几个。

    “木宏会长、杜饶三星医师、成风医师……”

    每念出一个名字，雅柔就眉头跳动一下。

    这些人代表了整个公会的最高层，也就是说，刚才的钟声，已经将所有高层都召唤过来了！

    会长亲自过来，有人要挑战他的位置……脸色可想而知。

    “发生了什么事？”

    果然，没纠结太久，木宏会长就来到医师堂前面，大手一摆。

    “回禀会长，刚刚有个人闯进去了，好像要挑战……疑难墙！”一个刚才给人看病的学徒走了过来。

    他没看清楚，也是听到钟鸣，周围议论才知道的。

    “挑战疑难墙？”

    木宏会长眉毛跳了跳。

    这是在挑战他的位置！

    “是谁？”

    “我……也没看清，不过是从那边走过来的，前台那边肯定知晓！”学徒迟疑了一下，道。

    “前台？把那几个人都叫过来！”

    木宏会长抬头看过去，雅柔、护卫统领等人只好哭丧着脸走了过来。

    “说，发生了什么事？是谁闯进去了？”会长不怒自威。

    “回禀会长，是天武学院的一个姓柳的老师闯进去了……”

    护卫统领哆嗦了一下，道。

    “姓柳的老师？”

    木宏会长眨巴眼睛：“一个老师闯进去干什么？”

    “他说要考核医师，我们就跟他说，来医师堂考……我们也不知道，怎么就闯疑难墙哪里去了……”

    护卫头领嘴唇哆嗦。

    “考核医师？几星的？直接闯疑难墙，难不成是三星？不对啊……”

    木宏会长忍不住道，眉头皱起，仔细思索。

    敢闯疑难墙，挑战自己，说明至少也达到三星级别，啥时候……天武学院来了这样厉害的医师？

    “三星？”护卫头领眼前一黑：“回禀会长……他还没考核等级，不是正式医师！”

    “不是正式医师？就敢挑战我？”木宏会长头上黑线直冒：“难道他医术很高明？”

    “高明……”护卫头领哭了：“可能……可能……他不会医术！”

    （重复？嘿嘿，老涯怎么能犯这样低级错误，这个结果，没想到吧，哇哈哈，月票、推荐票！还有，提醒一句，书评区活动，明天正式开始啊！橙子已经向我保证，一定拿下第一，你们能抢得过吗？另外，推荐起点第一帅哥，丑神的新书，抓鬼小农民，绝对暴爽！）

 第三百三十二章 完美级药方

    “不会医术？”木宏会长身体一晃。

    不会医术就敢挑战……啥时候自己这个会长这么廉价了？

    “到底怎么回事？给我说清楚！”

    脸色铁青的难看，大手一摆。

    “是……是这样的！”

    护卫头领和雅柔将刚才如何看到张悬，如何要考核医师的事情详细说了一遍。

    听完二人的话，不光木宏，就连杜饶、成风等医师，全都懵了，一个个大眼瞪小眼。

    奇葩天天有，今天特别多……

    连在哪考核医师，怎么考都不知道，就敢去挑战疑难墙，你胆子也太肥了吧！

    “会长，他已经引动了疑难墙，现在恐怕已经和总部那边沟通，咱们应该怎么办？”

    成风医师走上前来。

    钟声响起，疑难墙开启，会立刻沟通总部，对面可能已经有四星、甚至五星医师准备好，等着检验了，如果现在跑过去中断，很可能惹怒总会那边。

    “还能怎么办？咱们就在这里等着，既然连医师如何考核都不知道，必然无法解答，等着他失败，被赶出来即可，一定要好好教训一顿！”

    木宏脸色铁青。

    挑战疑难墙不光是挑战他的威严，更重要的是……引动疑难墙，等于惊动总会。

    惊动总会了，结果却冒出来个啥玩意都不会的，那边如果知道了真实情况，恐怕想杀了他的心都有了……

    堂堂一等王国的医师公会，出现这种乌龙，能再操蛋一点嘛……

    “是！”

    听到会长的话，知道他真生气了，众人大气都不敢出。

    “要是对方解答出疑难墙上的问题，咱们在这里就能看到吗？”

    这边沉闷，大厅内的不少病人、学徒此时也搞清楚了怎么回事了，一个个停下了手上的动作，齐刷刷看过来。

    “嗯！”人群中一个知情人点了点头：“医师堂的墙壁，和名师堂的的一样，用特殊物品构建而成，错误会出现红光。一旦正确，就会出现橙光！而且……正确也是分为等级的！”

    “等级？”

    “是啊，同一种病，药材、治疗的手段不同，效果也不一样的，根据效果，可以分为勉强、合格、良好和最佳！勉强，出现一道橙光，合格是两道，以此类推，最佳是四道！当初木宏会长，连续解决了四道疑难杂症，书写的每一个药方，都是三道橙光，照耀大殿，让人终生难忘……”

    想起当时的盛况，知情人脸色泛红，一阵激动。

    这些疑难杂症，是公会多年积累下来的，对总会那些四星、五星医师来说，或许很容易，但对天武王国来说，绝对是难以完成的任务！

    木宏会长一挑战就完成四道，而且还每一个都是三道橙光，打破了所有人的认知。

    “木宏会长好厉害！”

    “是啊！”

    “这个闯进去的家伙，啥玩意都不会，估计马上就会出现红光了……”

    议论纷纷。

    嗡！

    话音未落，医师堂的墙壁突然晃动，一道巍峨的气息激荡而出。

    “看来这家伙已经回答完疑难杂症，对面医师也已经检验完，估计要倒霉了……”

    哼了一句，正想继续说下去，知情者突然眼睛一下瞪得滚圆，脑中轰然鸣响，愣在原地。

    之间正前方的墙壁，猛地射出光芒，不过，不是红光而是……橙光！

    “怎么会是橙光？难道他回答对了？这……怎么可能？这些难题，经过多年沉淀，很多三星医师都回答不了，他怎么可能成功？不说他啥玩意都不会吗……”

    知情者使劲揉着眼睛，不敢相信看到的一幕。

    “他好像不但回答正确了，还……不仅仅是勉强级别……”人群中不知谁喊了一句。

    伴随他的话音，眼前的水晶球第一道橙光还没消失，果然再次射出一道！

    两道橙光交相呼应，照耀四方。

    嗡！

    就在众人难以置信的时候，墙壁再次晃动，光芒激射，如同殿内出现了无数耀眼的星辰。

    三道！

    四道！

    五道！

    橙光五道，星照四方！

    “这是……完美，完美级别的回答……”

    知情者嘴巴再难合拢，颤抖的说不出话来。

    通常的药方，只有四种级别勉强、合格、良好、最佳！但还有一种，存在传说之中，这种药方，能用最短的时间，最廉价的药材，彻底治好病症！

    也就是传说中的完美药方，这种药方，会和病症匹配到极致，其他与之相比，都和尘埃一般再无色彩。

    这种级别的药方，只存在传说中，天武王国立国数千年以来，都是闻所未闻！

    啥玩意都不会的家伙，不但解答出问题，还弄出这样的药方……我的眼睛瞎了吗？

    “五道橙光？”

    “发生了什么事？”

    “完美级药方？”

    大厅其他人也同时炸开。

    看到这一幕，木宏会长也眼前一晕，转头看向眼前的雅柔和护卫头领。

    你妹！

    你们不说闯进去的那家伙啥玩意都不会吗？

    你来给我解释解释，这是怎么回事……

    “我……”

    护卫头领再次眼泪哗哗的往下流。

    大哥，你不是啥玩意都不懂，啥都不会吗？

    怎么连会长都无法解答的疑难杂症，直接完成了一道，还是……五道橙光的，完美级别？

    “他……他……估计是走运，可能，下一道就回答不出来了……”

    咬了咬舌头，护卫头领只好道。

    不过……他的话还没说完，眼前的墙壁再次晃动起来。

    嗡嗡嗡嗡！

    光芒四射，再次五道光芒照耀而出。

    “又是个完美？”

    “尼玛！”

    ……

    看到第二个五道橙光，所有人再次炸开，护卫头领更是觉得脸色涨红，差点吐血身亡。

    刚说完那家伙运气好，人家就再来了一道，用不着打脸这么快吧……

    嗡嗡嗡嗡！

    不过，事情并未结束，光芒越照越盛，也越来越亮，紧接着众人像是掉到了烟花厂，橙色光芒此起彼伏。

    “三次！”

    “四次！”

    “五次……”

    “十八次……”

    ……

    从第一次出现五道橙光开始，不足半个时辰，连续出现了整整十八次！

    众人也从刚开始的震惊，变成了麻木。

    木宏会长嘴唇哆嗦，快要哭了。

    他弄出四次三道橙光，就觉得很牛逼，很天才了，看到这才知道……啥玩意都算不上。

    他真是不会医术的？

    开什么玩笑，他要是不会，自己算啥？

    连不会都不如吗？

    “会长……”

    见他这副样子，护卫头领忍不住开口。

    “会你妹，以后我就不是会长了，里面这位才是！”木宏大手一甩。

    挑战疑难墙，只要超过在位会长的成绩，就会直接接任下一任会长，他才完成了四次三道橙光的，人家已经弄出来十八次完美级别的了，怎么比？

    也就是说，会长已经落到对方手里了，还会长，会个屁啊！

    “是……”

    护卫头领嘴角一抽，再不敢说话。

    真怕说多了，会被这位暴走的木宏医师，当场打死。

    “他、他……”

    一侧的雅柔更是娇躯乱颤，悔的肠子都清了。

    早知道这位有如此医术，甚至挑战疑难墙成功，当上会长，打死也不敢怠慢啊！

    这下好了，当初一脸鄙夷，估计她这个工作也不用上了，完全可以转身回家了。

    和会长等人的表情不同，大厅彻底哗然。

    “居然是五道橙光，完美级别的药方！”

    “能亲眼见到如此厉害的医师，闯疑难墙，这辈子没白活……”

    “快通知老爷，他的病症不是难以解决，归到疑难墙了吗？终于可以治疗了……”

    ……

    议论声不断，众人一个眼神火热。

    就算搞不懂，刚才有学徒、知情人解释，也差不多弄明白了。

    连续解决疑难墙十八道难题，而且道道完美，对医术的了解，恐怕已经远超三星的级别！

    天武王城有这样一位超级医师，对他们也是有很大好处的。

    毕竟，钱再多，治不好，也没办法。

    ……

    “这些年，疑难墙一共只有二十个疑难杂症，难不成……他要全部解决掉？”

    将心中的郁闷抛开，木宏医师紧紧盯着正前方的墙壁。

    别人不知道疑难墙里到底留下了多少难题，做为会长，曾经闯过疑难墙的存在，知道的很清楚。

    这些年，每出现一个会长，解决掉几道，数百年的积累，听起来多，实际上也只有二十道左右。

    现在已经完成十八道了，而且全都是完美，这家伙不会要将这二十道，一口气全部搞定吧！

    “不可能……最后一道，是数百年来，谁都无法解决的病症，他不可能成功……”

    想起最后一道题目，他愣了一下，忍不住咬牙。

    其他病症，在天武王国算是很难，但到了轩辕封号王国，或者其他更高等级的地方，根本不算什么。

    但……最后一道，就算扔到封号王国，都恐怕解决不了！

    是一种极其罕见的病症，传说当初一位五星医师，都没找到症结所在，也无从下手。

    嗡！

    正在胡思乱想，眼前橙光再次闪烁，第十九道问题完美解决。

    “就看最后一个了……”

    木宏医师，呼吸顿时急促起来。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百三十三章 我等不知

    天武王宫，高高的王座上，一个中年人端坐其中。

    天武王国国王陛下，莫天雪！

    “你说医师公会，有人挑战会长，连解决疑难墙十九道问题？”

    紧盯过来，满是不敢相信。

    医师公会的疑难墙，留下了不知多少年无法解决的疑难杂症，就算四星医师过来，都很难一口气解决完，一个不知从哪冒出来的家伙，不光完成，连续解决了十九道，还个个都是完美级别的……

    这也太逆天了吧！

    “千真万确！”一个灰衣人站在下方，恭敬抱拳。

    这个灰衣人，气息隐隐，居然是位宗师境强者。

    熟悉王国典故的，肯定知道，这正是天武王国最神秘的卫队――暗影卫！

    暗影卫，由莫天雪亲自掌控，暗地里执行一些见不得光的任务。

    医师公会发生了这么大的事，在他们的调查范围内，这位国王陛下，第一时间就得到了消息。

    “能这么快解决疑难墙上的病症，并给出完美药方，这人的医道，恐怕至少达到了四星、甚至五星了！”

    莫天雪拳头捏紧。

    “是啊，如此高明的医道，如果能为王国所用，修炼中出现的暗疾，也肯定能够解决，或许就能让陛下，一举突破冲刺那个境界！”

    灰衣人抱拳道。

    “不错！”莫天雪眼睛一亮，急忙看过来：“调查清楚是谁了吗？”

    只要是修炼功法，就没有完美无缺的，修炼出来，就会出现这样、那样的暗疾。

    虽然不会影响性命，也不会影响实力发挥，却会让人禁锢在一个级别再无法前进。

    如果能治好这种暗疾，或许就能让修为再进一步。

    当然，只是有可能，毕竟医师只是治病，并非名师，能够指点人突破。即便如此，治好暗疾，也绝对能让寿命增加，精力更加旺盛。

    这种能力，换做谁，都是无法拒绝的。

    “已经调查清楚，是……天武学院新招聘的老师，叫柳程！泉海城教师公会考核成功的普通教师，二十四岁，修为通玄境初期，曾在泉海学院代课一年。陛下，这是他的资料！”

    灰衣人说完，递上来一张纸。

    这么快调查出柳程，并且把资料全部找到，不愧是暗影卫，可怕！

    “嗯！”接过纸张，莫天雪低头看去。

    上面密密麻麻记录了柳程这个人的详细信息。

    不得不说，名师堂做得这个身份，果然厉害，没有丝毫漏洞，即便暗影卫，也只查出这些。

    “没想到泉海城一个普通教师，竟然有如此高明的医术！去把我给张悬名师准备的礼物多备一份，他一离开疑难墙，就去拜见！”

    看完资料，知道此人清清白白，没有任何问题，莫天雪兴奋的大手一摆。

    “给张师的礼物？”灰衣人一愣。

    做为亲信，他可知道给张师准备的礼物是何等珍贵。

    “不错，这种天才，已经可以和张师相媲美了，甚至对我等的作用，比张师都要大！”莫天雪道。

    “是！”灰衣人点头。

    “走，陪我一起去医师公会！”说完，莫天雪不再犹豫，抬脚向外走去。

    ……

    天武学院，谢院长一脸郁闷的坐在院子里。

    被一个新来的老师指责，换做谁，都会觉得十分难堪。

    “院长，院长……”

    正想着如何将气压下去，一个长老就急匆匆跑了过来。

    “怎么了？”

    谢院长眉头皱起。

    “那个……柳老师跑医师公会闯疑难墙了！”长老道。

    “闯疑难墙？挑战木宏会长？这家伙脑子没病吧？”谢院长身体一晃，差点没晕过去。

    你好好老师不当，跑医师公会干什么？最关键的是……闯人家疑难墙，挑战会长，没疯吧！

    “真是不让人省心，不过，这家伙也的确有些本事，是学院以后的栋梁，千万不能出事！”

    虽然对方让他难堪，但同为老师，出了事，还是要出手的：“将我的拜帖拿过来，我现在就拜访木宏会长，让他看在我的面子上，不要计较！”

    “不行，闯疑难墙，等于挑战会长的位置，木宏会长不可能这么容易罢手的……这样，我们去名师堂，找姜堂主。由他出面，应该会好一些！”

    瞬间，将事情的后果思索了一遍，谢院长站起身来，就要冲向名师堂。

    “咳咳……院长，你别着急，听我说完……”

    才说了一句，院长就反应这么大，根本没让他插话，忍不住一阵郁闷。

    “说这么多有什么用？木宏会长的脾气我知道，被人挑战，肯定会暴怒！这位柳老师，虽然有些张狂，毕竟是我们天武学院的人，不能出现任何事情，否则，我的学院的脸往哪搁？”

    谢院长大手一摆，抬脚出门。

    才走了两步，就被长老挡住。

    “院长，你听我说完……”

    这位长老都晕了。

    你这么激动干啥，就不能听我把话说完吗？

    “说吧，不会是……已经晚了，他已经被木宏会长教训了吧！”看到对方这么着急，一个不祥的预感出现在心理，谢院长心中“咯噔！”一下。

    “不是，而是……柳老师连续解决了十九道疑难墙的问题，并且给出了完美处方……现在整个医师公会都轰动了！”

    生怕对方在胡思乱想，这位长老急忙道。

    “解决十九道疑难墙的问题？给出了完美处方……”谢院长一愣，这才反应过来，眼睛瞪得快要掉出来：“你的意思……是这位柳老师已经打破木宏医师的记录，成为医师公会新一任的会长了？”

    “是……”

    这位长老苦笑。

    他刚听到这个消息，也像是疯了，表情不会比谢院长好多少。

    “这……这……怎么可能？”

    谢院长呆在原地。

    ……

    外面再次闹得天翻地覆，医师堂内的张悬并不知情，此时正看着疑难墙上的最后一道题目。

    天道图书馆虽然只能找出缺陷，不能给出答案，但病症和其他职业不同。

    人体得病，就是身体出现了问题，出现了缺陷、漏洞导致的，只要找到这点，顺藤摸瓜，解决起来非常简单。

    正因为如此，前面十九道疑难杂症，对别人来说，无法解决，对他来说，轻松至极，根本没思索太久，就给出了答案。

    “先天肌无力，身体没有力量，寿命不足二十，如何治疗、解决！”

    最后一个题目，雕刻在墙壁上，只有短短的一句，看起来十分简单。

    “先天肌无力？”

    精神一动，一本书出现在脑海。

    名师堂搜集了不少职业的书籍，医师做为上九流排行前几的职业，收录了不少，刚好有这种疾病的介绍。

    “先天肌无力，肌肉萎缩，不会生长，这种人出生后，就只能平躺在床上，无法运动，更没办法修炼……”

    书籍上只是介绍了病情，并无解决方法。

    “看看有办法解决没？缺陷！”

    手指在墙壁上一碰，精神一动。

    嗡！

    一本书籍出现在识海。

    “先天肌无力，肌肉力量萎靡，缺陷：先天经脉受损……”

    书籍上详细描述了先天肌无力这种病症的缺陷，受损的经脉、穴道，身体部位。

    “这……”

    看了一会，张悬忍不住一愣：“这种病，竟然和天道金身相反？”

    这个病症从未听过，可知道缺陷的话，就会发现，和天道金身修炼的方位，恰巧一样。

    也就是说，利用天道金身的修炼方法，应该可以轻松能够根治这种病症。

    “天道金身不能外泄，不过，这可能这是考核医师的关键，一旦不通过，就有可能无法成为真正的医师……”

    揉揉眉心。

    他并不知道闯入了疑难墙，还以为是考核医师的正常步骤。

    “既然是这几处出现缺陷，只要用给真气滋润这几处，同样能够治疗，不用天道金身的修炼方法也行啊！”

    迟疑了一会，突然一拍额头。

    一直以来，都以修炼者身份自居，想着自我治疗了，其实治病，完全可以依靠外力。

    只要将这几处缺陷写出来，并且注明真气调养的方法，只要不细说真气运转顺序，就等于天道金身功法，没有外泄。

    毕竟，修炼之中，功法运转方式才是最重要的。

    “好！”

    确定了治疗方法，随手拿起毛笔，在墙壁上写了下来。

    ……

    “这一道……想要完成恐怕没有希望吧！”

    站在医师堂门前，木宏医师拳头捏紧，浑身僵硬。

    对方已经超过他，取代了会长的位置，就算郁闷也没用。他现在只想知道，这个姓柳的家伙，到底能不能连续将二十道全部解决，以完美的药方，通过疑难墙。

    真要这样，整个天武王国公会，都可能因此而名声大噪。

    只是……最后一个病的难度，就连四星医师都很难解决，这位柳老师，真能成功吗？

    嗡！

    正在紧张，眼前的墙壁，再次晃动起来。

    “有答案了……”

    看到这所有人都屏住呼吸，木宏医师也全身紧张。

    呼！

    一道光芒照射出来。

    “是……白光？白光是什么？”

    “失败了是红光，正确是橙光，怎么会出现白光？”

    看到光芒，所有人都愣住。

    就连木宏医师也瞪大了眼睛，彻底懵了。

    解答疑难杂症，要么正确，要么错误，也就是说，不是红光，就是橙光，冒出白光……搞什么鬼？

    “难道是……医师堂的墙壁坏了？”

    “这不可能吧……”

    众人眨巴眼睛。

    “快看，好像有东西出现……”

    就在所有人都一脸发懵，不知怎么回事的时候，突然，人群中不知谁喊了出来。

    顺着喊声看去，只见眼前光滑无比的墙壁上，缓缓浮现了四个大字――

    我等不知！

    （今晚八点书评区活动，细则会发单章细说，敬请关注！）

 书评区签名书赠送活动，开始！

    书评区签名书抢楼活动，及公众号红包活动，八点准时开始！

    感谢大家对老涯的支持，这里准备了一个抢楼小活动。

    为了保证此次活动的公平性，涯军军团管理人员参加抢楼但不会得到实物奖励，中奖楼层是管理，就自己找老涯要一个重要龙套的名额，中奖的小伙伴请将你的起点个人中心账号与中奖楼层截图给群管理【暂代统管清阳】！

    得到签名书的道友到时候私聊你的地址给清阳，他整理完发给老涯，由到老涯统一寄出，奖品如果是起点币的到时候会以红包或者起点币的形式发放！！！

    中奖楼层与奖励――

    1楼―重要龙套名额一个，

    8楼-500起点币

    38楼-500起点币

    88楼-签名书一本

    188楼-1000起点币

    388楼-1000起点币

    588楼-重要龙套名额一个

    888楼-1500起点币

    1088楼-1500起点币

    1388楼―1500起点币

    1588楼-签名书一本

    1888楼-1500起点币

    2088楼-1500起点币

    2388楼―重要龙套一个

    2588楼-2000起点币

    2888楼-签名书一本

    3000楼-3000起点币

    388―3000起点币

    3588楼―3000起点币

    3888楼―签名书一本

    4000楼-4000起点币

    4388楼―重要龙套一个

    4588楼―签名书一本

    4888楼―5000起点币

    5000楼-签名书一本！

    特别说明：中奖的小伙伴们首先需要有全订阅本书。如果没有全订阅本书的将取消奖励资格哦，:-D

    另外，同一时刻公众号支付宝抢红包活动也开始了！

    支付宝红包劫掠活动开始，红包口令分为前后两段。

    这里公布支付宝红包口令前半段：天涯老师

    请道友们关注公众号“横扫天涯”或者点放大镜搜“hstysds”，再点搜一搜，看今天的公众号图文，内有后半段口令，及领取方式的保姆式教学，无需加好友直接领红包。也可看历史消息中前几日图文学习如何拼接口令

    两段口令拼接起来就是本次活动的支付宝红包口令，快去抢。提前预告，红包很多，绝对不是秒完，大家可以加油去抢，别等没抢上，红包自动返还啊，嘿嘿！

    PS:要参加活动的道友请先加入我们官方活动群：进群需要到新人接待群验证全订阅群号：299-735-404进群验证后有管理员告诉你们怎么加我们官方群！！！当然，不想参加活动，只想讨论情节的也可以加普通群：289258448(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百三十四章 会长

    “我等不知？什么意思？”

    “我也不知道！”

    “据说疑难墙沟通总部那边，其中正确与否，都是有四星、五星医师亲自核对检验……上面说我等不知，是不是指……柳老师虽然给出了答案，对面的四星、五星医师却不知道正确与否？”

    “这……不会是真的吧？真要这样，柳老师的医术，岂不比五星医师还要强大？”

    “这……”

    ……

    所有人都傻了一样的看向眼前的墙壁。

    “我等不知”四个大字，让人头脑发晕，眼前发黑。

    疑难墙对面，连接的是四星、五星医师，结果却没办法确定答案，来了个不知……

    尼玛。

    柳老师，你到底是给出了个什么样的答案？让对方连否决的勇气都没有？直接承认不会？

    木宏医师嘴角抽搐，感觉都快站不稳了。

    他想到过答错，想到过继续五道橙光，做梦都没想到，直接来了句……不知！

    不知你妹啊！

    你们可是四星、五星级别的医师，直接当这么多人的面这样说……有没有搞错？

    “嗡！”

    发疯的感觉还没结束，墙壁上的四个字缓缓消失，出现了另外一行字迹。

    “十日后，给与答案！”

    紧接着字迹缓缓消散。

    “看来……那边的确不知情，需要上报更高级别的分部，或者找一位肌无力的患者实验！”

    疑难墙虽说可以连接总部，但总部高大无比，其中都是八星、九星医师，怎么可能与天武王国这种小地方接触？

    说是总部，实际上也就是上一级别，或者再上一个级别。

    就好像当初张悬在天玄王国炼丹师公会申请破阴丹一样，联系了总部，实际上到了天武王国就止住，派出了鸿云丹师。

    不然堂堂总部，所有分部都过来咨询，还不活活累死？

    “十日后给与答案……那这算通过了还是没通过？”众人全都一愣。

    “就算最后一题答案错了，这位柳老师，也等于完美解决了十九道，超过了木宏会长，算是……名副其实的新会长了！”

    不知谁叹息了一句。

    众人恍然。

    最后一道错了又如何？前面的成绩，也足以完爆历代所有会长！

    可以说，现在的他，已经是新会长，毋庸置疑。

    “不过，不听说他是来考核医师的吗？如果之前没有等级，现在该怎么评定？”

    人群中一个疑问响起。

    所有人都哑然。

    的确，如果他之前没有医师等级，现在这种情况，如何解决？

    能将疑难墙上的问题，全都解决，甚至逼得四星、五星医师，都承认不会……

    医术之高，肯定远超三星，甚至达到了五星！

    可……这个公会也评定不了这么高级别的，徽章等级如何发下去？

    “先别着急，十天后就会出答案，出现答案，总部那边肯定会亲自订级，不需要我们考虑！”

    一个二星医师开口道。

    “嗯！”众人点头。

    也对，这些事情不应该是他们考虑的，闯入疑难墙，解决了这么多问题，并且写出一个连四星、五星医师都不知正确与否的答案，难题自然扔到总部了。

    他们想这么多有什么用。

    “吱呀！”

    正在议论，医师堂的房门打开，张悬走了出来。

    看到外面这么多人，都齐刷刷看过来，吓了一跳。

    “这是……什么情况？”

    他就考个医师，至于这么多人吗？

    左右环顾了一周，找到护卫头领和雅柔，急忙走了过去：“这怎么和你们说的考核不一样……我算是通过考核了吗？”

    这两个人说，医师考核和其他职业一样，也需要基础知识好实践，怎么一进去，没见到人，直接来到一个墙壁跟前，需要不停回答问题？

    和他们说的不一样，不会刚才考错了，不给通过吧……

    “会、会长说笑了……”

    护卫头领身体一颤，不停哆嗦。

    “会长？”张悬一愣，左右看了一眼，正想询问，就见十几个身穿长袍，胸前带着徽章的医师，大步来到跟前，同时抱拳：“我等见过柳会长！”

    “柳会长？什么意思……”张悬发呆。

    就考了个医师，齐刷刷称呼会长，有没有搞错？

    “柳医师考核疑难墙，连续解决十九种疑难杂症，已经成为我们公会的新任会长！”

    木宏医师向前一步。

    “新任会长？”

    张悬眨巴眼睛。

    回答几个问题就变成会长了……真这也太儿戏了吧！

    很快，听完了对方解释，张悬这才明白过来，一脸无语。

    本来就打算考个医师，怎么都没想到，弄出这么大动静，直接当上了医师公会会长……

    不过，既然事情已经发生，纠结也没用，当即看向一侧的雅柔：“那……我成为会长，是不是有资格购买白芷花、赤尾红叶、狼毒草……这些药材？”

    “……”雅柔哭了。

    才说完人家没资格购买，考核医师不成功，对方不但成为医师，还直接当上了会长……

    这脸打的！

    “成为会长，自然有资格购买，不过，你说的这些药材，我们工会虽然有，却也不全！”

    木宏此时也知道了事情的前因后果，迟疑了一下解释道。

    虽然医师治病，能够用得着有毒的药物，可也毕竟是少数，这位新任会长要的白芷花、赤尾红叶之类药材，全能找齐，但一些比较厉害的药物，就算公会，也拿不出来。

    “先将能找齐的找过来！”张悬道。

    “嗯！”木宏交代一声，很快雅柔再次过来，提了一大包药物。

    看了一眼，张悬就知道，他要的药物基本都在，只差两种。

    “金叶火根和九虫花是剧毒性药材，我们这里，的确没有，不过……毒殿肯定有！”木宏道。

    “毒殿？”张悬摇头。

    他也知道毒殿肯定有。

    但这里距离毒殿至少两、三天路程，一个来回就要四、五天，这还不加进入红莲山脉，要是加上，至少半个月功夫，就算买来，黄花菜也凉了。

    “对了，我听说名师堂的姜堂主，也喜欢搜集一些珍稀药材，这两样东西，他那里或许能够找到！”

    迟疑了一下，木宏突然想起什么，道。

    “姜堂主？好！”

    张悬点点头。

    其他人那里，他或许还不好弄，姜堂主……可是他的学生，只要以这位“杨玄”的身份出现，两株药材而已，应该不是问题。

    “这些药材一共多少钱？”

    将药材收进储物戒指，张悬看过来。

    “一共一千四百万金币！”木宏会长抱拳。

    “一千四百万？”张悬咋舌。

    本以为几十万金币就不错了，直接一千多万，这是要抢啊……

    不过，他也知道，自己都是会长了，对方肯定不可能欺骗，只好无奈的将金票递了过去。

    一千多万虽然不少，当初在天玄王国赚了不少，还是支付得起。

    “我还有事，就先走了，木宏医师，这个会长我只是挂名，公会的事，还需要你去打理！”

    专门过来买药物的，现在药材到手，张悬也就没有继续留下的必要，当即一抱拳。

    “呃？”

    本以为眼前这位，当上会长，会立刻整顿公会，新官上任三把火，谁知啥都不管，转身就要走，众人全都一愣。

    “告辞！”

    不理会众人的疑惑，张悬大步向外走去，眨眼功夫就消失在众人视线。

    什么公会会长，他才没兴趣，为今之计，是成为二星名师，查询天人孔师的时机，寻找解决先天胎毒的方法。

    相对于这个，其他什么事情都无所谓。

    “发生了什么事？”

    张悬走后，众人正在感慨，一脸懵圈，就见一个老者满脸疑惑的走了过来。

    “胡医师？你……没在医师堂？”看到此人，众人全都愣住。

    胡医师，负责医师堂考核的，怎么会从外面走进来？

    “我刚出去了一趟，这是什么情况？”胡医师刚进来，并不知道发生了什么事，只见众人堆在一起，甚至木宏医师都在，忍不住有些奇怪。

    “出去了一趟……”

    众人全都无语。

    本来还以为，这位柳老师是故意闯的疑难墙，看到这家伙不在，才知道……恐怕是误打误撞冲进去的。

    结果，就这样，把疑难墙上的所有问题都解决掉……

    要不要这么坑。

    “你们说……我就出去这小半个时辰的功夫，有人闯进医师堂，并且将疑难墙上的所有问题都完美解决了？”

    不一会，胡医师弄明白发生了什么，只觉得头上天雷阵阵。

    他可就出去了一会，结果发生了这种事，看来这个玩忽职守的罪名，逃不掉了……

    ……

    几家欢喜几家忧。

    张悬闯疑难墙成功，不光引得整个天武王城都鸡飞狗跳。

    疑难墙联通的另外一面，几个老者围在一起，一个个面面相觑。

    “先天肌无力是绝症，当年费青医师就遇到过这种病症，结果没办法治疗，只好眼睁睁看着病人撒手人寰。对面给出了这个结果……到底是正确还是不正确？”

    “这个……我也不知道，不过，有两种方法检验，第一，继续上报；第二，找一位先天肌无力的人试试！”

    “我记得联盟的二公主，貌似就是先天肌无力！”

    “不错，准备马车，我等现在就去盟主府！”

    几个老者同时站起身来。

 第三百三十五章 万国联盟

    大陆上类似天玄、天武这样的王国，多如恒沙，数不胜数。

    王国的等级，是不入流（天玄王国）、二等王国（北武王国）、一等王国（天武王国）和封号王国（轩辕王国）。

    王国众多，难免战事迭起，生灵涂炭，为了中和各国矛盾，让各国俯首，一个凌驾于各国之上的强大国度就随之出现。

    万国联盟！

    疑难墙连接的，正是万国联盟的医师公会！

    这几位老者口中的盟主，也就是联盟的最高掌控人，所有王国都拜服，不敢违背超强人物。

    马车很快来盟主府。

    “去禀告盟主，就说医师公会的孟会长、洪医师等人求见！”

    “是！”

    时间不长，几位医师就在护卫的带领下，走进宛如皇宫般的盟主府。

    “你们说，已经有了方法能够救治怜儿？”

    来到大殿，就看到一个中年人，目光炯炯的看过来，身上散发出让人敬畏的力量和威严。

    “方法正确不正确，我们也不知道，是想……”孟会长脸色一红，迟疑了一下：“试验一下……”

    “放肆！”

    堂堂王国范围权力第一人，女儿身患奇疾，已经很痛苦了，居然想要试试不确定的治疗方法，万一出现了差错，谁担得起？

    “难道我女儿的性命，是你们用来试验的？”

    眉毛一扬，中年人一股煞气透体而出，给人一种陷入疾风暴雨的感觉，似乎整个天地都要被撕裂。

    万国联盟的盟主，并非世袭，而是各国选举，没有绝对实力，不可能获选。

    “我等不敢！”

    孟会长脸色一白，吐出一口气：“盟主请听我说完再做决定，如果不想让公主冒险，我等不再多说！”

    “嗯！”中年人点头。

    “公主这个病症，我等的确无能为力，不过，就在今天，下面一个一等王国，送上来了解决方法，等待我们检验！”孟会长道。

    听到是一个一等王国送上来的方法，中年人脸色更加难看。

    堂堂万国联盟，五星医师的会长都无法解决，一个一等王国的小小医师能有什么办法？

    你们在耍我？

    心中虽然愤怒，嘴上却没说话，冷冷看着眼前的众人，想看看他们到底能说出什么来。

    “盟主肯定认为，一个小小王国送上来的解决方法，怎么可能真的，根本没参考性……可如果你要知道，此人之前送上来的答案，就不会这么想了！”

    似乎知道对方心中想些什么，孟会长苦笑一声：“这人在冲击所在王国的疑难墙，半个时辰内解决了整整十九道疑难杂症，所给的处方……全都达到完美级别！”

    “十九个处方，全都完美？”

    中年人一愣，随即骇然：“你们确定？”

    医师公会的疑难墙，是沉淀不知多少年的难题，通常在这个王国的范围内，能解决一、两道，就算天才中的天才了，一口气解决完十九道，而且个个完美……什么概念？

    说明对医术的理解，已经达到了一种出神入化的水平。

    “是，这是他给出最后一个疑难杂症的解决方案，治疗方法新奇无比，我等从未见过，想起二公主刚好身患此病，所以想来试一下……一旦成功，公主就能恢复健康！”

    孟会长道。

    中年人迟疑。

    让他女儿用身体检验一个从未试验过的药方，换做谁，都不会愿意。

    “除了这个方法，我们也实在想不出其他解决办法，而且说实话……二公主的时间也不长了，还请盟主一试！”

    孟会长抱拳。

    患有先天肌无力的人，寿命不足二十就会早夭，现在公主已经十九岁了，一天不如一天，就算这个方法，不能治疗，也总比眼睁睁看着死亡要强得多吧！

    “好！还请会长出手！”

    迟疑了一下，中年人闭上眼睛，吐出一口气。

    就算不想让女儿冒险，却也没其他办法。

    很快，平躺在床上的公主，就被带了过来。

    “在下失礼了！”

    深吸一口气，孟会长将疑难墙传来的治疗方法在脑海仔细回忆了一遍，体内真气鼓荡，对着眼前的女孩，快速点了过去。

    呜呜呜呜！

    风声咧咧！

    五星医师的实力，早已超过了至尊，达到了极其高深的境界，就算不用和对方身体接触，真气依旧可以透穴而入，解决隐患。

    嘭嘭嘭嘭！

    时间不长，庞大的真气，就按照墙壁上留下的治疗方法，在对方穴道、经脉之处流淌了一遍。

    “呼！”

    吐出一口气，孟会长擦了擦头上的汗水。

    对方记载的穴位、经脉实在太多了，而且不少地方都十分纤细，也幸亏他医术高明，实力高深。否则，稍有不慎，就可能当场治死。

    “不知有没有用……”

    严格按照对方的步骤治疗结束，孟会长满怀担忧的向前看去，只看了一眼，身体一晃，眼珠子差点掉出来。

    只见刚才还躺在床上一动不能动的二公主，突然跳了起来，一拳砸在地面上，岩石碎了一地。

    “……”

    其他几位医师，也全都身体颤抖，说不出话来。

    中年人更是目瞪口呆，快要疯了。

    他这个二女儿，患有先天肌无力，自从出生就无法动弹，饱受病痛折磨。身为万国联盟权利最大的一位，各种厉害的医师，请了不少，结果都没任何办法。

    本以为这次也只是一个妄想，怎么都没想到，竟然治好了……

    最关键的是……就算治好，不应该缓慢恢复，先从动动手指，再到慢慢下地行走吗？

    怎么……这边才治完，那边就能跳下来，而且一拳碎石了？

    这也太夸张了吧！

    “怜儿，你……好了？”

    满是不敢相信，忍不住问道。

    “回禀父王，我已经彻底好了，而且……感觉全身拥有了用不完的力量！”

    女孩轻轻一笑，脚掌在地上一踏。

    呼！

    又一个岩石飞了起来，手掌凌空一压。

    嘭！

    碎石迸溅。

    “……”众人。

    治疗一下，就让先天肌无力的患者，变成大力士，肌肉力量惊人……

    就算这个治疗方法有用……可效果也太好了吧！

    “孟会长，提供药方的这位，是那个王国的？我要亲自感谢！”

    看到女儿健康的和正常人一样，隐患尽消，中年人兴奋的眼睛放光。

    “是……一个偏远的一等王国，在轩辕封号王国范围内！”孟会长想了想，道。

    “父王，不用你亲自感谢，我现在身体好了，也想出去转转，刚好亲自见见这位治好我的人！”

    女孩笑了笑。

    “也好！”

    中年人点头。

    ……

    万国联盟的事，张悬自然啥都不知道，此刻的他，已经改变了容貌，重新伪装成“杨玄”的样子，向名师堂的方向走去。

    才走了几步，停了下来。

    “这样直接过去找姜舒，很容易露出破绽！”

    他现在伪装的这位杨玄，可是超过三星的超级名师。

    实力深不可测，跑到名师堂去找人，这么多名师看着，弄不好就会露出马脚。

    其他人好糊弄，考核过名师，知道这种人的眼力是何等可怕。

    稍有不慎，就有可能被发现，遭到怀疑。

    “先找刘凌他们会，让姜舒过来见我！”

    迟疑了一下，张悬有了计较。

    “杨玄”这种级别的名师，想见学生，自然是对方过来拜见，亲自跑过去找，本身就有损威严。

    赵雅等人是张师的学生，算得上王城名人了，随便一打听，就知道了住处。

    “看来白蟾那家伙，还算识趣！”

    知道住的地方，张悬笑了笑，知道给白蟾这家伙的威胁管用了。

    不然，凭借刘凌、赵雅等人，肯定不可能在名师堂附近，找到如此辽阔的府邸。

    确定了位置，大步走了过去，时间不长来到跟前。

    “老爷，你回来了……”

    刚来到门前，想着如何向守门的护卫表明身份，就见孙强迎了上来，激动的横肉乱飞。

    “嗯！”

    既然他在，也就简单了，点点头，张悬走进院子。

    “老爷，听张师说，你也来了，还以为短时间内见不到，没想到这么快就来了……”

    孙强满脸激动。

    沿着院落前行。

    不得不说，这个白蟾办事能力还是值得信赖的，这个府邸宽敞辽阔，比起当初在天玄王国的，大了不知多少倍。

    “老师！”

    时间不长，来到中间的大厅，刘凌等人也得到了消息，急忙迎了上来。

    白蟾更是战战兢兢。

    眼前这位可是姜堂主和张师的老师，他胆子再大，也不敢放肆。

    “嗯！”

    点点头，张悬环顾一周，眉头一皱：“悬小子的几个学生呢？”

    怎么白蟾、刘凌、陆寻、黄语等人都来了，他的几个弟子，赵雅等人却没出现？

    现在伪装的杨玄，可是他们老师的师父，也就是师祖。

    师祖来到，居然不前来拜见，未免太不懂规矩了吧！

    “他们……”

    刘凌正想说话，就听到厅外一阵急促脚步声响起。

    “刘师，不好了，赵雅被人打伤了，还请出手救治……”

    声音结束，就见郑阳等人搀扶着赵雅，走了进来。

 第三百三十六章 药材到手

    赵雅受的伤比想象中的重的多，要不是体质强悍，恐怕都坚持走不回来了。

    没想到让他们去一趟学院，被人伤城这样，刘凌吓了一跳，急忙迎上来。

    “怎么回事？”

    “她是被一个恶女人打伤的，还请刘师帮忙治疗！”郑阳道。

    “嗯！”看了一眼，刘凌松了口气：“只是真气受到了震荡，问题不大，调养半个月左右就好了。”

    “半个月？不行，三天后还要与那女人比试……”

    郑阳一愣，正想说完，就见刘师摆了摆手，向前抱拳：“这位就是你们的师祖，杨师，还不前来拜见！”

    “师祖？”

    “杨师？”

    郑阳等人这才发现房间正中间坐着的张悬。

    这位杨师，在天玄王国缔造了无数传奇，自己的老师，更是他的亲传学生。

    之前只听过传说，从未见过。

    此时听到，全都身体一震，恭敬的拜倒在地，行了个大礼。

    “徒孙赵雅（郑阳、王颖、刘扬、袁涛），见过师祖！”

    “嗯！”

    张悬点点头，眉头一皱看向赵雅：“怎么回事？”

    没想到才离开一天，就被打成这样，到底谁这么大胆子？

    “回禀师祖，和人公平比武受了点伤，是赵雅修为不足！”赵雅道。

    “公平比武？”张悬眉毛一皱。

    公平比武输了，只能说自己技不如人，就算他是对方老师，也没办法护短。

    “你过来！”张悬摆了摆手。

    “是！”赵雅走上前来。

    手指在对方脉搏上一搭，精纯的真气，立刻透过经脉涌了过去。

    噼里啪啦！

    被他的天道真气滋润，赵雅身上混乱的真气，很快被重新聚拢，体内受到的创伤也肉眼可见的恢复。

    “多谢师祖为赵雅治伤！”感受身体再次龙精虎猛，赵雅兴奋的眼睛一闪。

    这位师祖果然和传说中的一样厉害，随便一出手，不光让她的伤势尽复，修为受到激荡，也似乎有种想要突破的冲动。

    “厉害！”

    看到这一幕，刘凌再次对这位老师佩服不已。

    刚才赵雅身上的伤，他看了属于强行使用力量，受到了反噬，内脏移位、真气涣散。就算没什么大碍，想要治好，没有十天半个月，无法做到。

    老师只将手指搭在脉搏上，几个呼吸功夫就彻底治好，这份手段真是诡异莫测，不亲眼所见，让人难以置信。

    “刚才说三日后要与人比武，什么意思？”

    摆了摆手，打断对方的感激，张悬眉毛一皱看了过来。

    这群小家伙怎么回事？怎么一来到就和别人干架，关键还约斗了？

    “回禀师祖，是我们在外面闲逛，遇到了一个大言不惭的女子，公然污蔑我师，赵雅这才气不过，出手教训，谁知这家伙实力不弱，将她打成这样！”

    赵雅还没回答，袁涛急忙道。

    听到他的话，众人全都吓了一跳。

    很多名师，都不喜欢自己的学生惹是生非的。

    跑出去和别人打架，本身就不对，居然不知悔改，还说的如此理直气壮，跟张老师说说可以，跟这位超过三星的超级名师这样说，肯定会惹得不高兴，弄不好让老师都要挨一顿批……

    想到这点，所有人都白了袁涛一眼，个个满是着急，生怕杨师生气。

    “侮辱你师？”

    杨师眉毛一扬：“不错，学生必须维护老师威严，做得很好！”

    “做得很好？”

    本以为要挨一顿训，没想杨师直接夸赞，众人全都一愣，就连刘凌也是身体一晃。

    这样说，岂不在鼓励他们打架？

    自己这位老师的想法也太……极端了吧！

    “不过，教训别人，却被别人打伤，丢人至极！”张悬哼道。

    “其实……赵雅论修为丝毫不弱，只是对方的武技太厉害了……”郑阳迟疑了一下，道。

    对方能赢，并非实力强，而是武技上的优势。

    天武王国是一等王国，天玄王国只是个不入流的国度，两者相差两个级别，其中的武技，自然也有天地之差。

    能保持不败，已经说明赵雅实力不弱了。

    “武技？”

    张悬这才想起来，并未教过赵雅武技。

    王颖传授了天道腿法和身法、郑阳传授了天道枪法、刘扬天道拳法，袁涛、赵雅二人开启体质后，并未传过任何武技，难怪和别人战斗，有些吃亏。

    “既然你们老师正在考核二星名师，短时间内无法回来，我就替他传授你一套武技，不知可否愿学！”

    想到这，张悬看向眼前的女孩。

    “愿学！”听到师祖要亲自传授武技，赵雅连忙抱拳。

    开玩笑，这可是老师的师父，他传授的武技，肯定高明至极。

    “你从小用剑，那我就传授你一套剑法！”

    思索了一下，张悬道：“不过，我的剑法比较犀利，你刚受了伤，暂时还不适合修炼，今天先调整一下，明天再将剑法传授！”

    赵雅纯阴体质开启，拳法、腿法之类的，都不适合，既然她从小就修炼剑法，传授剑法，才是最合适的。

    “是！”赵雅点头。

    她刚受过伤，学习厉害的剑法，的确不太合适，调整到最佳状态在学，才能发挥更好的威力。

    “好了，你们先下去吧，孙强，你派人去名师堂把姜舒找过来，就说我找他！”

    答应赵雅，张悬不再多说，摆了摆手。

    在名师堂看了不少书，剑法之类的武技自然也有不少。只不过，都有些高深，直接传授的话，恐怕难以练成，还是等他先学完了试试威力再考虑如何传授。

    不然，连他都没练，就贸然教学，一旦出了问题，麻烦不小。

    孙强办事效率很快，不到半个时辰，姜堂主就来到跟前。

    看到坐在主位上的张悬，兴奋的上前拜倒：“姜舒见过老师！”

    眼前这位，不光帮他收服了强大的蛮兽，更赐予功法，解决了体内的隐患、暗疾，心中早已充满感激。

    “我需要两种药材，金叶火根和九虫花，你能否找到？”

    也不废话，张悬淡淡看过来。

    “金叶火根和九虫花？回禀老师，学生这里刚好有！”

    姜舒迟疑了一下，手腕一翻，掌心多出两株药材，正是他要找的东西。

    “嗯！”随手接过药材，张悬摆了摆手：“为师也不占你便宜，这两株药材多少钱，过一会让孙强给你！”

    “老师对学生恩重如山，两株药材而已，算是学生孝敬您的……”

    姜舒忙道。

    没有老师的功法，他身上的暗疾，早晚都会发作，有性命之忧。而现在，不光收服了厉害蛮兽，更将隐患彻底解决，别说两株药材，就算赴汤蹈火，都心甘情愿。

    不是这种真正的感激，也不可能让图书馆，产生金色书页了。

    “我收学生，是看有没有缘分，难道还能占你便宜不成？”张悬眉头一皱，大气凌然：“该多少钱，就多少钱！”

    见老师坚持，姜舒暗自佩服。

    看到了没？

    这才是真正名师的肚量。

    让人不服不行。

    “是！”点了点头，仔细想了一下，道：“这两株药材，是当初我从大药王手中得到，而且年份都达到了百年以上，用金币购买的话，加起来要两千万！”

    “两千万……咳咳！”

    正打算大手一挥，将钱给对方，听到这话，张悬咳嗽了一声，差点没吐血晕过去。

    两千万？金币？

    尼玛！

    把他卖了也不值这个钱啊！

    还以为最多几百万，他装个大方就给了，做梦都没想到，这两株比之前买的所有加起来都贵。

    这他妈都是啥药啊……

    本就想收个学生，快速提升实力，好获取对方的信任度，做梦都没想到，直接让他破产……

    太坑了吧！

    “钱乃身外之物，做为名师，天天想着钱……会影响心智！”

    脸色一红，张悬大手一摆。

    “……”

    姜舒满头雾水。

    是我不要，你非要给，怎么说了价格后，又说想着钱，影响心智？

    见他一脸怪异的样子，张悬有些尴尬，再次摆了摆手：“这样吧，你好好调整一下，我这几天抽空，指点你突破……就当这两株药材的报酬了！”

    答应给钱了，结果没有，他还丢不下这个人，只好承诺好处。

    “指点我突破？”

    正在奇怪老师怎么突然改变态度，听到这话，姜舒兴奋的差点跳起来，一下拜倒在地。

    “多谢老师……”

    他困在宗师巅峰已经不知多少年了，如果能够突破，达到半步至尊，无论寿命还是力量，都会大增。

    “你也下去吧！”

    药材到齐，张悬也不打算多待，和众人招呼一声：“我还有事，先行离开，明天会再次过来！”

    说完大步向外走去。

    离开府邸，见没人发觉，这才变回柳老师的容貌，向天武学院走去。

    白蟾找的这个府邸，正在名师堂和天武学院中间处，距离都不远，时间不长，就回到自己的教室。

    还没走进去，就见孟涛迎了上来：“老师，你回来了，还请出手救救学姐，她……受伤了！”

    “沐雪晴受伤了？”

    张悬一愣。

 第三百三十七章 帮路冲提升实力

    刚离开郑阳等人不到一天，赵雅就被人打伤。现在才离开沐雪晴等人不足两个时辰，这丫头怎么也伤了？

    这运气也太背了吧！

    “是！”孟涛脸色透红。

    “带我去看看！”

    摇摇头，张悬跟在他身后走进教室。

    一进来，果然看到沐雪晴脸色发白的斜靠在座子上。

    来到跟前，仔细看了一眼……

    张悬一阵郁闷。

    果然……

    啥都没看出来！

    赵雅修炼了他传授的功法，同属天道范畴，同根同源，再加上相处的久了，就算不用知道病症，也能轻松治疗。

    沐雪晴是今天才收的学生，了解不深，自然不可能像前者一样，一眼看出症结所在，快速治疗。

    可看不出病症，如何治？

    “你打我一拳！”

    迟疑了一下，只好用之前最笨的办法。

    “是！”

    虽然疑惑老师为何要她这么做，但出于信任，沐雪晴还是点点头，秀拳捏紧，一拳打了过来。

    对方攻击，脑海中如愿以偿的出现了关于沐雪晴的书籍，看了一眼，松了口气。

    这丫头只是强行使用超出体能的武技，伤了经脉而已，算不上大问题。

    手指一弹，几根银针出现，飞了过去。

    片刻后，沐雪晴就感到一阵舒畅，因为强行施展武技，留下的伤势，消失不见，彻底恢复。

    感受到身体上的变化，女孩瞪大了眼睛，有些难以相信。

    她父亲是炼丹师，经常替人解决受伤的隐患，知道强行施展武技，想要消除的难度，这可是一旦处理不好，能导致修炼者，修为尽丧的。

    怎么到了柳老师手里这么简单？

    “给老师添麻烦了……”

    心中震惊，沐雪晴知道眼前这位柳老师，手段深不可测，更加佩服。

    “没什么？怎么突然受伤了？”

    张悬疑惑的看过来。

    “学姐是……”

    孟涛开口正想解释，就见沐雪晴一摆手，将其打断。

    “是我刚才强行施展武技，结果因为修为不够导致的……多谢老师挂心！”

    知道她言不由衷，不过，既然不想说，张悬也懒得多问，当即开口：“那就好！如果没什么事，路冲留下，其他人先回去吧！”

    “老师……”

    沐雪晴迟疑了一下。

    “有事？”张悬看过来。

    “老师可否传授我一套武技……”沐雪晴脸色一红。

    之前一直不相信这位柳老师，他都没计较，现在又要人传授武技，顿时有些不好意思。

    不过，她也知道，不学新的武技，根本不可能战胜那个女孩。

    父亲的武技，太过高深，施展不好，弄不好还会和刚才一样，身受重伤。

    最关键的是……

    学会武技，没有数年苦功做不到，三天后就要再次与那人比武，和任何人学，恐怕都赶不上，只能将希望寄托在这位连连创造奇迹的柳老师身上。

    “武技？”

    张悬疑惑的看过来：“你想学什么？”

    “学生擅长用刀，不知老师可否传授我一套刀法……”

    沐雪晴道。

    “刀法？”

    张悬有些奇怪。

    女孩都喜欢用剑，因为剑走轻灵，也很漂亮秀气，符合气质，这丫头居然喜欢用刀，到让人有些意外。

    “今天先回去，刀法我考虑一下，明天给你传授！”

    张悬摆了摆手。

    “是！”

    沐雪晴点点头，这才和孟涛等人退了出去。

    “学姐，你为什么不让我说？”

    离开教室，孟涛实在忍不住了，开口问道。

    明明是为了老师争夺颜面才受的伤，为何学姐非不让说？

    “说？怎么说？说和张师的学生比试，才受的伤？真这样说了，我怕今晚柳老师就会拉着我们去道歉！”

    沐雪晴哼道。

    “这……”

    孟涛一愣。

    名师的地位和影响力实在太大，更何况张师这种超级天才，根本不是柳老师这种普通老师能够抗衡的。

    真要知道和他的学生出现了矛盾，弄不好真会和学姐说的一样，带过去道歉。

    “道歉不算什么，我是真正觉得柳老师比那位张师，丝毫不差……甚至犹有过之！可为何二人的名气相差这么多？我一定要战胜那个家伙，为柳老师扬名！”

    沐雪晴眼中露出一道坚定。

    柳老师这么好的本领，却一直默默无闻，明显缺少了一个平台，这次刚好和张师的学生比斗，一旦胜出……绝对可以瞬间名震王城。

    让所有人都知道，这位柳老师虽然不是名师，却有着丝毫不弱于名师的指点水平！

    “不错！”

    孟涛点点头。

    的确。

    如果真将事情告诉柳老师，这场比试肯定打不起来了，如何为他正名？让所有人都知道，他是一位超厉害的老师？

    当然，他也知道，学姐说的这些只是让比试变得冠冕堂皇，而不是她的主要目的。

    这位沐学姐，可是学院的小霸王，连续弄走了好几个老师的主，今天被人打伤，如果不报仇，直接道歉，肯定打死心中不服。

    “好了，这件事千万不能让柳老师知道，谁说出去，看我怎么教训！”

    看向一干学弟学妹，沐雪晴冷哼着威胁。

    “是！”

    众人应了一声。

    “我们是不说，可万一路冲……”

    孟涛一愣，指向教室的方向。

    他们都出来了，路冲现在和柳老师一起，万一他们守口如瓶了，可这家伙说出来怎么办？

    “路冲？这个哑巴，连自己的事都不会开口，你觉得，能说我们的？”沐雪晴白了一眼。

    “这倒是……”孟涛尴尬的挠了挠头。

    路冲两年多连三句话都没说过，又怎么可能多嘴说这些……

    ……

    和他们猜想的一样，路冲的确什么都没说。

    此时的他，正一脸拘谨的看过来，因为柳老师……提的要求，让他有些难为情。

    “脱光衣服……”老师的声音响起。

    “脱衣服……”

    挠挠头，路冲不知如何是好。

    “修炼毒体十分艰难，而且，必须将我教你的练体功法修炼到大成，你现在还缺些火候，只能我帮你了！”

    张悬神色凝重。

    修炼毒体比想象中的难，不然，也不可能无数毒师都死在其中了。

    “是！”

    听老师让他脱衣服是为了修炼，路冲这才松了口气。

    如果给张悬知道他的想法，肯定会活活气死。

    现在的学生……都这么早熟吗？

    都是些啥思想……

    时间不长，路冲就脱光衣服平躺在教室休息的长椅上。

    眉毛一皱，手指一弹，几根银针出现在掌心，张悬轻轻一抖。

    银针立刻刺入路冲的穴道之内，精纯的天道真气，在体内立刻流淌开来。

    这个路冲的天赋的确很一般，按照他的修炼速度，将简化版的天道金身修炼到大成，恐怕需要一、两天时间，如果再加上巩固之类，至少三、四天。

    已经夸下下海口，十天内让他报仇，光天道神功就花费这么久，毒体自然很难完成。

    所以，为了加快速度，他打算强行运转真气，帮对方提升实力。

    如果帮赵雅等人提升，他们可能会心中产生依赖，对以后的修炼，留下隐患，这个路冲不同。

    能在门外跪七天七夜，只为拜师，为了防止说话漏嘴，装哑巴两年……这份心智，超过他们太多了。

    如此强的心智，又怎么可能以后进步慢了，而丧失信心？

    最关键的是，这种强行提升实力，将会承受很大痛苦，赵雅等人，哪怕是袁涛，恐怕都会承受不住。

    嘭嘭嘭嘭！

    五指轻弹，银针飞舞。

    道道真气沿着经脉进入路冲体内，将之前狭窄的经脉，瞬间撕开。

    强烈的疼痛，宛如凌迟，将全身的肌肉，一块块撕裂，幸亏路冲意志坚定，否则，肯定早就惨呼出声。

    “坚持住！”

    也不废话，张悬体内真气沸腾，将手中的银针，全部射了出去。

    天道金身的运转方式，他十分清楚，知道怎样修炼才能快速提升，金针像是沿着某个路线，不停向前行走，很快来到头顶。

    轰隆！

    体内真气在他真气的带领下，冲了过来，路冲只觉得脑海一声巨响，像是打破了某个壁障。

    “辟穴境……我竟然达到辟穴境了？”

    一瞬间，他就知道，已然突破了鼎力境巅峰，达到了辟穴的境界。

    “别动，还没结束！”

    见他身体激动的轻颤，张悬眉毛一扬，大手一抓，从医师公会和姜舒那里得到的药物出现在面前，双手真气激荡，猛地冲击过去，将药物击成药粉。

    滋滋滋滋！

    这些药粉融合在一起，立刻发生了反应，像是改变了形态，变成了一种剧毒的物品。

    手掌一抓，路冲身上的银针飞了起来，和药粉一接触，顿时变成了黑色。

    十指连连弹出，毒针再次飞了回去，重新刺入后者的体内。

    “啊……”

    剧毒沿着银针钻入体内，一股比之前还要强大数倍的疼痛撕扯而来，路冲脸色一下变得惨白，再也坚持不住，呼喊出声。

    “呼！”

    将银针全部打入对方体内，张悬这才松了口气，擦擦头上的汗水，将剩下的药粉装好，放进储物戒指。

    第一次锤炼已经做完，能不能坚持就看他的意志力了。

    坚持不住，死亡！

    坚持得住，鲤鱼跃龙门，破茧成蝶，一飞冲天！

 第三百三十八章 宗师境天道功法

    </strong>剧毒侵入血脉，路冲觉得整个人都快要疯了。

    强烈的疼痛进入脑海，让他难以承受。

    “爹、娘、姐姐、弟弟……”

    一个个身影在脑海盘旋，在对他进行召唤，一股强大的吸力，似乎要将灵魂吸进去，永久沉沦在黑暗之中，再无法翻身。

    “不行，我不能昏过去，一旦承受不住，老师的一番心血将会付诸流水……我又有什么颜面去见爹、娘他们？”

    拳头捏紧，心中一声疾呼。

    两年来，强忍住不说话，并非他不想说，而是……他的仇人太过强大，不想还没修炼有成，就被对方发现，惨遭灭口！

    十几岁的年纪，正是最爱热闹的时候，却硬生生装成沉默寡言的老头模样，心中的压力可想而知。

    这样做为了什么？

    心中那份恨！

    父亲、母亲、姐姐、弟弟……全家一百三十七口，全都惨死……要不是他恰巧不在，恐怕也早已变成了尸体。

    本以为，想要报仇，还需要许多年，甚至终生无望……现在柳老师给了他机会，绝不能放过！

    “坚持！我一定要坚持！”

    心中嘶吼，两年多磨砺的意志，愈发坚强，原本快要坚持不住，陷入昏沉的精神，也重新变得精神起来。

    “不错！”

    看到这家伙连如此痛苦都能忍住，张悬满意的点点头。

    自己的猜测没错，对方的意志力的确超出想象，这样坚持下去，毒体极有可能修炼成功，从而实力大增。

    “剧毒的药效会持续一夜，这一夜都会如此痛苦，想办法坚持下来，你会发现所做的一切努力都是值得的！”

    交代一声，张悬给路冲盖上被子，转身走出房间。

    毒体的修炼已经开始，能不能坚持下去，全凭他自己，其他人一点忙也帮不上，留在这里也没什么用处，还不如离开。

    走出房间，这才发现，天已经彻底黑了。

    随便找个地方吃了点东西。

    “明天要教赵雅和沐雪晴剑法、刀法，先修炼一下试试……”

    答应两女教她们武技了，但现在的他自己都不会，必须抓紧时间修炼，彻底掌握，才能更好的传授。

    “先来剑法！”

    精神连接图书馆，将从名师堂看到的剑法武技，全部堆积在一起。

    “正确！”

    一声低呼，立刻形成了一本完整的剑法秘籍。

    “剑，百兵之君也，轻舞灵动、如蛇、如魅……”

    上面详细写着一套剑的修炼方法。

    随手捡起一根树枝，体内真气严格按照秘籍上的内容运转。

    只练了一会，便停了下来，眉头皱起。

    “不对……这些剑法还有漏洞，不完整……”

    名师堂留下的武技，都比较高级，最差的都达到了凡级巅峰，鬼级下品的更是比比皆是。

    武技高明，也就代表数量稀少，整个藏书库关于剑法的武技，一共只有数十本，将其中的正确收集起来，根本形不成完美的招数，更别说天道武技了。

    “这种断断续续的剑法，强行修炼弄不好会走火入魔……”

    看着残缺的剑谱，张悬一阵郁闷。

    本以为名师堂有剑法秘籍，只要融合在一起，就能形成天道剑法，现在看来，还是想的简单了。

    多亏没将这种剑法传授赵雅，真要传过去，恐怕不用在和其他人比武，自己都会把自己练死。

    “看看刀法……”

    忍住郁闷，将目光集中在刀法上。

    不一会，脸上更加惆怅。

    和剑法一样，采集的秘籍太少，无法形成完整的招数。

    别人修炼武技，秘籍的级别越高越好，他恰巧不同，他需要的数量越多越好，至于级别……无关紧要。

    名师做为大陆最厉害的职业，普通武技自然不可能放在眼里，也就不会搜集。

    这样做对其他名师来说，不算什么，对他来说就有些扯淡了。

    “去哪里找一些刀法、剑法的基础秘籍？”

    整理了一会，知道没有任何办法，张悬挠挠头。

    “对了，这是天武学院，学院里肯定有不少基础剑法、刀法的！”

    眼睛一亮。

    其他地方找这种秘籍肯定不太容易，但这里是学院，肯定有很多这种级别的东西。

    想到这点，不再纠结，找个学生询问了一下教师书库的位置，大步走了过去。

    时间不长，来到一个巨大的藏书库。

    出示了代表身份的令牌，很快进入其中。

    不愧是学院盛放书籍的地方，虽然没有名师堂的藏书库大，却也不小，密密麻麻放满了各种各样的修炼功法、武技，一眼看去，不下百万。

    名师堂的书库中，拥有不少其他职业的书籍，但这里，基本上都是功法和武技，其他的就算有，也是一星半点。

    宗师境以下的功法，对张悬来说，也没什么用，直接掠过，寻找剑法。

    不一会就给他找到了关于剑法的秘籍，足足一大排，不下数千本。

    将书本全部收录进入脑海。

    “正确！”

    这次出现的剑法，完整无缺，可以轻松修炼了。

    也不着急，再次找到刀法，一并收入脑海。

    “嗯？宗师境的修炼功法？”

    沿着书架前行，又将一些其他武技秘籍收录了不少，突然眼睛一亮，看到了一排书籍。

    竟然是……宗师境的修炼功法！

    按照天玄王国的规矩，宗师境的秘籍珍贵无比，应该存放在单独的书库，只有长老资格才能观看，没想到这个任何老师都能来的书库就有。

    随手拿起一本，翻开一看，顿时苦笑着摇摇头。

    本以为天武王国讲究的是有教无类，长老、普通老师都平等，看完才发现……想多了。

    虽然是可以修炼到宗师的秘籍，但这里堆积都是最普通的，最低级的，说起级别，也就在凡级中、下品左右。

    这种级别的修炼功法，就算天赋极高，没有十年八年，也休想进步一级。

    看来真正厉害的功法，依旧被收到了单独的书库，这里留下的，算得上可有可无的鸡肋。

    扔了可惜，留下基本没人去炼。

    不过，这对张悬来说，却是最好的东西。

    手指划过，很快将所有功法收进脑海。

    “正确！”

    之前在红莲城就搜集了不少宗师境功法了，此时再加上这些，图书馆内立刻形成了宗师境界的天道功法。

    “先出去，再修炼吧！”

    强忍住想要马上修炼的冲动，又在藏书库转了一圈，再没想要的东西，这才转身离开。

    重新回到课堂，见路冲在对抗剧毒，没有丝毫松懈，张悬暗暗点头，走进了小教室，盘膝坐了下来。

    随手将宗师境的天道功法翻开，闭目修炼。

    滋滋滋滋！

    伴随真气运转，周围空气中的灵气，立刻翻滚而来，沿着穴道涌入经脉。

    “嗯？”

    修炼了一会，睁开眼睛。

    这次修炼似乎没有之前那么顺畅，升级如喝水，反而有种溺水之感，如同他是个贪婪的病人，不停的想要吞噬东西，而眼前东西却太过稀少，根本不够吃的。

    “是灵气……”

    思索了一会，明白过来。

    武者前七重，聚息、丹田，真气、皮骨、鼎力、辟穴、通玄……对灵气的要求都不多，例如：辟穴境，只需要开辟穴道就能提升实力；通玄也只是疏通经脉，鼎力境更是修炼肉身……

    达到宗师就不同了，是真气的容纳，灵气的积累。

    每晋升一点，都需要海量的灵气补充。

    如果把宗师级别的丹田当成池塘，灵气当做水流，想要填满，水自然越大越好。

    高级的功法，会让水流变得更大，天道功法，就好像辽阔的江河，注入池塘，肯定要比小溪流快的多……但前提是，江河之中要有水。

    没有足够的水，再宽阔的江河，也不会比溪流快多少。

    也就是说……天道功法没有任何问题，只是单凭吸收空气中的灵气晋级，速度就有些不够看了。

    不可能再像之前那样，一个时辰突破一个大级别。

    “以空气中灵气的稀薄程度，这样修炼的话，没有三、五个月，很难达到宗师巅峰！”

    张悬心中思索。

    天道功法虽然依然强大，可惜空气中的灵气太少了，单凭这样吸收，想要积累宗师巅峰的力量，至少需要三、五个月，实在太过麻烦。

    当然，如果给别人知道他这个想法，绝对想杀他的心都有了。

    三、五个月就从宗师初期达到巅峰，已经很可怕了好不好？居然还不知足……

    “算了，明天去炼丹师公会看看，能不能找到一些蕴含灵气的丹药，有这些东西帮助，应该能快速晋升……”

    知道这样修炼很慢，张悬也不就不再着急。

    灵气不足，可以用丹药代替，炼丹师公会，可是有不少蕴含浑厚灵气的药物。

    不去修炼宗师境的功法，张悬将注意力集中在剑法武技和刀法武技上，慢慢研究。

    两个时辰后。

    呼！

    从教室的兵器架上随手取来一柄长剑，按照脑中记录的真气运转方法，轻轻一刺。

    嘶啦！

    真气笔直射出，在剑尖形成了耀眼的剑芒，吞吐不熄。

    轻轻一划！

    剑气立刻向前蔓延了十多米，这才停下来，坚硬的地面，被划出一道深深的沟壑。

 第三百三十九章 路冲的大仇（上）

    眼睛一亮，张悬再次拿起一柄长刀，轻轻一劈。

    和长剑一样，形成了一股洁白的刀芒，带着凌人的气息，同样把地面劈出一道深深的裂痕。

    “不愧是融合了高级武技的招数，比之前的天道神拳、天道枪法都要厉害不少！”

    感受到剑气、刀气的威力，张悬点头。

    又巩固了一会，彻底熟悉，这才松了口气，微微一笑：“将这套剑法、刀法精简一下，传授给赵雅、沐雪晴，不管和谁战斗，估计都能轻松战胜了！”

    虽然不知道赵雅的对手是谁，但她既然吃亏的是武技，只要学会这套剑法，对方再厉害，也肯定抵挡不住。

    张悬不相信，天武王国还有什么武技能胜过天道图书馆弄出来的东西。

    至于沐雪晴，她嘴上没说，可能也是和别人闹出矛盾受的伤，传授她这套刀法，足可以防身，让对手再难抵挡了。

    ……

    沐雪晴回到住处。

    想起今天的事，还宛如在做梦。

    即便亲眼见到柳老师的诸多手段，依旧感到难以相信。

    随便指点，让全班同学都突破、轻松解决她体内的丹毒、扬言十天内让路冲拥有战胜通玄境强者的实力……这些，就算一些厉害的名师，也比不上吧。

    走进客厅，伸了个懒腰，正打算回去休息，就见父亲一脸激动的走了过来。

    “晴儿，你回来了，真是太好了！”

    “怎么了，爹爹？”

    父亲沐丹师一向沉稳，怎么现在这副表情？

    “你有救了！”沐丹师兴奋的双眼放光。

    “有救？”沐雪晴一头雾水。

    又没死，又没病，什么有救了？

    “你这些年修炼，一直服用丹药，虽然进步很快，因为体质和修炼功法的原因，体内留存了不少丹毒，影响以后的进步！这些，也是我去年才发现……已经晚了。”

    沐丹师满脸歉意的看过来：“为了能帮你消除隐患，我专门去过医师公会，将你的情况详细记录了，结果……就连医师公会的众人也没有任何办法！木宏会长也无能为力，甚至将其标注为疑难杂症……”

    “本来我想着，你这种情况，很难治好，没想到……今天冒出了一个厉害的医师，一口气将疑难墙上所有问题都给与了完美解决方法！也就是说……你体内的丹毒可以治好了……”

    沐丹师双眼放光。

    女儿身中丹毒的事，他意识到已经晚了，一直觉得愧疚，到处找寻治疗方法，现在知道这位医师公会新任的会长，可以轻松解决，兴奋的难以遏制。

    “丹毒？”

    沐雪晴眨巴眼睛，正想说身上的丹毒已经完全解决，就听父亲的话语继续响起。

    “你不知道，这位新任的会长，是何等天才，医师公会的疑难墙，居然直接闯到尽头，连续解决了十九道疑难杂症，个个给出完美药方。最后一个，更是让四星、五星医师都难以判定结果……”

    一边赞叹，沐丹师一边摇头。

    即便亲耳听闻，他都觉得不可思议。

    要不是医师公会的朋友信誓旦旦，都怀疑消息是不是真的。

    “哎，对了，听说……这个新任的会长，在你们学校当老师，你明天帮我打听一下，我好提前准备，好好拜见，为你求取治疗的方法……”

    感慨完，沐丹师看过来。

    “学院有这样厉害的老师？叫什么名字，我怎么从未听说过？”沐雪晴疑惑的看过来。

    医师公会的疑难墙她也听说过，一口气解决十九道病症，个个完美，绝对堪称逆天了！

    造成的声势，恐怕不比张悬名师小。

    学院的老师，她基本都知道，各自有几斤几两，也都衡量过，啥时候冒出一位这样厉害的？

    如果要有，应该早就名气在外了吧！

    “他好像……”沐丹师迟疑了一下：“姓柳……”

    “姓柳？”沐雪晴心中“咯噔！”一下，想起了什么，秀目紧紧盯过来，脸色一红，有些紧张：“他……他不会叫柳程吗？”

    柳老师的名字，一进教室就介绍了，她记得清楚。

    “不错，就叫柳程，好像是刚被天武学院招聘过来的……”想起朋友和他说的内容，沐丹师点点头。

    “柳程……”

    秀目一下子瞪的滚圆，宛如灯笼，沐雪晴像是见鬼一般。

    自己这位老师竟然是医师？一口气解决了十九道疑难杂症，成为医师公会的会长？

    刚才心中虽然已经猜到了一些，听到父亲确认，还是有些不敢相信。

    “你认识这位老师？那真是太好了，我明天就去拜见，请他出手帮你解决体内的丹毒……”没发现女儿的震惊，沐丹师兴奋的继续道。

    “不用拜见了……我体内的丹毒，他已经帮我解决了……”

    过了一会，终于消化了这个消息，沐雪晴苦笑着摇头。

    “帮你解决？”沐丹师看过来。

    “是……”沐雪晴点点头。

    “他……为什么要帮你？”沐丹师不太相信。

    这位柳老师如此身份，怎么可能帮自己女儿免费解决丹毒？

    “因为……”

    听到父亲的疑问，沐雪晴俏脸微抬，一道自豪之意从眼中流露出来。

    “他……是我的老师！”

    “你的老师？”沐丹师愣在原地，整个人都懵了。

    同样的一幕发生在孟涛等人面前，柳老师的所有学生，一夜之间，全部哗然。

    ……

    一觉醒来，张悬觉得精神通透。

    昨晚将天道剑法、刀法炼完，又连夜修改了一下。

    图书馆搜集整理出来的武技，虽然强大，但没有天道真气维持，非但难以发挥最强威力，弄不好还会对身体造成伤害。

    就如同婴儿驱使大锤，力量不够，反倒威力减弱。

    稍微修改，适合对方，才能更加犀利。

    走出教室的小房间，来到课堂，随即看到昨天修炼毒体的路冲终于撑过了第一轮的折磨，大口喘着粗气的坐在凳子上。

    “老师！”

    见他出来，急忙抱拳。

    “嗯！”

    他能撑过去，完全在意料之中，并未觉得太过意外，张悬点了点头，笑着看过来：“感觉如何？”

    “我……”

    路冲迟疑了一下：“感觉还是辟穴境初期，修为没怎么增长……”

    毒性消减，他就观察了，和昨晚上一样，依旧是辟穴境初期，实力没有丝毫增长，要不是出于对眼前这位老师的信任，都怀疑昨晚上的痛苦，白白承受了。

    想起那种疼痛，心中就忍不住一颤。

    和下地狱一般，好几次都觉得可能坚持不住了，要不是心中那份仇恨支撑，肯定挺不过来。

    “那边有个测力石柱，可以试一下！”

    张悬淡淡一笑。

    “是！”

    点点头，路冲几步来到石柱跟前，拳头捏紧，猛地砸了过去。

    嗡！

    石柱颤抖，一行字迹缓缓浮现。

    “四十四鼎？辟穴境巅峰……这，这怎么可能？”

    看清楚上面的字迹，路冲身体一晃，眼睛瞪圆。

    他没感到力量增加啊，怎么一下就达到四十多鼎了？

    这也太恐怖了吧！

    正常辟穴境强者，开辟一处穴道增加一鼎之力，四十四鼎相当于开辟了四十处穴道（鼎力境巅峰有四鼎之力），可……他也只开辟了一处，还是昨天晚上突破的，怎么会有如此强大的力量？

    “你增加的是肉身的力量！”

    张悬满意的点点头。

    路冲修炼的是毒体，增加的只是身体力量，而非修为。

    肉身力量达到一定境界，同样可以和真气强者相媲美，一些厉害的毒师，就算不用真气，一样能将宗师撕裂。

    昨天利用毒体的修炼方法，使用剧毒帮他淬炼身躯，短短一夜功夫，就让力量从五鼎，硬生生提升到四十四鼎！

    “我……”

    看到石碑上的数字，感受到肌肉中迸发而出的力量，路冲眼眶一红。

    之前柳老师说，让他十天内报仇，他心中还是有些疑惑，现在才知道，是真的！

    半天一夜的功夫，就让他从鼎力境初期，提升到四十四鼎，堪比辟穴境巅峰的地步，这份能力，简直闻所未闻，就算亲身经历，都觉得是不是在做梦。

    “多谢老师！”

    此刻，他才算对眼前这位年轻的柳老师心悦诚服，再无半点怀疑。

    “现在可以将你的事情，说一说了吧！”

    张悬道。

    “我……”

    路冲拳头一紧。

    “记住，你是我柳程的学生，哪怕你的仇人是天武学院的国王陛下，只要他做错了……”

    双手背在身后，张悬身上散发出让人不容怀疑的自信：“为师一样会帮你把他捅个窟窿！”

    “老师……”

    拳头一紧，路冲眼泪再也止不住，从眼眶蜂拥而出。

    别人如果这样说，他会感觉到很可笑，觉得肯定是在说大话。

    但不知为何，眼前这位柳老师这样说，却让他不敢有丝毫怀疑。

    自从父母亲人被杀，这种让人依靠的感觉，早就没有了。没想到，从这位柳老师身上再次感受到了。

    眼前的老师，年纪看起来不大，却像是一座高山，让他漂浮的心，沉静下来，再不孤独。

    “说吧！”

    张悬看过来。

    “是……”

    路冲再也不隐瞒，将自己的遭遇，开口说出。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百四十章 路冲的大仇（下）

    和一些戏文里的桥段没太大区别。

    路冲所在的陆家，在天武王城，不算什么世家，却也家底殷实。

    从小，他的天赋就不怎样，反倒最耀眼的是他姐姐，十七岁就考核阵法师学徒成功，传为佳话。

    不过，也正是这样，造成了灾祸的起源。

    天赋好，人也长得漂亮，红颜惹祸，被一个纨绔子弟看中。

    后来的事，猜都猜得出来，因爱生怒，最终造成了悲剧。

    “我们全家一百三十七口，一夜之间被屠戮干净，我刚好出外狩猎，才幸免于难……”

    想起心中的仇恨，他就全身颤抖，拳头不由自主的捏紧。

    “你的家族，在天武王城？”张悬看过来。

    如果不是在天武王城，也不用如此小心，连话都不敢说了。

    “是！”路冲点头：“我修为太差，知道肯定逃不掉，才混进学院，深居简出，不怎么说话。当然，对方也可能没把我当成一回事，这才苟活到现在。”

    “最危险的地方是最安全的地方，对方可能没想到你能藏在最引人注目的地方。只是……一个家族被灭，一百三十七口被屠戮干净，应该闹出很大动静，难道名师堂和天武王国没管？”张悬有些不敢相信。

    名师堂，镇压一方，不光培养名师，教授学生，更重要的是，维持着一方秩序，平时小打小闹可能不会在意，但一下屠戮整个家族，绝对会引起轰动，派人探查。

    再说，就算名师堂不管，天武王国王室，也是吃屎的？可以在王城随便杀人？甚至灭族？

    “具体怎么回事，我也不知道，只知道，所有人都死了，就我活着，也不敢去打听，生怕被发现。”路冲面露狰狞，眼中恨意流淌。

    又问了几句，发现他言之不详，张悬不再追问，安慰一句：“其他的不要想，好好修炼，昨天传授你的方法，只要坚持五次，差不多就有所成就，可轻松斩杀通玄境巅峰强者了。今天先休息去，调整状态，养足精神，晚上进行第二次！”

    “是！”路冲抱拳，转身向住的宿舍走去。

    他说的简单，但张悬知道，绝不是那么容易。

    如此屠灭家族的事件，让天武王国没有丝毫动静，要么他的仇人拥有极高实力，要么就是有很高的地位。

    最重要的是，如果只是因爱生恨，最多杀死他的姐姐就算了，怎么可能将整个家族都覆灭？

    恐怕其中牵扯的东西，并非说的那么简单。

    看来这个学生，虽然说的认真，却言不由衷，隐藏了不少东西。

    “不说算了，等他想说，再详细询问吧！”

    张悬摇摇头，不再多想。

    虽然帮对方提升实力了，但相处的时间还短，不敢跟自己细谈，也很正常，没什么可纠结的。

    至于天道图书馆，只能看出他有大仇，经历事情的概况，并不能详细他说出他的仇人是谁，因何获仇。

    就和赵雅、沐雪晴一样，能看出二人受伤，甚至缘由，却不能知道，被谁打伤一样。

    ……

    走出教室，看向教师里这个年纪不大的柳老师，路冲眼眶微红，拳头捏紧。

    不是他不想说，而是……不敢！

    他的仇人拥有什么身份和地位，他知道的很清楚，不想让这个世界上唯一对他真心付出的老师，遭到毒手。

    “柳老师，你帮我提升实力，我已欠巨大恩情，无法偿还，实在不想让你掺和进来……你毕竟只是学院的一位普通老师！一旦被人发现，收我为学生，传授实力，肯定会让你陷入灾祸！”

    “我的仇……就让我自己去解决吧！”

    心中暗下决定，路冲转身就走。

    一夜暴增这么多力量，让他重新燃起了报仇的希望。

    ……

    路冲离开不久，其他学生就回来了。

    给其他人讲解了一些基础知识，又指点了一会修为，这才将沐雪晴单独叫到房间，传授刀法。

    刚开始听说只有一招，沐雪晴还有些失望，学了一会，这才发现奥妙，娇躯不停颤抖。

    这招刀法，虽然认不出级别，却知道，比她父亲传授的落花拳高明了不知多少倍。

    根本不是同一个概念。

    一招刀法，蕴含了天地至理，化繁为简，只要出手，就感觉让人无法抵挡。

    “多谢柳老师厚赐！”

    整整练了一个时辰，真气在体内奔腾，再没有阻碍，沐雪晴这才满是兴奋的拜倒在地，对眼前这位老师充满了感激和崇拜。

    随手帮她解决丹毒，又将如此厉害的武技传授……

    这份恩情，已经难以用语言表达。

    “我一定要将那个女人打败，为柳老师正名！”

    银牙咬紧，暗暗做出决定。

    老师这样待她，没什么可报答的，只能替他扬名，而击败名师张悬的学生，正是最好的捷径。

    不知道新收的这个学生，已经咬牙切齿的想要教训赵雅，张悬交代众人好好修炼，就要离开教室。

    好不容易搜集了宗师境功法，却因为灵气不够，修炼缓慢，现在有空，当然要去炼丹师公会，找找看有没有蕴含灵力的药物了。

    ……

    “你说这位柳老师，真有他们说的这么厉害？随便指点，就让人突破？”

    距离张悬课堂不远的地方，两个少年站在一侧。

    其中一个开口道。

    如果有其他学生在这，一定能够认出，这二人正是学院最有名的明星，大比第一的赵武星和第二的刘长岩。

    说话的正是赵武星。

    “既然这样说，肯定有理由！沐雪晴的脾气秉性你又不是不知道，能让她乖乖听话，甚至不惜和张师的学生翻脸，这位柳老师肯定有不为人知的手段。”刘长岩接话。

    昨天亲眼看到两女争斗，二人就对这位传说中的柳老师充满了好奇。

    “今天怎么也要去见识一下，到底是不是真的，我可不相信，这个学院，在教学上，还有人能超得过白老师！”虽然知道对方这样说，肯定没问题，赵武星依旧有些不相信。

    他们都住在校园，并不知道口中的这位柳老师在医师公会闹出多大的动静，否则，也不会如此好奇了。

    至于白老师，是学院最有名的明星教师，和当初陆寻在天玄王国一样。

    “嗯？王室的马车来这干什么？”

    正在嘀咕，突然，刘长岩向前一指。

    顺着看去，赵武星也情不自禁的愣在原地。

    只见正前方一辆金黄色的马车，沿着街道缓缓驶了进来。

    正是天武王国王室的车马。

    “八匹骏马，看样子是……王室核心成员才能乘坐的，难不成是太子殿下或者……三公主？”

    说起三公主，赵武星、刘长岩全都眼神火热。

    三公主莫雨，可是他们心中最完美的女神，人漂亮、天赋高……更是考核名师成功，声震王城。

    要不是这两天张悬名师和莫弘一的名头压着，肯定更加耀眼。

    呼！

    马车停下，一个俏丽的身影走了下来。

    “果然是公主殿下……”

    看到这个身影，两位天才少年，全都激动地脸色涨红，难以自制。

    不过，随即也觉得有些奇怪：“她来学院干什么？”

    这位莫雨公主，都是一星名师了，又有如此高的天赋和修为，自然不可能过来上学，更不需要跑过来带课，那要干什么？

    正在疑惑，就见她几步来到柳老师的课堂前面，娇躯一躬。

    “在下天武王国莫雨，特来拜见柳程老师！”

    清脆嘹亮的声音响彻四方。

    “拜见柳老师？”

    “堂堂一星名师、二星炼丹师、一星驯兽师……的莫雨公主，居然要拜见这位柳程？”

    赵武星、刘长岩一愣，差点吓得牙齿掉在地上。

    莫雨公主可是天武王国，仅次于莫弘一的超级天才，不光是名师，自身实力，也达到通玄境……专程来拜见学院的一个普通老师？

    没看错吧？

    他不是昨天才考进学院的吗？

    有什么资格让一位名师，堂堂王国公主亲自过来？

    不过，震惊还没结束，就见一直让他们很好奇的柳老师，推门走了出来，看了一眼莫雨公主。

    “你过来干什么……咳咳，找我什么事？”

    噗通！

    赵武星、刘长岩身体一晃，觉得想要吐血。

    这是什么态度？

    就算有些本事，见到公主，总要鞠躬行礼吧？

    即便不这样，也至少称呼公主，客客气气……直接“你过来干什么”……“找你什么事？”

    你以为你是谁啊？

    学院的一个普通老师，连明星教师都不是，见到堂堂一星名师，一点尊敬都没有，还语气中带着质疑，也太不把人放在眼里了吧！

    二人只觉得怒火冲到面皮，正想着如何上报学院，警告这个自以为是的家伙，让他遵守教师公会定下的规矩，就见莫雨公主向前一步：“我家父王，正在外面等候，希望柳老师能过去一见……”

    “父王？王国的莫天雪陛下？”

    “希望柳老师能够……一见？这是什么情况？陛下亲自来拜见一位普通老师？”

    赵武星、刘长岩两位天才，眼睛瞪圆，这一刻，真的觉得疯了。

 第三百四十一章 灵石

    不光他们二人郁闷，就连莫雨也觉得眉毛乱跳，差点暴走。

    她亲自过来，已经觉得有些憋屈了，这家伙倒好。

    一副无所谓的态度！

    别人第一次见面，最差都是“见过莫雨公主”、“在下有礼了”尽量装的绅士，他直接来了句，你过来干什么……

    我跟你很熟吗？

    要不是父王千叮咛万嘱咐的交代，你以为我会过来？

    见过没礼貌的，没见过这么没礼貌的！

    胸口不停起伏，莫雨气的咬牙切齿。

    想起临来前，父王的交代，就觉得更加郁闷，只能强忍住怒意。

    父王结交这位柳老师，非要她提前过来，意思很简单……让他们认识一下，最好能发展些什么！

    这样，对她有很大好处。

    王室竞争残酷，莫弘一虽然姓莫，却非嫡非亲，马上就要成为二星名师，再加上自身天赋强大，真想抢夺王位，所谓的太子、王子根本就不是对手。

    恐怕也只有同为名师的她才能够抗衡一二。

    所以，莫天雪陛下有意想栽培莫雨，让她成为一代女帝，抗衡莫弘一，不至于权力外落……这样以来，她以后的夫婿就尤为重要了。

    现在整个王城，风头最盛的年轻人，莫过于张悬名师和这位柳老师。

    张悬名师地位高，实力强，背后又有厉害的老师撑腰，就算以后有了实质性的关系，也不好驾驭。

    这位柳老师就不同了。

    父王专门派人调查过，土生土长的天武王国人，因为身体原因，无法考核名师……修为也只有通玄境初期，算不上太高。

    本来，这种人是不可能配的上莫雨的，谁都没想到，他医术高明，甚至一跃成为医师公会的会长。

    医师虽然不是主战的职业，却是无数人不敢得罪的职业之一，因为谁也不能保证，不会得病。

    如果此人真和莫雨有了关系，她的王位，肯定就能坐稳，就算莫弘一想要抢夺，也要顾忌一二了。

    因为这些，莫雨才忍住郁闷，专门过来邀请，本以为会受宠若惊，高兴的手舞足蹈，做梦都没想到，一副毫不在意的样子。

    她可是公主、名师……

    这算什么态度？

    牙齿咬紧，哼了一声。

    提出父王，以为这位柳程就算再嚣张，也要顾忌一二，却见他眉头一皱：“你父王？他找我干什么？我还有事，没太多时间！”

    对于所谓的王国国王，张悬并不在乎。

    堂堂二星名师，也的确有这个资本和傲气。

    不过，听在莫雨公主耳中，就有些抓狂了。

    就算你是医师公会会长，可现在自身实力不够，等级达不到，也只是有名无实，有什么可嚣张的？

    还没太多时间见父亲……

    这么狂妄，怎么不去死……

    一侧的赵武星、刘长岩也快要吐血。

    本以为面对公主没有丝毫恭敬，就很让人无语了，没想到听到陛下同样不在乎……

    你这样做，难道就不怕惹怒了莫雨公主，被一巴掌抽死？

    “父王专程而来，就这样推辞，未免不太好吧！”银牙咬紧，莫雨哼道。

    “呃……那好，带我过去！”张悬摆摆手。

    他也并非有心气这位骄傲的公主，而是从兽堂一路走到红莲城，太熟悉了，见她过来拜见，一时间就没注意柳老师的身份。

    不过，现在看来名师堂的人皮面具十分厉害，再加上做出的假身份天衣无缝，就算是她，也没看出破绽。

    “哼！”

    一甩衣袖，莫雨向前走去。

    看二人离开，赵武星、刘长岩面面相觑。

    这家伙不就是个普通老师吗？为何能让国王陛下亲自拜见，更将莫雨公主气成这样，都未发飙？

    别说老师，就算谢院长，恐怕也没这个特权吧？

    “过去看看……”

    再也按耐不住好奇，二人紧跟了过去。

    ……

    学院门外，停靠着一辆巨大的马车，张悬等人还没来到跟前，就见黄帘挑动，一个气息威武的中年人走了下来。

    此人双目如电，气息如龙，还没来到跟前，就给人一种强烈的压迫感，竟然是宗师境巅峰强者，距离半步至尊，也只差最后一步。

    “想来这位就是柳会长了……”

    莫天雪笑着迎了上来。

    边走边仔细观察。

    片刻后，眼中露出赞扬的味道。

    身居高位，他身上自带一种压迫力，就算同级别的强者遇上，都会感到慌乱。

    眼前的青年，年纪不大，却雍容自若，没有丝毫紧张，单这份心性，就不是一般人能够比拟的。

    不愧是疑难墙连解决十九道的超级强人，胆识和心智，非常人能及。

    “不知国王陛下找在下何事！”张悬疑惑的看过来。

    “柳会长连续解决疑难墙十九道难题，一鸣惊人，是我一直很崇拜的。今天刚好路过这里，想邀请会长去王宫一坐，让我也尽一下地主之谊！”

    莫天雪道。

    “王宫？”张悬摇摇头：“不好意思，我还有事想要去炼丹师公会一趟，可能没空过去，好意心领了！”

    他现在还要去炼丹师公会，寻找蕴含灵气的药物，回府邸传授赵雅武技，的确没有什么时间去王宫。

    “拒绝了陛下的邀请？”

    赵武星、刘长岩刚来到不远处，就听到这话，吓得全都缩起了脖子。

    这位柳老师也太狠了吧！

    不光对莫雨公主态度不敬，现在陛下当面邀请，都直接回绝……

    “既然柳会长有事，我也不便打扰，这是在下的一番心意，还请收下！”

    听他拒绝，莫天雪并未生气，反而微微一笑，一位太监走了上来，递来一个玉盒。

    医师公会虽然在王城范围内，但能做到会长，已经有资格让他平辈论交。

    一招手。

    太监打开玉盒，一道浓郁的灵气扑面而来，让人全身血脉都为之兴奋。

    玉盒中摆放着一个核桃大小晶莹剔透的石头，反射着阳光，钻石一般璀璨。

    “灵石？”

    “是灵石！”

    看到这东西，赵武星、刘长岩全都身体一颤，眼中同时燃起火焰。

    灵石，封号王国都很少见的特殊矿石，出产在灵气汇聚之地，每一块都珍贵无比，亿万难求，是修炼者用来修炼的无上宝贝。

    据说这东西，只交流在高层之中，有价无市，就算二星名师，想要求取一枚都不可得，没想到……国王陛下居然随手拿出一枚，送给眼前这位柳老师了！

    这份礼物简直太大了！

    换做他们，恐怕会瞬间激动的，难以自制，找不到东南西北。

    急忙看向不远处的柳老师……却见他一副无动于衷的表情，丝毫不为所动。

    “难怪……单柳老师这份沉着，就让人佩服！”

    看到这一幕，二人同时佩服的五体投地。

    这可是灵石，只要是修炼者，见到没有不呼吸急促，难以自制的，柳老师能面不改色，单凭这点，就值得陛下如此以礼相待……

    正在暗自感慨，人和人之间的确是有差距的，就听到不远处的青年一脸疑惑的看过来：“这是什么？”

    噗通！

    二人眼前一黑，都快哭了。

    刚才还佩服的五体投地，闹了半天，这位柳老师……根本不认识！

    害他们白浪费表情了……

    “咳咳！”

    正一脸自傲，希望看到张悬震惊的莫天雪，也差点被口水呛着，满是无语。

    灵石，就算没见过，也总听过吧！

    这位柳会长，对医道如此精通，结果……却连这东西听都没听过……

    张悬虽然在名师堂看了不少书，但这些书籍，并未融合成自己的记忆，只有检索的时候才会出现，平常就算有什么知识，也并不清楚。

    就好像前世的一些搜索引擎，可以搜索不少知识，随时随地让人了解不知道的事情……但前提是，要提前知道要搜的是什么，否则，也没办法！

    也就是说，这些知识，就算在图书馆，可以随时翻阅，却不属于他。

    现在就是这种情况，陡然看到一个晶莹剔透的石头，就算脑海书籍再多，不知从哪本找起，也对不上号。

    “这是一枚灵石，其中蕴含浑厚的灵气，可以让人修炼事半功倍……”

    莫天雪解释。

    “灵石？”

    知道了名字，精神一动，脑海中立刻出现了一本相关的书籍，张悬随手翻开。

    果然看到详细的描述：灵石是由灵气汇聚而成的矿石，其中蕴含丰厚的灵气，用来修炼，可以解决空气中灵气稀少的窘态……

    “这……”

    眨巴眼睛，张悬脸色一红。

    他正好想要寻找灵气充足的丹药，有了这东西，还去什么炼丹师公会？

    完全可以吸收其中的灵气，冲击宗师巅峰！

    “多谢！”

    知道这东西的珍贵，也不等对方介绍完，张悬一伸手随即拿在手心，收进纳物戒指。

    “……”

    看他前一刻还沉着的毫不在乎，下一刻直接拿走，生怕别人抢夺，莫天雪、莫雨全都抓狂。

    尼玛，要不要变化这么快？

    正觉得对方是不是有些精神分裂，就见眼前的青年，双手背在身后，眼睛斜看空中，神色高深悠远，如同百年不遇的世外高人。

    “我不会随便要你的东西，这样吧，我可以免费为你治病一次！”

    “……”莫天雪、莫雨。

    “……”赵武星、刘长岩。

    （推荐好友一本书《神门》，大神出品，不同凡响，值得一看！）

 封推感言

    （之前发在作品相关，很多人都没看到，重发一遍吧，免费的，咳咳！）

    天道图书馆写到现在，终于迎来了全站最大的荣誉和认可――主站大风吹！

    获得这个荣誉，在情理之中，也在预料之外。

    老涯是个没太多天赋的人，写书只靠一腔热血的坚持。

    写拳皇，订阅24小时只有五、六百，成绩差一塌糊涂，写一天，赚一包烟钱。

    写无尽丹田，投买断，对方只给千字二十……

    06年入行，到现在也过了十年，迷茫过，失落过，伤心过，绝望过……

    也曾以为不适合写书，想彻底停住。

    但始终不能放弃心中的梦想，一步步走了过来。

    这本书前，一度觉得，自己没什么铁杆，没什么读者，很多时候都是自娱自乐。

    不过……当这本书重新开始的时候，一个个朋友回来了，有拳皇的、有无尽的，有八神的……

    直到这一刻，我才知道，这些年，我并不孤独，有这么多人陪伴着一直前行。

    可能你们没在书评区留过言，可能你们没打赏过，可能没有和我聊过天，甚至……都没正版订阅过……

    但，感谢你们陪我走了这么多年。

    一个个熟悉的身影从陌生到相识……到谈天说地，胡侃大山。

    虽然，伴随时间推移，有些人会结婚生子，会为生活而拼搏，再没时间和精力闲谈，再次消失在生命之中……

    但我希望各位能珍惜咱们相聚的缘分，希望本书，能在你劳累之余给你带来欢笑和慰藉，让你一天的疲劳，能够得到缓解……

    这样，我的目的就达到了！

    天道图书馆这本书，说实话，成绩真的很不错，写书这么多年，老涯也算有了稳定的收入。

    十分感谢各位的正版订阅支持，打赏、推荐票、月票！

    有了你们才有了这本书的成绩，才让老涯能在上班之余，稳定心神，创作一个又一个的故事。

    才让老涯生活得到改善，拥有了照顾家庭的能力……

    才让老涯觉得，自己创作的故事，还是有人喜欢，有人赞扬的……

    在这里，老涯拜谢了！

    为了让喜欢拳皇、无尽、天道的诸多朋友，能重新聚集在一起，重新找到以前的伙伴，在朋友的建议下，专门成立了粉丝聚集地，有兴趣的可以过来一起过来聊天胡侃，或许就能找到以前的朋友。（加群即可。普通群289258448，vip接待群：299735404。）

    当然，既然大风吹了，也要求一下正版订阅和月票。

    一千字，高级vip只有三分，对于现在生活条件来说，啥都干不了，却是老涯养家糊口的重要保证，希望有能力的，尽可能都正版订阅支持！

    老涯拼死拼活一个月更新二十万字，也才六块钱，半包烟钱都不够……

    这本书能否冲的更高，让更多人看到，就靠各位了！

    月票的多少是读者一本书的肯定，希望有的尽可能投给老涯，让咱们的天道，冲的更高，飞的更远！

    最后，要感谢一下，阅文集团、起点中文网，是他们给了我这个平台，给了让这本书和大家见面的机会。

    更要感谢我的主编太山、责编青狐，这本书有如此成绩，和他们的支持、鼓励，也密不可分！

    风吹开始了，大家还犹豫什么？

    推荐票、订阅、打赏、月票都疯狂砸过来吧，让老涯看看，咱们到底还有多大力量！

    也让所有人知道，起点……也有我们天道读者的一席之地！

 第三百四十二章 传授剑法

    灵石十分重要，既然对方送出，当然要拿着。

    不过，张悬也不会白收好处，给他们免费治疗一次，就当报酬了。

    “要说治疗，可能还真需要柳会长出手一次！”

    无语了一会，莫天雪抱拳道。

    他交好眼前这位，主要目的，就是想借助对方的医术，现在既然开口，当然不会推辞。

    “打拳吧！”张悬摆手。

    “打拳？”莫天雪再次无语，治病不应该阐述病情吗？打拳什么鬼？

    尴尬的笑了笑：“不是为我治疗，而是……这样吧，如果柳会长现在有空，可否去王宫一叙？”

    “我还有点事，处理完了，就过去一趟！”迟疑了一下，张悬道。

    “那好，小雨，柳会长不是要去炼丹师公会吗？你陪他过去一趟，刚好你是二星炼丹师，对那里也比较熟悉！”

    见他答应，莫天雪笑着捋着胡须：“再说，你们都是天才，也能趁机多了解一二，相互探讨一番。”

    刚才这位说了要去炼丹师公会一趟正是好机会，万一二人处着处着有了感觉，就更完美了。

    “陛下让莫雨公主作陪？”

    “很明显是想将公主介绍给柳老师……”

    看到这一幕，赵武星、刘长岩全都哭丧着脸。

    身份地位、美貌、天赋……好像上天都钟爱莫雨公主一人，将所有好处都给了，和她一起，恐怕任何男人都无法拒绝。

    现在陛下说的如此露骨，就差直接婚配了，让他们这些暗地里崇拜的人，心碎了一地。

    就在他们觉得这位柳老师，肯定会欣然应允，满脸高兴的时候，却见他眉头一皱，摇了摇头：“不用了……”

    “不用？”莫天雪也是一愣：“柳会长不是要去炼丹师公会吗？小女虽然在里面算不上顶尖，却也有些话语权，让她带你过去，购买丹药之类，能免去不少麻烦！”

    天武王国炼丹师公会，丹术最高的会长，也不过三星，二星算是地位级高了。

    “哦，炼丹师公会我不去了，还有其他事，就先告辞了，这边忙完，会前往王宫拜访！”张悬抱拳告辞。

    他去炼丹师公会，就是为了寻找蕴含灵气的药物，现在有了灵石，自然不需要了。

    当务之急，是回府邸，将剑法传授给赵雅。

    毕竟她两日后还要和什么人比试。

    “不去了？”

    莫天雪眨巴眼睛。

    莫雨更是咬牙切齿。

    她父王都说的这么明确、清楚了，这家伙居然拒绝……拒绝倒也罢了，刚刚态度坚决的说要去炼丹师公会，听说自己陪着，马上不去了……

    我是丑女吗？把你吓成这样？

    “告辞……”

    不知道随便一句话让对方误会，张悬转身就走。

    名师，拥有可以无视王权的地位，对方充其量也就是一个一等王国的国王而已，不说名师公会的威慑，就算一个普通的二星名师，他们也不敢怎么样。

    因为名师的号召力实在太大了，真得罪了这种怪物，随便来个讲课，恐怕就能汇聚整个王国的大部分精锐。

    一旦听课得到了好处，就等于有了半师之谊，让他们覆灭王权，也轻而易举。

    “父王，这家伙简直太没规矩了！”见他走远，莫雨公主气呼呼的道。

    “天才之人，恃才傲物，没规矩也很正常，我记得你说过，貌似张师更没规矩吧！”莫天雪道。

    但凡大才，肯定和普通人不同，要是和所有人都一样，怎么可能出类拔萃，傲笑群雄？

    “张师那是有真本事，他算什么，能与之相比？”莫雨哼道。

    从兽堂一路走来，张师的本领她看在眼里，不说举世无双，却也差不多了，是她崇拜的对象，这个柳程……不过是个没见过世面的小人物，侥幸医术高而已，如何与之相比？

    “这可不一定，这位柳会长，不光医术高明，教授学生的本领也是一流！”莫天雪笑了笑，手腕一翻，取出一份密奏：“你看看这个！”

    莫雨疑惑的接过，只看了一眼秀目顿时瞪圆：“他、他只指点了一天，就让门下所有学生都有所突破？更是随手化解了沐雪晴身上的丹毒？”

    沐雪晴的父亲是沐丹师，算是莫雨的考核老师之一，见过几次，也算熟悉，知道这个女孩身上蕴含丹毒。

    做为医师公会会长，医术高明，随手解决丹毒很正常，但指点一天，就让全班人全部突破，这已经不是一般人能够做到了！

    就算她这位一星名师，都恐怕无法完成。

    “是啊，如果不是这么厉害，我又怎么可能让你结交！”莫天雪笑了笑：“而且，你继续向下看，后面还有更有趣的！”

    莫雨公主继续向下看，再次一愣：“张师的学生赵雅，和他的学生沐雪晴比试平手？约战两日后？”

    “嗯，这次比试，如果沐雪晴赢了，就说明这位柳老师在授课上，比张师都要可怕！这种人就算不是名师，也绝对是一国的栋梁，试想一下，如果让他去军队讲课……将会带来多大的效果？”

    莫天雪道。

    “这……”莫雨沉默。

    随便指点，就让全班人都突破，这份能力，放在军队，绝对能产生让人难以想象的效果，甚至让一个王国的军事力量，快速暴增。

    “这位柳会长，医术高明，授课厉害，虽然在炼丹、驯兽等方面远不及张师，却也丝毫不弱了。与之交好，肯定不会有错，当然，张师那边，你也要跟进，要是他能帮你说话，莫弘一就算再厉害，也不可能影响到你的位置！”

    莫天雪认真的交代。

    “是！”莫雨点了点头，想起什么迟疑了一下看过来：“既然这两个人咱们都要交好，沐雪晴和赵雅的比试，要不要阻止？”

    “干嘛阻止？我们非但不要阻止，还要大肆宣扬，让所有人都知道这件事，引起更大的轰动！这样以来，才能彻底让柳会长的名气扩大，获得他的好感！”

    莫天雪智卷在握：“没阻止沐雪晴和赵雅战斗，很明显，他想借助这件事，扬名天下，既然如此，我们就助他一臂之力！”

    莫雨明白过来，心中也对两日后的比试也充满了好奇，到底张师的学生赵雅能够获胜，还是这位柳会长的学生沐雪晴能够获胜？

    不过，不管那位能够胜出二，人交战平手过一次，已经说明，这位柳会长的授课，丝毫不弱于张师！

    “两天后，一定要过来看看她们的比武……”

    心中暗下决定。

    ……

    离开学院，发现并没人跟踪，张悬这才找个地方，变成“杨师”模样，走进了府邸。

    “老爷，昨天晚上来了几个护卫，说是来投靠少爷的，现在少爷不在，你看怎么办？”

    孙强迎了上来。

    “投靠少爷？”张悬疑惑的看过来。

    “是，他们说曾是季家的护卫，因为和少爷有了约定，才过来寻求庇护……”

    孙强道。

    “哦！”张悬点点头，想了起来。

    前天刚刚到王城的时候，得罪了那位书画师季墨公子，这家伙派人在找自己麻烦，结果这群人被自己吊打了一顿，又威胁服用了毒药，替他教训对方。

    现在张悬考核二星名师不在王城……这群人为了防止被季家追杀，只能逃到这里了。

    “这件事张悬和我说过，让他们在这里好好做事，身上的隐患，我会出手帮忙解决！”张悬摆摆手。

    这些人对他来说修为不怎么样，却都达到了通玄境，用来保护府邸安全，比招聘的那些强大太多了。

    虽然知道这是张师的住处，没人赶过来捣乱，也要防备万一。

    “是！”虽不知道老爷这样说什么意思，孙强还是记了下来。

    “把赵雅叫过来！”

    不去管这几个护卫，来到大厅，张悬交代。

    孙强点头离开，时间不长，赵雅就来到跟前。

    “我这里有一套剑法，现在传授给你，不管两日后你和谁比试，希望能够获胜，别让师祖和你老师失望！”

    看向眼前的女孩，张悬淡淡道。

    “师祖放心，赵雅定然不负期望！”赵雅咬牙。

    “那就好，这是剑法的秘籍，看完了有什么不懂的，直接询问！”

    随手递来他整理过后的精简版天道剑法。

    赵雅知道师祖传传授的，肯定不简单，没有丝毫犹豫，立刻认真学习起来。

    天道剑法化繁为简，直指大道，学起来并不复杂，一个时辰后，赵雅已经基本掌握，不过，距离彻底纯熟，还需要一段时间。

    即便如此，也知道这套剑法的强大了！

    甚至比起郑阳的枪法，都有过之而无不及。

    “老师，姜堂主求见！”

    传授完赵雅剑法，刘凌走上前来。

    “让他进来……”

    张悬摆了摆手，突然一愣，一拍额头，一个想法冒了出来。

    一直以来都以自己的身份做事，忘了还有现在伪装的这位了。

    他张悬的身份，只是一星名师，没资格进入名师堂二星藏书库观看，现在做为“杨师”想要进去，应该很容易啊！

    相信只要提出要求，又不是什么大事，姜堂主肯定不会阻拦！

    （周一，求！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百四十三章 先天胎毒的解决方法

    姜堂主跟在刘凌身后来到大厅。

    “见过老师！”抱拳躬身，还没继续说话，就听到老师询问的声音响起：“咱们名师堂，有没有关于‘天人孔师’的资料和介绍？”

    “天人孔师？”

    姜堂主愣了一下：“孔师的事，在二星藏书库，是有些记载，不过，不太详细……”

    “带我过去看看！”听到对方确认的回答，张悬眼睛一亮。

    先天胎毒，虽然对他现在影响不大，但限制寿命，还是挺让人纠结的。

    能够提前接解决，自然最好。

    “是！”姜堂主点头。

    名师堂的二星藏书库，虽然只允许二星名师进入，但老师的实力，肯定远超二星，可以随便进去观察。

    跟在姜舒身后，向名师堂走去。

    府邸和名师堂的距离不远，没花费太久，就来到二星藏书库。

    让姜堂主不要跟着，张悬自己走了进去。

    藏书库内书籍众多，反正现在也没太多事，一路狂奔。

    大半天时间，就将二星藏书库的所有书籍都收进了脑海。

    “孔师！”

    精神一动，两本书籍出现在眼前。

    随手翻开。

    “天人孔师，先天魂力入圣……”

    上面详细的描述了孔师的一些事迹。

    将孔师三十岁之前的事迹仔细研究了两遍，果然让他发现了不对劲。

    这位孔师不光天赋高，修炼也极其刻苦，更是为了提升实力，以身犯险，入沉海、进莽原、三下地窟……还不到三十岁，就达到九星名师境界！

    不过，达到这种境界后，他的修炼似乎就放慢了，剩下的就是授课天下，建立名师堂，规则整个大陆……虽然事迹依旧辉煌，却和之前的拼搏明显不同。

    “难道……达到九星名师才是解决先天胎毒的关键？”

    心中“咯噔！”一下。

    名师和其他职业不同，对修为要求极为严苛，就好像考核二星，不是宗师，兽堂、书画师公会都可以颁发徽章，但在名师堂，连考核的资格都没有。

    因此，达到九星级别，不光魂力刻度要求极大，就连自身修为，恐怕都要达到一种骇人听闻的境界。

    如果真是达到这种境界，才能解决先天胎毒，未免太坑了吧！

    “试一下！”

    一本空白书籍出现在掌心，取出毛笔，张悬随手写了一句：“达到九星名师，可化解胎毒！”

    手指一碰。

    嗡！

    一本书籍出现，急忙翻开，眉毛一跳。

    脑海中的书籍上没有错误出现，也就是说……这句话是对的！

    “达到九星名师，才能化解先天胎毒，也就是说……我要在三十岁前……达到九星名师？”

    身体一晃，张悬快要哭了。

    尼玛，要不要这么坑？

    别人都是先天各种牛逼体，像赵雅、袁涛……一旦开启，威风八面，实力跟坐火箭一样的急窜。

    他弄个先天胎毒一开启就挂掉不说，还要逼着在三十岁前，达到九星名师？

    有没有搞错？

    九星名师，那可是跺一跺脚，整个大陆都晃一下的最强者。

    哪一个不活了不知多少年，三十岁前达到……

    虽然有天道图书馆，修炼起来非常简单，可去哪里寻找这么多灵气？更重要的是……去哪里找这么多秘籍，形成天道功法？

    一脸的郁闷，精神一动，再次写了一句。

    “先天胎毒，除了达到九星名师，还有其他解决方法！”

    手指再次接触。

    嗡！

    新的书籍出现，上面依旧没有错误。

    “还有其他办法……”

    见到无错，张悬又激动起来。

    不过，激动了一会，再次满脸苦瓜。

    知道有其他方法有啥用？不给出具体的方法和方向，就等于无解。

    这就好像你明明知道变成鸟，就会飞行一样，可惜……变不成，之前的一切假设就都是扯淡。

    “算了，既然有其他办法，肯定就能找到，实在不行，我挨个试验！”

    郁闷了一会，也就想开。

    拥有天道图书馆，虽然无法给出正确的解决方法，却能判断是否正确，实在不行，挨个药方试验，总能找到合适的。

    反正距离三十岁还早，也不用太过着急。

    折腾了大半天，外面再次天黑，伸了个懒腰，张悬走了出去。

    离开名师堂，重新回到学院，继续帮路冲锤炼了一次毒体，这才进入小教室，将那枚灵石取了出来。

    晶莹剔透的石头中，灵气蠕动，一拿出玉盒立刻给人一种温暖舒适的感觉。

    “修炼！”

    既然有了天道功法，有了灵石，他也没在犹豫。

    一切都是假的，实力才是真的。

    有了足够实力，就算不伪装成“杨玄”也肯定人人尊重，不敢违背。

    将玉石放在掌心，双手合十，按照宗师境天道功法的运转方式开始修炼。

    咕咕咕！

    灵气立刻潮水般涌入经脉，转化成最纯正的真气，缓缓向丹田内汇聚。

    而他的修为，也在灵气的灌输下，节节攀升。

    宗师初期！

    宗师中期！

    半个时辰后，他的修为就达到了宗师中期，距离宗师后期，也只差一步之遥。

    咔嚓！

    就在他想要一鼓作气，直接冲击宗师后期的时候，掌心的灵石一声脆响，碎成了粉末。

    灵石中的灵气，消耗殆尽。

    “这么不经用？”看着变成碎渣，已经没有丝毫灵气的石头，张悬挠挠头。

    之前还觉得有了这个灵石，帮他冲击到宗师巅峰都不是问题，现在看来……想多了。

    灵石的灵气虽多，却也有限制，换做其他宗师修炼，或许的确能达到宗师巅峰，他不一样。

    天道真气精纯无比，对吸收的灵气，也要求更高，稍微有点杂质，就没有任何用处。这样一来，一块灵石中的灵气，至少有一大半要浪费掉，能帮他修炼到宗师中期，就已经很不错了！

    “一块灵石不够，那个国王陛下不是要我去治病吗？实在不行，再弄两块过来……”

    体会了灵石突破的速度，张悬心思活跃起来。

    这个国王陛下，既然能拿出一枚当做礼物，可能还有好几枚，能再搞来几枚，就可以轻松达到宗师巅峰！

    拥有这种实力，就算没有名师身份，天武王国也绝对可以横着走了。

    有了决定，天一亮，将毒药随手扔给路冲，告诉他使用方法，自己想办法锤炼毒体，张悬则离开了课堂，向王宫的方向走去。

    ……

    天武王宫。

    “天雪陛下，我们费轩王子，这么远专程而来，就是为了向莫雨公主提亲，一旦天武和我们坤乾王国结亲，相助相望，其他各国，必定不敢再有其他打算！”

    大殿之中，一个老者抱拳向王座上的莫天雪道。

    坤乾王国的然木特使。

    宗师巅峰强者。

    他身边一个青年，二十四、五岁的模样，容貌俊美，器宇轩昂，居然也达到了通玄境巅峰！

    青年的眼睛直勾勾看向不远处的莫雨公主，毫不掩饰自己的爱慕。

    不过，莫雨秀眉蹙起，似乎对这位王子非但不感兴趣，还带有一丝厌恶。

    “然木特使勿要心焦，莫雨是我最宠爱的孩子，她的婚事，容后再议，不急不急！”莫天雪既不拒绝，也不答应。

    “天雪陛下这话已经说了好几遍了，我这次陪同王子过来，就是促成此事！”

    然木特使笑了笑：“我听说，贵国的镇国蛮兽出了点岔子，一直用阵法困住，不知可有此事？”

    莫天雪脸色一沉：“特使何出此言？”

    “呵呵！”然木特使看过来：“这件事我们坤乾王国既然能够知晓，其他王国肯定也知道的差不多了！陛下只要答应和我们的联姻，我会奉上一株！这东西，想必任何蛮兽都无法拒绝！”

    “兽灵草？”

    莫天雪眉头一皱。

    蛮兽和武者一样，有通玄境实力的，也有宗师境实力的，更有至尊境的。

    超过至尊，生命层次就会发生变化，就不叫蛮兽了，而称呼灵兽。

    兽灵草，是一种灵气汇聚之地生长的药材，灵兽都十分喜爱，为之趋之若鹜。

    这种兽灵草的价值，恐怕不比灵石弱！

    当然，稀少珍贵并不能让莫天雪震惊，最主要的是这种药材，对蛮兽的伤病有极大缓和作用，如果能够常年服用，至尊境界的蛮兽，都有机会冲击灵兽。

    天武王国能够成为一等王国，屹立不倒，最重要的就是拥有一头半步至尊境的镇国蛮兽。

    只不过，现在这头蛮兽的情况不太好，他结交张悬，邀请他帮忙治病，也正是为了这个。

    如果有一株兽灵草，就算不能治好镇国蛮兽的病，也至少能够缓解。

    不过，莫雨是他要当做未来陛下培养的，一株兽灵草怎么可能送出，正想说话，就见莫雨上前一步。

    “父王，向我提亲，我是否也可以说一句？”

    “但说无妨！”莫天雪点头。

    “我这个人其实很简单，向我提亲我也没太大意见，不过……”

    看向不远处的费轩王子，莫雨神色淡然：“你也知道我是个驯兽师，我兽宠脾气不太好，一旦发现有人靠近，就会生气，如果费轩王子能够打得过我的兽宠，答应联姻也不算什么！”

    “打赢你的兽宠？此话当真？”费轩王子眼睛一亮。

    “当然！”

    轻轻一笑，莫雨一招手，一头巨大的青鹰兽就飞了过来，来到跟前。

 第三百四十四章 是你脑子有病吧！

    啾！

    头颅扬起，青鹰兽带着一丝傲气。

    “青鹰兽？”费轩王子认了出来。

    他虽然不是驯兽师，对蛮兽还是有一定了解的，这种蛮兽虽然在飞行蛮兽中，算得上不弱，但受限于天赋，实力最强也就通玄境巅峰。

    他也是通玄境巅峰，配合诸多手段，将之战胜并不难。

    身为王子，不光力量精纯，更重要学习的都是最高明的武技，如果连一头只依靠蛮力的野兽都战胜不过，真就丢人了。

    轻轻一笑，看向莫雨公主：“公主殿下的话可做的了主？只要我打赢了这头青鹰兽，就答应与我的婚事？”

    “嗯！”莫雨公主点点头：“不过，如果你输了，还请马上离开！”

    “那是自然，如果连兽宠都打不过，又有什么资格，迎娶公主！”费轩王子双眼放光。

    莫雨公主可是闻名周边的超级天才，更是大美女，不知多少王子殿下都想一睹芳泽，能和佳人相约。

    他来提亲本来也没抱太大希望，没想到对方居然提出这个要求。

    换做其他，到还没太大自信，对付一个只有通玄境巅峰的蛮兽，还是没任何问题的。

    “殿下……”

    然木特使眉头一皱，忍不住看向眼前的青鹰兽。

    蛮兽和人类不同，依仗肉身，不战斗的时候，实力基本看不出来，就算他的达到宗师巅峰，也不知道对方到底多强。

    根据经验，青鹰兽不会超过通玄境巅峰，这种实力应该不是王子的对手，但……莫雨公主如此自信，让他有些心里没底。

    “一头青鹰兽而已，无关紧要！”费轩王子摆了摆手。

    “那就开始吧！”

    轻轻一笑，莫雨一招手，青鹰兽一声尖锐的鸣叫，笔直向眼前的费轩王子冲了过来，巨大的翅膀，横扫而下。

    粗大的羽毛宛如钢铁，配合强劲的力量，还没来到跟前，大厅内就像卷起了一道狂风，地面坚硬的岩石，在力量的冲击下，出现了裂痕。

    “半步宗师？这……”

    感受到对方翅膀上挥舞而来的力量，一脸自信的费轩王子，差点没一跟斗摔倒在地。

    青鹰兽成年不也只有通玄境巅峰吗？怎么可能是半步宗师？而且看力量运用的纯熟程度，恐怕早已晋级不短时间了。

    这两个级别，虽然只差一点，战斗力却相差远了去了。

    “中计了！”

    此刻再傻，也知道被对方诓了，满是郁闷的费轩王子，脚掌在地面一踏，笔直向后逃窜。

    呼！

    不过，还没走远，就见眼前青鹰兽，巨大的身体轻轻一晃，已经飞跃空中，钢爪猛地撕扯而来。

    这家伙，不光实力强，反应也比正常蛮兽快的多，一击不中直接变招。

    青鹰兽最厉害的绝招有两个：翅膀横扫、钢爪撕扯。

    第一招落空，接住翅膀横扫的力量，身躯拔地而起。

    嘶啦！

    空气发出呜咽之声，费轩王子还没来得及逃脱，就被钢爪击中胸口，碰的一下，倒飞而出，一口鲜血狂喷而出。

    “你败了！”

    一招手，青鹰兽飞了回来，莫雨转头看向不远处的王子，淡淡道。

    “我……”

    挣扎着站起身来，费轩王子面如死灰。

    本以为凭借他的实力，对付这头青鹰兽手到擒来，做梦都没想到，连一招都没坚持住，就被打的身受重伤。

    这家伙也太怪异了吧！

    似乎和人一样，懂得了战斗之法。

    “你耍诈……青鹰兽因为受限于血脉，只有通玄境巅峰，这头怎么会有半步宗师？”

    服了一枚疗伤丹药，恢复了一些，费轩王子咬牙。

    “输了就是输了！怎么，堂堂王子殿下，还想反悔？”莫雨公主一脸淡然。

    这头青鹰兽，正是当初在兽堂，被张悬殴打驯兽法驯服的那个，由天道真气净化血脉，顺利提升到半步宗师。

    不仅如此，天道真气精纯无比，由其净化血脉的蛮兽，头脑会变得更加清晰，更加聪明。

    正因为如此，才能在战斗的时候，迅速变招，将费轩轻易碾压。

    当初在红莲城的时候，张悬因为有了半步至尊级别的兽宠，这家伙可有可无，再次扔给了莫雨，让她乘坐回到王城。

    虽然没与之签订契约，却也有30的信任度，对她的话，自然言听计从。

    “我……”费轩王子脸色一红，想要反驳，却说不出话来。

    刚才信誓旦旦说只要打败，就放弃提亲，现在连人家两招都没接住，就算脸皮再厚，也难以开口。

    正纠结不知如何回答，就见一个太监从外面走了进来。

    “陛下，天武学院的柳老师求见！”

    “哦？柳老师，快请！”

    莫天雪眼睛一亮。

    “是！”太监走了出去。

    “哼！”想起那个气人的家伙，莫雨俏脸低沉。

    从小到大，一向都是别人围着她转，还第一次……哦，第二次，受到如此待遇。

    将女儿的表情看在眼里，莫天雪笑着摇了摇头：“小雨，你要注意点，好好和柳老师处好关系，不要这么任性！他可是父王看好的最佳人选！”

    “最佳人选？”

    费轩王子和然木特使对望一眼，各自露出警惕之色。

    难怪这位天雪陛下一直模棱两可的回答，看来他已经在天武王城找到了一位合适的人。

    “哼，我倒要看看，到底有多厉害，能让天雪陛下这样……”

    眼睛眯起，费轩王子对这个还没见过的柳老师，充满了敌意。

    然木特使也眼神凝重。

    他们刚来天武王城，并不知道柳老师大展神威，解决十九道疑难杂症的事。不过，能让天雪陛下如此重视，让他也忍不住有些好奇。

    转头向殿外看去，随即看到一个青年跟在太监身后走了过来。

    “通玄境初期？”

    对望了一眼，然木特使和费轩王子同时眉头一皱。

    还以为是个什么样的青年才俊，没想到实力这么差，只有通玄境初期。

    这种人在天玄王国那种小地方，算是极强，但在一等王国范围，只能算得上一般了。

    “陛下！”

    几步来到大厅，这位叫做柳老师的青年，随意抱拳。

    “呃？”

    看到他的举动，二人更是满头雾水。

    正常情况，看到国王陛下，怎么都要行礼，哪怕不是君臣礼，这种年纪也要行晚辈礼，这家伙倒好……直接来了个平辈礼？

    二十来岁，只有通玄境初期的家伙，对宗师巅峰的国王陛下，行平辈礼？

    到底什么身份？

    “天武王城，三大家族，无数王公大臣……没听说那个有头有脸的人物，姓柳啊？”

    然木特使更是不可思议。

    连天武王国镇国蛮兽身体有恙，都能调查的清清楚楚，王城内的势力分布，自然也知道的很多，可从未听过哪一方大势力，姓柳。

    就连名师堂，也没听说有什么姓柳的名师。

    再说，如果真是名师，就不可能称呼柳老师，而是柳师了。

    “柳老师可真叫我好等，还以为昨天就会过来，没想到今天才到！”

    莫天雪苦笑着看过来。

    对方是医道天才，堂堂医师公会会长，就算他是国王陛下，也没资格催促，只能干等着，只是没想到一等就一天多。

    “昨天有事！”

    张悬点点头，看过来：“我昨天说过，可以帮你治一次病，谁有病，把他叫出来吧！”

    说完环顾一周，眼睛落在费轩王子、然木特使身上。

    被他一看，费轩王子眉毛一跳。

    本来就对这家伙不爽，此刻说完有病立刻看过来，让他差点没炸开。

    “柳老师是吧？”

    脸色一沉，走了上来。

    张悬疑惑。

    “在下坤乾王国二王子，费轩，今天特意来向莫雨公主求亲……”

    说到求亲，故意加重了语气，想要看看对方的变化，却发现对方一脸木然，好像根本不在乎。

    眉毛一扬，哼道：“既然你是陛下和公主看好的人选，可敢和我比上一比？”

    “看好的人选？”

    张悬丈二和尚摸不着头脑。

    你求你的亲，我治我的病，这家伙脑子是不是有问题，一冒出来，就要比一比？

    再说，看好的人选什么意思？

    正在疑惑，突然脑中灵光一闪，明白过来。

    莫天雪不是邀请他过来看病吗？

    这家伙说话颠三倒四的，恐怕正是那个所谓的病人……

    嗯，精神病，应该比身体上的病症难以治疗，刚好可以趁机说出困难，勒索一下，看看能不能多弄两块灵石……

    主动过来治病，就是为了灵石，就算这位病人不重，也要故意说的厉害一些，不然怎么好意思收钱？

    不过，见这家伙的说话不着边际的模样，应该病的很重，坑对方两三、块灵石，值这个价钱！

    想明白这些，张悬一脸满意的看了费轩王子一眼，点了点头，这才若有所思看向莫天雪：“陛下，这个病人很严重啊！脑子有病，属于精神问题，要比正常治疗麻烦，可能需要花费不少功夫……”

    “噗……”

    还以为他点头是答应了比试，费轩王子正想说话，听到这句，一口鲜血喷出，差点没当场晕过去。

    你才脑子有病，全家都有病……

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百四十五章 甘心挨揍的青鹰兽

    “放肆！”

    听对方直言自家王子脑子有病，然木特使脸色一沉：“我们家王子，身体康健，你胡说什么？”

    “身体康健？”张悬奇怪：“那……难道是你有病？”

    莫天雪陛下专门请他过来看病，自然有人有问题，陛下和莫雨昨天才见，不可能有事，那大殿就剩下这两个了，不是他们是谁？

    “你……”

    然木特使气的差点喷血，脸色一红，衣袖一甩，转头看向王座：“天雪陛下，这难道就是你们天武王国的待客之道？我们王子殿下，虽不是太子，却也位高权重，是陛下亲封的亲王，派个人随便羞辱，难不成是向我们坤乾王国挑衅？”

    “然木特使勿要动怒……”

    也没想到这位柳老师会直接说出这话，莫天雪脸上一阵尴尬，急忙解释：“柳老师是我专门邀请过来治疗病症的，不认识二位，才无意中冒犯，还望见谅！”

    说完，急忙看向张悬：“柳老师，他们二位是王国的客人，并非病人……”

    “哦！”

    张悬点点头，疑惑的看了费轩王子一眼。

    不是病人，怎么说话颠三倒四的，看来这个所谓的坤乾王国也不过尔尔，居然让一个脑子有问题的人当上亲王……

    看到他的目光，费轩王子差点在一口鲜血喷出，直接晕过去。

    你这是什么意思？

    眼神充满怜悯什么鬼？

    我堂堂王子，一人之下，万人之上，无数人崇拜的偶像，用得着你怜悯吗？

    他气的快要爆炸，一侧的莫雨公主瞪大了眼睛，差点没笑出声来。

    难怪这家伙能让自己这么生气，拉仇恨的手段实在太猛了。

    两句话就让沉稳的费轩王子气的眼睛透红，想要杀人，也真让人醉了。

    本来她还对这家伙有些意见，见他这么快就将费轩王子气的暴走，顿时满意的点头。

    强忍住快要爆炸的怒火，费轩王子冷冷盯过来：“不敢比就直接开口，少找其他理由！”

    刚才在公主面前失了颜面，又遭这家伙嘲笑，早已一腔怒火。

    “比试？比什么？”

    见这家伙一来到就非要拉着自己比试，张悬有些郁闷。

    我治我的病，你求你的亲，跟我有毛关系？非要比试？

    “很简单，莫雨公主刚才亲口说了，想要让她接受求亲，首先要击败她的兽宠，你如果能击败，我就承认输了！敢不敢比？”

    冷冷一笑，费轩王子衣袖一甩。

    刚在那头青鹰兽面前丢了这么大的人，这家伙撞上来，自然也不会让他好过。

    反正规矩是莫雨公主定的，如果你也无法通过，我看过一会，莫天雪怎么回答。

    至于张悬能通过，根本就没想过。

    他堂堂通玄境巅峰，都被这头蛮兽两招击败，眼前这家伙，不过通玄境初期，怎么可能挡得住半步宗师级别的攻击？

    “击败蛮兽？”

    张悬转头看过去，这才注意到莫雨的那头青鹰兽。

    他改变了模样和气息，就算蛮兽敏感，都没认出来。

    “不错，不敢的话，我劝你别继续缠着莫雨公主，她对你这种懦夫，没有兴趣！”费轩王子嘴角扬起。

    “这个……”

    正懒得理会这个自以为是的家伙，治完病走人，突然想到什么，眼睛一亮。

    他不是什么王子吗？

    应该……也有灵石吧！

    想到这，看起来就不怎么讨厌，反而像是一堆宝藏了：“击败这头蛮兽对我来说，不算什么，不过……既然你想比，总要有点赌注吧？”

    “赌注？”费轩王子一愣。

    失败者，失去追逐莫雨公主的资格，难道不是赌注？

    “这样吧，咱们修炼者，灵石比较重要，如果我能击败这头蛮兽，你输给我一枚灵石！如果为无法成功，输给你一枚，敢不敢？”

    张悬嘴角一扬，笑盈盈的看过来。

    “灵石？”

    费轩王子瞳孔一缩。

    这东西珍贵无比，就算他是王子，也只有一枚，还是父王为了助他冲击半步宗师，专门赐下的，因为修为没积累够，一直没舍得用。

    拿这东西当赌注？

    “怎么，不敢？不敢就算了，刚好我也没兴趣对付什么蛮兽！”

    张悬伸了个懒腰，一副欠揍的表情。

    “你……有何不敢！”见他这副模样，费轩王子再也忍不住，一摆手：“赌就赌！”

    “殿下……”

    然木特使忍不住劝阻。

    灵石这东西，就算是坤乾王国的王室，也是很稀少的，费轩王子身为亲王，才有资格赐予一枚，以这个为赌注，未免太大了些。

    “放心，他就虚张声势，我不信小小的通玄境初期，能战胜半步宗师的蛮兽！”费轩王子哼道。

    修为之间差距如海，尤其是半步宗师，已经领悟了“宗师”的气度。

    通常一个半步宗师，四五个通玄境巅峰都战胜不过，更别说小小的初期了。

    真要战斗起来，绝对是被秒杀的货。

    这个柳老师故意打赌，很简单，就是为了吓唬他。

    手腕一翻，一个玉盒出现，打开之后，一个晶莹剔透的石头，平方其中，散发出浓郁的灵气。

    灵石！

    “我的灵石在这里，不知你的在哪？”

    将灵石拿在掌心，费轩王子看过来。

    “我的？我的当然在，输了，肯定会给你！”张悬道：“不信你可以问问陛下！”

    他的灵石都被吸收光变成粉末了，自然拿不出来，不过，要说没有，对方可能就吓得不比了。

    “柳老师的确有一枚，是我昨日送的礼物！”

    虽然奇怪眼前这位柳老师，哪来的自信，莫天雪迟疑了一下，还是点点头。

    “好！”费轩王子一摆手：“那就请吧！莫雨公主，还希望你不要让蛮兽手下留情，不然，你之前说的规矩，就别怪我也不去遵守了！”

    他故意让张悬挑战，一来，要羞辱他一番，二来，也像看看莫雨公主的反应。

    如果他也输了，我看你们还怎么内定，怎么看好……

    莫雨公主秀眉一蹙，忍不住开口。

    “柳老师，你考虑清楚，我这头青鹰兽，已经达到半步宗师级别！”

    真要让半步宗师级别的青鹰兽动手，他只有通玄境初期的修为，肯定是抵挡不住的。

    父王的意思好好与之交好，还没处好关系，就被自己的兽宠打伤，后面再想搞好关系，就不太容易了。

    她不说还好，一说，一侧的费轩王子都快气炸。

    让我和这家伙比的时候，你欣然同意，兴奋的跟啥似得，听到他立刻迟疑，什么意思？

    “赌我已经接了，现在反悔，就代表输了。莫雨公主也不希望这位柳老师，还没开始比试，就已经一败涂地了吧！”

    哼了一声，费轩王子道。

    “多谢公主提醒，半步宗师就半步宗师！”

    张悬对莫雨点点头，接着看向费轩王子：“我会和这头青鹰兽比斗，不过，想提前问一下，啥样为击败？”

    “击败就是打的这头青鹰兽不敢与你对抗……”费轩王子双手背在身后。

    “那我知道了！”

    张悬点头，对不远处的青鹰兽勾了勾手指：“你过来，让我揍一顿，揍得不敢反抗就好！”

    “咳咳！”

    听到这话，不光莫雨公主，就连王座上的莫天雪陛下，也身体一晃，差点没晕过去。

    蛮兽生性暴戾，最恼怒的就是挑衅，你勾了勾手指，而且说得这么嚣张……

    就不怕被对方一翅膀活活打死？

    “自己找死……”

    本来还担心这家伙用什么阴谋诡计，听到这种挑衅的话，费轩王子立刻兴奋的眼睛放光。

    他没挑衅，都差点被打的当场挂掉，这样说，不是找死是干什么？

    可以预见，这头青鹰兽肯定会立刻暴走，狠狠将这家伙脑袋打烂。

    “啾！”

    果然，这种想法刚结束，眼前的青鹰兽眼睛立刻红了，一声长鸣，声动九霄。

    呼！

    粗大的翅膀舞动，立刻从莫雨身后窜了出去。

    “小心……”

    和这头青鹰兽相处这么久，这算是第二次见它这么暴怒，第一次是在兽堂，被张师挑衅。

    只是，人家张师拥有真正实力，这家伙，只有通玄境初期，装什么装？

    真要一翅膀被抽死，医师公会的人还不过来闹翻天？

    正想着要不要呵斥住青鹰兽，让它爪下留情，随即眼睛瞪圆，娇躯一晃，差点没晕过去。

    就连满脸得意，认为眼前这家伙必死无疑的费轩王子，也觉得眼前一黑。

    只见气势汹汹青鹰兽，翅膀张来来到柳老师跟前，用嘴巴拉着他的拳头，不停向自己的身上送。

    看样子，是主动要求青年动手打它……

    你不是被他侮辱，气势汹汹想要杀人吗？

    不是不想善罢甘休吗？

    这搞什么鬼？

    更坑爹的是，看到对方拳头捏紧，立刻停止了动作，翅膀张开，站在原地一动不动，也不反抗，也不躲闪，眼神中反而露出一副期待，渴望的神色。

    很明显，在等着挨揍……

    被侮辱了一顿，不对他动手，还期待、渴望……

    费轩王子只觉得一口鲜血在咽喉处不停翻滚，随时都会喷出。

    谁能告诉我发生了什么事吗？

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百四十六章 张悬身份暴露

    见青鹰兽就这幅态度，张悬也一阵无语。

    刚才对方冲过来，他立刻沟通契约，证明了身份。

    结果……

    就出现了眼前的一幕。

    愣了一下，很快就明白，这家伙为何变成这副模样了。

    当初被狂揍了一顿，它血脉得到了净化，这才顺利晋级半步宗师，现在知道眼前这位就是主人，不心甘情愿挨揍才怪。

    见它双眼眯起，满是兴奋等着自己狂殴的模样，张悬被口水呛了一下，无奈的看过来。

    “这个……你看，它不敢与我对抗，算我赢了吧！”

    “……”

    莫天雪、莫雨。

    费轩王子眼前一黑。

    对方刚才问过，啥样子算赢，他信誓旦旦的告诉对方，打的不敢与之对抗，就算赢了……

    可……现在还没开始打，这头青鹰兽就心甘情愿，不敢与之对抗，等着挨揍……

    这算什么？

    唱双簧吗？

    “我知道了！”

    拳头捏紧，正想发怒，突然想到了什么，费轩王子眼中光芒一闪：“你和莫雨公主早就认识，这头青鹰兽跟你熟悉，当然不敢对抗，你这是耍赖！”

    刚才青鹰兽嚣张的恨不得把他皮剥下来，现在却乖巧的跟哈巴狗似得，很明显，早就认识这个柳老师。

    弄不好关系非常密切。

    否则，怎么可能连反抗都不反抗，直接这副表情？

    其实不光他反应过来，然木特使、甚至莫天雪也都这样猜测。

    只有莫雨知道，自己这头青鹰兽，绝对是第一次见这位柳老师，之前不可能认识。

    “说话气死人，天赋绝佳，医术高明，会伪装，更和青鹰兽这么密切……我之前怎么没想到？”

    灵光一闪，莫雨娇躯一颤。

    之前太相信名师堂和父王给的讯息了，亲眼看到这位柳老师，发现和那位没有丝毫相似，也就没怎么怀疑。

    看到这一幕，算是明白过来。

    别人都不知道，她可是知道的很清楚，那位对医术也十分精通的，当初在红莲城，可是展露过。

    随手解决连木宏会长等人都无法解决的病症，手段惊人……解决个疑难墙，应该也不难！

    难怪一直奇怪，怎么天武王城一下冒出来两个这么厉害的超级天才，原来……是同一个人！

    “刚才是你要打赌，不是我强迫你的……”

    不知道眼前的女孩已经猜出了他的真实身份，看向眼前的王子，张悬一脸的鄙视：“你不会是舍不得灵石，不敢承认输了吧！连一枚灵石都输不起，真是个穷鬼！”

    “你……”

    费轩王子脸色涨红。

    他堂堂王子，被人当面骂成穷鬼，输不起……整个人都快炸了。

    但现在就事实来说，的确是输了。

    是他要求比试的，内容也是他确认的，甚至结果都严格按照他的说法……

    不管从哪一方面，都是输了，找不到任何理由推诿。

    “输了就输了，我还不会不认！”

    手掌一抖，将玉盒递了过来，费轩王子拳头捏紧：“姓柳的，你赢了我一次，敢不敢和我再打一赌，赌注依旧是这枚灵石？”

    “赌？赌什么？”张悬看过来。

    “很简单，你不承认耍赖赢了也无妨，敢不敢和我公平的比武？”

    费轩王子咬牙。

    他是真的怒了。

    你耍赖可以让青鹰兽心甘情愿挨揍，看你怎么能赢得来我！

    堂堂通玄境巅峰，对付一个初期，还是有很大自信的。

    “公平比试，倒是可以，只不过……你有赌注吗？如果没有灵石，就算了！”张悬道。

    通玄境巅峰而已，相同级别的时候，就可以轻松碾压，更何况现在。

    只不过，没有好处，懒得和对方动手。

    “我……”

    费轩王子脸色一红。

    他只有一枚灵石，就是眼前这个，结果被对方赢了过去，再想打赌，也没了。

    没有赌注，谁和你比？

    “没有就算了，我还有事要忙！”

    见他这副表情，张悬摆了摆手。

    没灵石，谁和你瞎折腾。

    通玄境巅峰的小人物而已。

    “我是没有第二枚灵石，但是还有堪比灵石的东西！”

    看到对方这副没钱别找我的样子，费轩王子气的咬牙切齿，手腕一翻，一个玉盒出现在掌心，轻轻打开，顿时一股灵气直冲而来。

    灵气是从一株药材上散发出来的。

    正是他带来的那株兽灵草！

    “殿下……”

    没想到费轩王子气的用这东西打赌，然木特使急忙劝阻。

    这株药材对蛮兽有极大作用，如果不能联姻，落到天武王国手里，就等于灾难。

    “今天我不血洗耻辱，以后还怎么见人？”

    费轩王子打断对方的话。

    被一个不知从哪里冒出来的老师连番打脸，更是输掉一枚灵石，早就忍不住了。

    如果不报仇，消息真要传回去，还有什么脸面做王子，做亲王？

    “怎么样？敢不敢赌？”

    将玉盒合拢，费轩王子冷冷看过来。

    “你这是……兽灵草？”

    迟疑了一下，张悬忍不住道。

    天玄王国炼丹师公会，关于药材的书籍，他全都融入了脑海，这株药材虽然珍贵，却也能够认出。

    “不错，这株兽灵草，足有数百年之久，价值之大，堪比灵石，甚至还犹有过之，我现在以这当做赌注，来押你的灵石，赌不赌？”

    费轩王子道。

    “这个……兽灵草虽然珍贵，但对我没用，我只要灵石，如果有灵石，我就和你赌……”

    张悬道。

    兽灵草只对蛮兽有用，其中虽然蕴含的灵气充足，他却不能吸收，说实话，就算赢过来，也是浪费。

    帮蛮兽晋级，再厉害的兽灵草也比不上他的天道真气，何必舍近求远。

    “你……”

    见拿出这么珍贵的东西，对方还推三阻四，费轩王子只觉得一腔怒火在胸口沸腾，快要炸开：“天雪陛下，我这株兽灵草，可否在贵国抵押两枚灵石？”

    “兽灵草稀少无比……当然可以！”

    莫天雪眼睛一亮。

    这东西刚才他就想要，可惜对方不拿出来，也不好抢夺，现在居然要押灵石，立刻一阵激动。

    “你听到了，这株兽灵草，可以抵押两枚灵石，如果我输了，你拿走药材，可以直接向天雪陛下交换，如果我赢了……我要你不光把刚赢过去的灵石还给我，还要再赔偿一枚，你……敢不敢接！”

    费轩王子咬牙切齿。

    “这玩意抵押两枚灵石？好！”

    张悬眼睛弯成月牙。

    正愁着灵石搞不到手，这家伙主动送上门，真是大好人啊！

    一侧的莫雨一拍额头。

    如果她的猜测是真的，眼前这位可是宗师境的强者，更是二星名师……

    你一个通玄境巅峰的小人物，挑战二星名师……

    咳咳，真是无知者无畏，不用多想，都知道他输定了。

    正在一脸的无奈，就听到父王的传音在耳边响起。

    “小雨，这个……柳会长不会有问题吧？”

    她知道了对方的身份，莫天雪还不知情，心中难免有些担忧。

    在他看来，这位柳老师，也就医术高明，修为只有通玄境初期，战斗力肯定不行。

    和通玄境巅峰的王子比，恐怕相差甚远。

    “放心吧，等着看就是……”

    莫雨摇摇头。

    如果此人真是张悬，父王都未必能是对手，更别说这家伙了。

    “嗯！”

    心中虽然奇怪，但知道女儿是名师，眼力惊人，莫天雪也就不再多问。

    “既然答应，那就开始吧！”

    本来还怕对方不答应，准备了好多说辞，没想到他直接应下来，费轩王子愣了一下，忍不住双眼放光。

    只要这家伙敢答应，就敢悄悄下重手，让其后悔得罪他！

    “我时间有限，也别找其他地方了，就在这里吧！”张悬道。

    “自己找死，就别怪我了！”

    脸上露出狰狞之色，心中冷哼一声，费轩王子五指张开，一纵身对张悬冲了过来。

    呼呼！

    人未至，通玄境巅峰的真气，已经扑面而来，宛如吹起了飓风，将地面的岩石都撕裂开来。

    不得不说，这位费轩王子看起来骄傲，的确有骄傲的资本，同级别之中，算是拔尖了。

    “应该用什么样的招数，不泄露实力，又能教训这家伙一顿？”

    见他冲过来，张悬迟疑了一下。

    他现在伪装的柳程，只有通玄境初期，要是轻松将这家伙击败了，肯定会露出马脚，应该用什么方法，既不展露实力，又可以轻松将其解决。

    正在思索，就见灰影一闪，费轩王子还没来到张悬跟前，眼前就多出一个巨大的蹄爪。

    嘭！

    一个沉闷的声音，费轩王子以更快的速度倒飞了出去。

    张悬一愣，急忙抬头，这才发现，青鹰兽不知何时挡在身前，一蹄爪将这家伙踹的飞了回去，大口大口的吐血。

    “我靠……”

    费轩王子真的要哭了。

    这头青鹰兽怎么回事？

    刚才让你揍这位柳老师，非但不动手，还闭上眼睛挨打……现在自己要动手，偏偏冲过来，一脚将自己踹飞……

    你到底是莫雨公主的兽宠，还是眼前这个柳老师的？

    一阵郁闷，正想站起来，就觉得身体一沉，青鹰兽巨大的身躯，重重踩在他的身上，宛如一座大山，紧接着一连串的呵斥声响起。

    “青鹰兽，你要干什么？我和费轩王子比武，你掺和什么？”

    “再说，你就算动手，也等我比完，看不到我正在赚取灵石吗？耽误我赚钱，信不信我把你烤着吃了……”

    “不知规矩的家伙……”

    “下次给我注意点，不要这么鲁莽，听懂我的意思在动手……”

    ……

    声音滔滔不绝，听的费轩王子眼前发黑，一口口鲜血不停从嘴角溢出，同时，眼泪哗哗流淌。

    大哥……

    你就算要教训这头蛮兽，能不能先让它从我身上下去？

    再这样压着，你还没说完，恐怕我就挂了……

    （送大家两百字，嘿嘿！推荐票，还有吗？）

 第三百四十七章 医道宗师？

    “殿下……”

    一侧的然木特使见自家王子在青鹰兽身下，大口大口的吐血，脸色泛白，随手都会死掉，着急的一声呼喊，冲了过来。

    “放开殿下！”

    眼睛一红，然木特使手掌一抓，对张悬就轰击而来。

    知道青鹰兽听眼前这家伙的话，偷袭王子，极有可能就是他的意思。

    “特使，你要干什么？”

    见他出手，王座上的莫天雪一声大喝。

    嗖！

    一个灰衣人影不知从何处窜了出来，双掌一翻，迎了过去。

    嘭！

    拳掌相击，二人同时后退一步。

    竟然也是宗师境巅峰强者。

    王室……暗影卫！

    挡住然木特使，灰衣人身体一晃，再次消失在大殿，仿佛从未出现过一般。

    “这……”

    然木特使眉毛一颤。

    之前依仗宗师巅峰，对这个天武王宫并不在意，以为就算遇到危险，凭借实力，也能顺利冲出去，看到这才知道，这种想法是多么可笑。

    眼前这个看起来平静的大殿，恐怕实际上，隐藏了不知多少刚才那样的高手。

    “在下也是救殿下心切，还望天雪陛下见谅……”

    调整呼吸，将体内沸腾的真气暂时压制住，然木特使抱拳道歉。

    “放心，你们殿下不会有事……”

    莫天雪摆了摆手。

    然木特使转头看去，果然见青鹰兽已经放开了蹄爪，王子脸色发白身体颤抖的站了起来。

    虽然伤重，却没伤到根基，不会有性命之碍。

    “殿下……”

    来到跟前，想要扶住，却被后者挣开。

    “你耍赖，说好了公平比试，却让蛮兽偷袭……”费轩王子咬牙，死死盯着眼前的青年，恨不得把他剁成肉馅。

    太坑人了。

    说好的公平比武，连赌注都压上了，你却让蛮兽在一旁偷袭，世界上怎么有这么不要脸的家伙？

    “这个……”

    张悬挠头，也是一脸委屈。

    没挨上揍，青鹰兽本就恼怒，又见他对主人动手，哪还忍得住，实际上……根本不是自己命令的。

    “你……”

    见他这副模样，费轩王子气的眼前一黑，差点站不住。

    我被打成这样了，都没觉得委屈，你委屈毛啊？

    咱能要点脸不？

    正在气的快要炸开，想要说些什么的时候，就听对面的青年，不好意思的声音响起：“是这头青鹰兽鲁莽了，无意冒犯，要不这样，我让它出去，咱们再公平打一场，保证这家伙再不会捣乱！”

    费轩王子再次鲜血喷出。

    这根本就不是它捣乱不捣乱的事，我现在身受重伤，光血就吐了好几升，你要跟我打？

    最关键的是……居然说“公平”。

    你身体完好，打我一个重伤的人，这两个字，怎么好意思说出口的？

    “我们殿下伤重，比试就此作罢！”

    见王子还没和对方比试，就要被气死，然木特使脸色一沉，道。

    要不是忌惮王宫那些隐藏的力量，恐怕早就冲过去把眼前这个柳老师大卸八块了。

    “就此作罢？那怎么行？”

    听对方想要停止比试，张悬满是着急。

    开什么玩笑？那可是两枚灵石，就这样不比，岂不亏大了？

    “一点小伤而已，你等一下，我现在就给他治……”

    说着来到跟前。

    “你要干什么？”

    然木特使一脸警惕。

    “我给他治伤，放心吧，这点小伤，很快就好！”张悬一脸认真的点头。

    “治伤？”

    然木特使满是疑惑。

    费轩王子也嘴角抽搐。

    这家伙不会是看自己没被青鹰兽弄死，想要补刀吧……

    “费轩王子、然木特使，勿要惊慌！柳老师，是医师公会新任的会长，医术高明，他说治疗，肯定没问题！”

    见二人警惕的样子，莫天雪笑道。

    “医师公会会长？”二人一愣。

    “不错，他可是连续完美解决了十九道疑难墙的医道宗师，连无数重病都能随手解决，你这点伤，不算什么！”莫天雪道。

    “这……”

    费轩王子和然木特使对望。

    “一点小伤而已，放心！”

    来到跟前，张悬随手将费轩王子扶住。

    “特使不用担心，还请站在一次静候，既然柳会长这样说，肯定用不了多久，就能彻底治好王子身上的伤势。”莫天雪捋着胡须，安慰一句。

    能随手解决十九道疑难墙的医道大师，这点外伤，他还是很有自信的。

    “那好吧……”

    见对方说的信誓旦旦，然木特使迟疑了一下，这才松开王子，退到一边。

    不是他相信张悬，而是相信医师公会的招牌，更相信天武王国不敢和坤乾王国彻底反目。

    “殿下受的伤，虽未波及根本，却也比较严重，我就拭目以待看看柳会长如何快速治疗……”

    哼一声，然木特使也想看看这位柳会长如何解决，话还没说完，看清楚对方的动作，眼睛一下瞪圆，一口老血差点喷出，脏话骂了出来：“我靠！你要干什么？”

    只见不远处的青年，抬起手掌，“啪！”的一下抽在殿下的后脑勺上。

    可怜费轩王子连反应都没来得及，就晕了过去。

    “……”莫天雪也懵了。

    这位柳会长，能在医师公会碾压，医术绝对堪比四星、五星的医师，本以为会好好治疗，也刚好瞻仰一下医术，结果……一巴掌把人抽昏了。

    难道觉得……这家伙挨揍的还不够，不解气？

    “住手……”

    然木特使整个人都炸了，身体一晃就要冲过去，还没动手，就见人影一花，莫雨公主不知何时挡在面前。

    “特使勿要心慌，看完了再说……”

    如果说之前还不敢确认，看到一巴掌抽晕费轩王子，她已经确认这个柳会长，肯定是张悬了。

    当初给大药王治病的时候，就是先将其打晕的。

    见公主这样说，然木特使再次看过去，忍不住再次愣住。

    只见打晕殿下的“凶手”，掌心多出了数十根银针，轻轻一抖，就全部插入费轩王子的穴道之中。

    紧接着手掌轻轻一拂，银针收回，指尖在殿下眉心一点。

    呼！

    昏迷的费轩王子眼睛睁开，身体一动跳了起来，整个人脸色扭曲，疯狂咆哮。

    “姓柳的，你想干什么？有本事就公平决斗，偷袭算什么本事……”

    声音如雷，响彻大厅，哪还有半点重伤模样。

    “殿下……”

    然木特使眨眼眼睛，满是不敢相信：“你的伤……”

    “伤？”

    费轩王子一愣，也发现了不对劲，运转真气，顿时觉得气息如雷，哪还有半点受伤的模样。

    好像刚才重伤的根本不是他，而是别人一样。

    “这……这……”

    这次是真的傻了。

    前一刻，还重伤的大口吐血，下一刻就恢复如初……要不要这么快？

    “扎了几针，就让殿下的重伤痊愈？”

    然木特使也不敢相信。

    直到此时，才知道为何天雪陛下这么重视一个只有通玄境初期的小子了。

    单这手医术，就可以让无数王国为之疯狂。

    “嗯，一点小伤罢了！”张悬随意摆了摆手：“伤好了，是不是可以公平比试了？”

    对方实力和他相差极大，治好很简单，如果修为比他高，或者和他相仿，就没那么容易了。

    “这……”

    费轩王子愣了一下：“柳会长医术高明，是我有眼不识泰山，多有得罪，还请见谅！比斗之事，是我鲁莽，还望就此作罢！”

    能做为王子，自然不是傻子，虽然对这家伙十分不满，可对方能轻易将他的伤势治好，医术之高，骇人听闻。

    这种人能够交好，自然比得罪强。

    否则，就算坤乾王国也保不住他。

    “就此作罢？”

    张悬愣住：“这怎么行……”

    那可是两枚灵石，不比，总不能让自己明抢吧？

    “我之前不知道柳老师还是医师公会会长，医术高明，早知如此，我也就不会提出比试，肯定早就直接认输了……”

    费轩王子忙道。

    看天雪陛下都尽量交好此人，他也明白过来，不敢得罪。

    医师虽然不如名师的号召力，却也不容小觑，不是他一个小小王子，可以抗衡的。

    话没说完，就听到对面的青年感慨一声：“什么，直接认输？这样多不好意思，那这株兽灵草，我就却之不恭了……”

    “……”

    费轩王子愣住。

    我这样说只是一句客气话，照顾面子，怎么就认输了？

    堂堂医师公会会长，医道宗师，能不能要点脸？

    心中震惊，还没来得及解释，就见青年已经将他手中的玉盒拿了过去，随手装进储物戒指，一边收好，一边不太好意思的看过来：“药材我就收下了，还是王子殿下大气，说认输就认输，让我受之有愧！”

    开玩笑，这次来王宫就是想办法弄灵石的，这株药材可以兑换两枚灵石，怎么可能放过。

    “大气？受之有愧？”

    费轩王子嘴角抽搐，快要哭了。

    见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

    你都把我的药材拿走了，还大气，大气毛啊！

    受之有愧，我咋没见你有愧，只见到满脸微笑呢？

    要不是亲身经历，真怀疑这么无耻的家伙，怎么会是一位医术高明的医道宗师……

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百四十八章 镇国神兽

    “我也不会随便要你的药材，这样吧！”

    就在费轩王子满是郁闷的时候，对面的青年再次开口：“和天雪陛下一样，我也给你免费治病一次！”

    虽然兽灵草，堪比两块灵石，张悬必须拿到，但也不能让对方太过吃亏。

    双手背在身后，沿费轩王子转了一圈：“刚才给你治伤的时候，我就发现了，你体内真气郁结，气息不顺，身体看起来很好，实际上却有些虚弱！如果没看错，最近一段时间，是不是早上起床困难，晚上又很难入眠？”

    “我……”

    费轩王子正一脸郁闷，想着用不用把兽灵草抢回来，听到这话，身体一颤，脸色煞白：“你……你怎么知道的？”

    他最近的确有这种情况。

    真气郁结，气息不顺，休息也不太好，整个人狂躁不安。

    要不是如此，他肯定早就借助灵石冲击半步宗师了。也不至于，一直留着，被眼前这位赢过去……

    不过，这些事情，他谁都没说过，就连身边的这位然木特使都不知道，他怎么可能一口说出？

    难道真是看出了病症？

    “我是医师，刚才帮你疗伤的时候，已经检查过了，自然知晓！”张悬点头。

    “还请……会长出手！”

    脸色一白，费轩王子急忙抱拳，再没之前的骄傲。

    这个病症让他每天都精力不集中，从而导致最近修炼都没怎么进步，如果能够治好，兽灵草虽然珍贵，送出去，也就送出去了，算不了什么。

    “嗯，其实很简单，你的天赋不错，但距离这种年纪就达到通玄境巅峰，还有一定差距的。如果我没看错，为了提升实力，曾用过特殊晋升方法吧！实话告诉你，正是这种方法，给你留下了隐患！”

    张悬道。

    费轩王子身体一颤。

    对方说的没错。

    他的天赋只能算得上中上，不算是特别高明。

    王室无亲情，修为不够，很容易遇到各种各样的麻烦，想要活的更好，就只能快速修炼。为了尽快将实力弄上来，曾用了一种特殊的秘法，也就是服用特殊的药材，刺激穴位，激发潜能。

    这样虽然进步速度很快，却也留下了隐患。

    难不成……最近身体出现的状况，就因为这个？

    “正是这个，我给你开一副药方，你照着服用，应该一个月内就能彻底解除隐患，到时候趁机冲击半步宗师，也不是不可能！”

    笑了笑，张悬来到不远处的桌子上，随手拿出纸笔，写了一个药方递了过来。

    “多谢柳会长！”

    接过药方，费轩王子脸色一红。

    他被这个病症，折磨的每天精力不济，人也有些恍惚、焦躁，正因为如此，眼前这位一挑衅，就克制不住，完全没有王子应有的沉稳。

    如果能够治好，并且冲击半步宗师，药方就太珍贵了。

    别说一枚灵石，一株兽灵草，就算再多东西，也心甘情愿！

    因为……坤乾王国并未确立太子，如果他能提前晋级半步宗师，这个位置，极有可能就是他的。

    张悬摆摆手，看向不远处的莫天雪：“陛下，还请将要治疗的患者带过来吧，治完了，我还有事！”

    莫天雪此时和其他人一样，也处于震惊之中，听到这话，连忙站起身来：“柳会长，这位患者情况比较特殊，可能要麻烦你移步前往……”

    “要我过去？也行，前面带路吧！”

    张悬点头。

    “两位还请去驿馆休息……”

    莫天雪向费轩王子和然木特使抱拳。

    “我等告辞！”

    二人也知道，对方牵扯国事，不愿过多人知晓，也识趣的转身离开，紧接着一个太监就迎了上来，带着走了出去。

    “柳会长，这边请！”

    二人离开，莫天雪当先带路。

    张悬紧跟而上，刚走了几步，一股淡淡的香气就飘入鼻孔，紧接着耳边响起了传音。

    “张悬，张师！你骗得众人好苦……”

    “咳咳！”张悬一愣：“莫雨公主，认错了吧，我是柳程，哪有什么张师！”

    “不想说就算了，本来有一件事想告诉你的，既然你不说，那就算了，我还懒得废话！”

    见他不承认，莫雨哼了一声。

    她想说的，正是赵雅和沐雪晴比斗的事，这家伙既然不承认，也就懒得多嘴。

    反正都是你的学生，爱咋打咋打去。

    见女孩转身就走，再不说话，张悬摇了摇头。

    看来以后还是少在熟人的面前展露太多，否则，很容易被看穿。

    和这位莫雨相处的时间不短，再加上青鹰兽，对方认不出来都难。

    “莫雨公主，这是名师堂的一次试炼，还希望不要将消息传出去！”

    知道对方已然确认，瞒也瞒不住，只好传音过去。

    “放心，想让我说，我也不会多说！”见他承认，莫雨微微一笑：“既然你说了，我也不隐瞒，明天午时，你来找我，我带你去看好戏！”

    “明天中午？什么好戏？”

    张悬奇怪。

    “去了就知道了！”

    莫雨莞尔。

    看他迷茫的样子，很明显不知道赵雅和沐雪晴在比试，明天就带他去看看，场面一定很好玩。

    说实话，她真想看看，看到自己两个学生，各自为了老师的名誉而战，会是什么表情……

    这家伙一直气她，还真想见一下，他吃瘪的样子。

    当然，前提是不能让这家伙再回学院了，不然，万一谁不小心说露了嘴，提前知道，就不好玩了……

    心中暗自计划，眼珠乱转。

    “就是这里！”

    张悬正想继续询问，到底什么事，这么神秘，就听到前面莫天雪的声音响起。

    抬头看去，就见不知何时已经来到一个宽阔的院落。

    院落看起来不深，却不知为何，始终看不到尽头，好像被什么封住了一样，遮挡了视线，不知道里面到底有什么。

    “难道……这是阵法？”张悬一愣。

    恐怕也只有阵法，才有如此能力，让人站在院子外，却看不到里面的东西。

    “让柳会长来治疗的，并非人类，而是我们王国的……镇国蛮兽！”似乎看出了他的疑惑，莫天雪解释。

    “镇国蛮兽？”

    “嗯，天武王国的并无特别厉害的老祖，只依靠这头蛮兽镇守，才能稳住疆土，不被其他王国觊觎。”

    莫天雪解释：“只不过，伴随年龄渐长，我们镇国蛮兽，力量大不如前，体力也开始衰竭！直到前段时间，生了一场大病，恐怕已经坚持不了太久了，所以……才想麻烦柳会长帮忙看看，能不能治疗，如果实在无法治好，也希望能想办法让它多延续一段时间，待莫雨成长起来！”

    张悬点头。

    王国想要屹立，不被其他国度侵扰，必然有坐镇的超级强者。

    就好像当初天玄王国的沈洪老祖，没有他震慑，其他王国，就很可能攻击过来，将疆土瓜分。

    至于名师堂，很少掺和政事，除非和当局者关系真的不错，否则，基本都保持中立。

    毕竟，就算王国易主，也没人敢对这个大陆上最厉害的职业下手的。

    也就是说，无论王国怎么破灭，对名师堂来说，都波及不到。

    “这个阵法……”

    知道要治疗的并非人类，张悬奇怪的看过来。

    既然这是镇国蛮兽居住的地方，为何要布置阵法？

    “镇国蛮兽年龄大，又重病，最近一直发疯，连续伤了不少人，没办法我才邀请阵法师工会的强者，布置了这个，将其困住。凭借它的实力，真要在王宫闹腾起来，谁都无法镇压！”

    莫天雪苦笑。

    张悬这才明白过来。

    寿命快要到达终点，再加上身患重病，无论人还是蛮兽，肯定都不会甘心就戮，想要折腾一下，想办法多活一段时间。

    它折腾不要紧，对天武王国就是灾难，这才故意用阵法封住，生怕闯出不必要的祸端。

    “柳会长放心，我已经派人去请阵法师工会的宗师，让他带我们进去。不然，阵法运转期间，十分危险，找不清方向，很容易迷失其中……”

    莫天雪道。

    为防止镇国蛮兽冲出来，阵法一直都是运转的，就算莫天雪身为国王陛下，也不知道如何才能进去，只能等阵法师工会的宗师过来，才能顺利进入。

    “嗯！”张悬点头。

    他对阵法一窍不通，虽然名师堂有不少相关书籍，他却从未翻阅过，更没怎么阅读，对阵法的了解，也只限于名字。

    “嗯，对了，既然这个阵法在运转，天道图书馆能不能看出来？”

    在原地站了一会，心中突然一动，一个想法冒了出来。

    武者施展武技，可以看出武者的缺陷，武技的漏洞。

    炼丹师炼丹，可以看出炼丹手法的问题，丹药是否能够成功。

    阵法师布阵的时候，也能看出问题。

    也就是说，只要是动态，图书馆就能看出缺陷。

    现在这个阵法，正在运转，是否能够看出其中的漏洞？

    “缺陷！”

    精神一动，张悬急忙看了过去。

    嗡！

    图书馆一震，一本书籍出现。

    “果然可行……”

    张悬眼睛一亮，急忙翻开书籍看了过去。

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百四十九章 林家

    “惊涛困阵，三级阵法，缺陷……”

    书本上详细书写了阵法的名称和缺点。

    正在观看，就见一侧的莫天雪转身抱拳：“林涛宗师！”

    收回精神，就见一个老者走了过来，一脸的傲气，下颚微微上扬，带着冷漠的应了一声：“嗯！”

    “这是林涛宗师，阵法师公会副会长，天武王城三大家族林家的大长老！”

    见张悬并不知道，莫雨悄悄传音过来。

    “阵法师公会副会长？”张悬看过去。

    这位老者，宗师巅峰实力，胸前一个金色的徽章闪烁着光芒，上面镶嵌着两颗星星。

    二星巅峰阵法师！

    “这个阵法是会长亲自布置，困住那头没有任何问题。怎么，这么着急找我过来，出什么事了？”

    看了莫天雪一眼，林涛副会长眉头一皱。

    语气中没有丝毫恭敬，反而带着疑问的味道。

    张悬疑惑。

    不管怎么说，莫天雪都是天武王国的国王陛下，地位尊崇，就算姜堂主这种身份的人与之说话，都会照顾几分颜面，一个阵法师公会的副会长，这种态度，未免有些过了吧！

    就算阵法师是上九流职业中比较靠前的，凭借阵法，可以越级发挥超强的威慑力，总不可能比名师还要强啊！

    “是林家……林家比较特殊！”

    正在奇怪，耳边再次响起莫雨的传音。

    她猜出了张悬的想法，解释道：“林家的家主林若天，是阵法师公会的会长，实力达到了半步至尊不说，更重要的是一位三星阵法师！”

    “半步至尊？三星阵法师？”

    铁齿啸天兽是半步至尊，张悬知道这种实力的可怕。

    尽管只比宗师巅峰高了半步，却是等于接触到了武者的最巅峰，前者根本无法与之相比。

    再加上三星阵法师，能够布置出三级阵法，就算真正的至尊与之交锋，恐怕都很难占到便宜。

    这种实力，在封号王国，或许不算什么，但在天武这种一等王国，恐怕也就只有里面的那头镇国蛮兽才能压制一二。

    现在蛮兽病重，时常发疯，难怪对方对王室也不怎么重视了。

    “姜堂主都没达到半步至尊，他怎么能有这种实力？”

    震惊过后，再次不解。

    按照道理，无论在哪个王国，名师堂都拥有其他公会不可抗衡的力量，怎么姜堂主才宗师巅峰，阵法师公会的会长，反倒实力更强？

    “其实这位林若天会长是今年才突破的，谁让他有个好女儿……”莫雨道。

    张悬眨巴眼睛。

    “他女儿在阵法上极有天赋，很早就被送到轩辕学院学习，结果运气好，被轩辕王国的太子看上了，成了太子妃！一人得道鸡犬升天，赐予了一枚丹药，这才让他成功突破，拥有这种实力！”

    莫雨解释。

    张悬明白过来。

    轩辕封号王国的太子，位高权重，弄一枚能够突破宗师巅峰的药物，并不难。

    而且，有了这种关系，等于背后有了坚强的靠山，难怪不把莫天雪放在眼里。

    一等王国和封号王国虽然只差一级，却是有很大差距的。

    轩辕王国的管辖下，天武这样的王国，没有三十也二十多个，真要得罪，随便灭了，都没人敢多说什么。

    毕竟，天武王国可是连一位至尊强者都没有的国度，实力最强的镇国蛮兽，也只和铁齿啸天兽相仿，半步至尊而已。

    “这位医师公会的柳程会长，是我专门请过来，帮忙治疗镇国蛮兽金尾雄狮的！”

    莫天雪尴尬一笑，连忙解释：“所以，请林涛宗师帮忙，将阵法撤开，让他进去看看，或许就能治好病症，不用再麻烦了！”

    “金尾雄狮不光是病症，更是寿命到达了尽头，我们会长都说了，无药可医，这才帮你困住，静候死亡……现在撤掉阵法，如果无法治疗，让它跑了出来，大闹王城，谁担待的起？”

    林涛一甩衣袖。

    “这……”莫天雪不知如何回答。

    对方说的也不错，如果能够治好，自然最佳，可治不好，阵法撤出，一旦那头蛮兽冲出去，在外面捣乱，肯定会弄的生灵涂炭。

    到时候就算他是天武王国国王陛下，也难辞其咎，抵抗不住压力。

    “既然能够布置阵法，应该有自由出入的方法吧！如果担心无法医治，可以进去看看，不能治疗再出来就行了！”

    张悬忍不住插话。

    阵法师能够布阵，肯定就能够自由出入，否则，布置出来的阵法，自己都没办法，要着有什么用？

    他答应帮忙治疗，是为了偿还灵石的人情，想办法看看能不能赚到更多。

    现在因为和费轩王子打赌，得到了兽灵草等，相当于三枚灵石，足够他修炼到宗师巅峰了。

    因此，给不给这头蛮兽治疗，已经不太重要。

    不过，怎么都要进去看一下，就算不能治，也算给了交代。

    “这里有你说话的份？”

    听到他的话，林涛宗师眉毛一扬，露出不屑之意：“你的事我听说了，运气好解决了疑难墙的问题而已，实力只有通玄境初期，考核一星医师都有些勉强……有什么资格做会长？”

    “医师公会和我们阵法公会齐名，真想当会长，也至少要有宗师巅峰，甚至半步至尊的力量！没有足够实力前，最好不要自称什么会长，免得丢人现眼！”

    “……”

    没想到随口说了一句，对方说出这话，还被鄙视，张悬一阵无语。

    所谓的柳会长，又不是他要别人称呼的，一个一等王国的医师公会而已，就算真是会长，也没觉得有多大威风。

    “宗师还请息怒！”

    生怕张悬生气，莫天雪急忙开口：“只需劳烦宗师带我们进去，无法医治，出来即可……”

    “三级阵法，你以为想进就进，想出就出？其中危机重重，稍有不慎，就会陷入危险！我一个人进去没什么问题，带一个通玄境初期的累赘进去？开什么玩笑！”

    林涛宗师冷笑。

    莫天雪哑住。

    对方虽然说的无礼，却也是实话。

    三级阵法，可是连至尊强者都能困住的，从金尾雄狮被困这么多天都无法出来就能看出强大。

    实力强的人进去，知道路线，反应速度快，或许能顺利规避危险。通玄境初期，有些太弱了，一旦跟不上步伐，落入其中，再想出来就难了。

    这些他之前并未想到，听到对方的话，才意识到，脸上情不自禁的有些尴尬，看了过来：“柳会长，实在不好意思……”

    把人邀请过来，结果却因为阵法的事，连蛮兽见都见不到，的确有些不好意思。

    “无妨！”

    张悬摇摇头，疑惑的看过来：“这个阵法，既然不能撤掉，又没办法带我进去，让它停止运转不就行了？只要不运转，就没有危险，待进去后，再继续激活，你说的那头蛮兽也自然不会跑出来！”

    阵法既然能够激活运转，自然也能让其停止下来。

    先让其暂停，走进去再继续，不就没事了。

    “停止？”

    莫天雪一阵苦笑，忍不住摇头。

    就算他对阵法了解不多，也觉得有些听不下去了。

    厉害的阵法，吸收天地灵气运转，一旦激活，就会发挥超强的威力。

    除非破坏阵基，否则，想要让其停止，十分困难。

    就算布阵的人，都很难做到。

    除非阵法师级别高过布阵的人，对阵法十分熟悉，找出问题缺陷所在，否则，绝不可能做到。

    不然，人人都能让阵法停止运转，阵法师也就没这么可怕，成不了上九流职业中，比较靠前的存在了。

    “无知！”

    林涛眼中轻视之意更浓。

    让三级阵法停止运转……就算会长都做不到，你说的到轻松……

    到底懂不懂阵法？

    莫雨也是一拍额头。

    大哥，不管怎么说你都是二星名师，就算对阵法不太了解，也不能说出这么外行的话吧！

    三级阵法可是连至尊强者都能困住的，如果这么轻易就能停止，留着还有什么用？

    “让阵法停止，需要对阵法了解极多才行，比……撤掉阵法，更加困难……”

    见对方依旧一脸迷茫，莫天雪忍不住开口道。

    “比撤掉阵法困难？好吧……”

    张悬迟疑了一下：“你等我一下！”

    “嗯？”

    本以为解释完，这位柳会长能够听懂，谁知却见他一脸无所谓的样子。

    等一下……

    等什么？

    难道等一下你就懂了？

    正在疑惑，就见这家伙抬脚向眼前的院落走了过去。

    “柳会长小心，陷入就麻烦了……”

    没想到他二话不说，直接向阵法冲去，莫天雪吓了一跳，差点没晕过去。

    那可是阵法，金尾雄狮都能困住，你一个通玄境初期跑过去干什么……

    “找死……”

    也没料到这个不知天高地厚的家伙，居然敢过去，林涛宗师一声冷哼。正想看这个不知天高地厚的家伙，被困阵困住丢人现眼的样子，就见他来到阵法跟前，脚掌抬起，猛地踹了过去。

    嗡！

    一声轰鸣。

    眼前看不清的院落，瞬间清晰，露出了里面的情况。

    “好了，阵法停止了……”

    张悬拍了拍手。

 第三百五十章 什么病？

    一阵安静。

    莫天雪揉了揉眼睛，差点没晕过去。

    只见院落中让人看不清的阵法，的确已经消失了。

    踹了一脚，就让三级阵法停止运转？

    怎么……跟做梦似的？

    但凡阵法，能依照地形、山川、河流、乃至天地星辰构建出特殊的磁场，能让进入其中的生命，陷入混乱，找不清东南西北。

    不对阵法有极深的研究，想要找到阵基核心所在，让其停止，绝无可能。

    眼前这家伙，一脸迷茫，对阵法完全不懂的样子，一脚踹过去就让三级阵法停止运转了……

    能不能再夸张一些？

    如果只是运气，这狗屎运也太逆天了吧！

    莫雨也是一愣。

    亲眼见过张悬诸多手段，知道他神秘、强大，看到这一幕，还是差点没吓得当场晕过去。

    林家之所以厉害，在整个王城横行无忌，甚至连王室的脸面都不用看，最主要就是依靠三级阵法。

    这种级别的大阵布置出来，至尊初期强者遇上，都很难逃脱……

    结果，这个连林家是啥玩意都不知道的家伙，一脚……轻松破解！

    早知道你的手段很多，让人吃惊，可这……吃惊的也有些太狠了吧！

    难不成，你除了名师、炼丹师、医师、驯兽师、毒师之外……还是一位阵法师？

    这可都是上九流排名最靠前的职业（毒师除外）……

    人人都说她是天才，任何职业一学就会，和这家伙一比……尼玛，就跟个二傻子一样……无知到了极点！

    想想都让人郁闷的有些抓狂。

    “你、你……”

    二人只是震惊，刚还一脸鄙视的林涛宗师，下巴差点掉在地上。

    之所以再三推辞，并非担心金尾雄狮跑出来，也不是觉得治不好，而是……这个阵法，是会长亲手布置，他不过二星巅峰，连阵基、阵旗在什么地方都找不到，更别说撤掉了！

    撤都撤不掉，自然也做不到让阵法停止运转。

    谁知这家伙不但让阵法停止了，还这么简单……

    别人停止一个阵法，耗费无数心血，不但多次尝试，还需要罗盘定位，整体观察，查阅古籍，研究资料……弄不好还会被阵法困住，生死不由自己……

    这家伙倒好，看都不看一脚踹过去，跟踢木桩子没啥区别……

    要是别人这样做，肯定遭到阵法反噬，当场就挂了。

    他不但没事，阵法还真他妈停住了……

    有没有搞错？

    “进去吧！”

    正震惊的不知该说什么，就听不远处的青年，招呼一声，当先走进院子。

    紧跟其上，左右看了一圈，林涛宗师无奈的发现，阵法果然没有再次运转……的确被他一脚踹的停了下来。

    “之前还以为这家伙浪得虚名，实力差，不足为据，没想到这么厉害……恐怕也只有那位名声鹊起的张悬张师，才能与之媲美！”

    看了一会，确认阵法除了停止运转，并没有任何损害，林涛宗师轻视的面容，变得凝重起来。

    刚听到这位柳老师，解决疑难墙成为会长的消息，还不屑一顾。

    毕竟，任何职业，实力才是最重要的，实力不到，一切都是镜花水月。

    通玄境初期，毫不起眼，之前根本没放在心上……现在一脚就让三级阵法停止，这份手段，连会长都做不到，看来这位柳老师，并没想象中的那么简单了。

    “这件事必须尽快告诉族长……”

    心中暗自有了决定。

    ……

    阵法有生门、死门，自然也有优点和缺点。

    找到这种缺点，再厉害也会变得和稻草一样，不堪一击。

    当然，这种缺陷，说白了是阵法磁场的交汇处。

    有的在中间，有的在一侧，张悬的运气不错，这个刚好在一侧，被图书馆指明了位置。

    外人看起来他一脚踹过去，就让阵法停止，简单无比，实际上是天道真气进入其中，融合其中的灵气，破坏了阵法的正常磁场，才导致力量对冲，失去了作用。

    天道真气，是最精纯的灵力融合而成，和磁铁一样，能够轻易破坏阵法的结构。

    正因为如此，简单一脚，就做出了出人意料的效果。换做其他人，就算知道这个缺陷，恐怕也要花费很大功夫才行。

    沿着曲折的鹅卵石小路前行。

    院落干净整洁，并没有想象中的脏乱，前行了不多远，一个巨大的宫殿出现在眼前。

    紧接着一个震耳欲聋的鼾声响起，震的地面尘土扬起，让人一阵阵眩晕。

    “太好了，金尾雄狮睡着了！”莫天雪眼睛一亮。

    他怕阵法停止，金尾雄狮就冲出来，没想到刚好睡着，免去不少麻烦。

    顺着声音走去，顿时看到大殿内，一头巨大的蛮兽趴在地上，双眼紧闭。

    模样和雄狮有些类似，体型更大，尾巴为金黄色，只有最顶端的位置，微微泛白。

    铁齿啸天兽和它同为半步至尊蛮兽，很明显前者毛发更加柔顺，肌肉也更加紧绷。

    眼前这头，肌肉松弛，毛发蓬乱，和老年人一样，单从外貌，就能看出，进入了暮年。

    “柳会长，这就是我们的镇国蛮兽金尾雄狮，病的更加严重了……”

    看了一眼趴在地上睡着的金尾雄狮，莫天雪摇摇头。

    半步至尊蛮兽，警惕性极强，他们来到跟前，都没醒过来，足见病的何等厉害。

    “它之前有什么病症？”张悬问道。

    “本来它一直很安静，大概半个月前，突然疯癫起来，双眼赤红，见人就咬。连续咬伤了七、八个太监和宫女，没办法，我才请林会长出手，将其用阵法困住！”

    想到当天的情景，莫天雪还心有余悸。

    这可是半步至尊级别的蛮兽，真要发起疯来，就连他都抵挡不住。

    幸亏，它还能克制，否则，暗影卫恐怕都要死掉一大批。

    “突然发疯？”

    张悬看过来。

    这么厉害的蛮兽，就算老了，身体衰竭，也不至于突然病重，精神出现错乱吧。

    “是啊，金尾雄狮看起来凶猛，实际上平常很温顺。是先祖驯服留下，在王宫待了足足守护了两百年，一向平稳，没伤过任何人，不知这是得了什么怪病！”

    莫天雪接着道：“当时就找木宏医师看了，他说是寿命不久，引起的焦躁，必须想办法安抚才行。紧接着又请了不少医师前来会诊，结论和他的大致相仿。说是这种病症，没有办法治疗，只能靠自己慢慢恢复！如果能扛过去，还能多活一段时间，抗不过，也就差不多走到头了……”

    “而且，不管能不能扛过去，三个月都是个期限，也就是说……再怎么治疗，花费代价再大，三个月内必然会死，已经没有痊愈的希望了……”

    “三个月必死？吃人？”

    听到这些结论，张悬精神一动，将名师堂内关于医师的书籍全部翻了一遍，很无奈的发现……和预想的一样，没有任何卵用。

    这些书籍虽然记载了不少稀奇古怪的病症，都和这头金尾雄狮的病情完全不符，甚至没有半点相似之处。

    也对，如果这么容易在书中找到，木宏医师等人肯定早就解决了，也不至于求到自己头上。

    “看来书籍搜集的还是不全……”

    摇摇头。

    如果书籍足够多，知道病症，就极有可能找到相类似的情况。

    啥都没发现，那就是书籍搜集的太少，知识量还是不够。

    “看来抽个空，把医师公会的书籍，也全部收了……”

    他虽然考核医师，甚至成了会长，公会内的书籍，却没去看过，图书馆内储存的书本，都是名师堂收录的。

    后者虽然涵盖诸多职业，要说对病症、药物的理解，肯定还是不如专门的公会。

    “柳会长，用不用我将木宏医师等人的诊断结果给你拿过来？也能参考一下？”

    见他低头沉思，莫天雪道。

    “不用……”

    摆了摆手。

    既然对方没找出所以然来，这个结果对他来说也没什么用处。

    “那……金尾雄狮睡着了，用不用将它弄醒，你好观察？”

    医师看病，要患者清醒，才能望、闻、问，知道详细情况，现在这头镇国蛮兽睡着了，任何病症都看不到，自然也就没法治疗。

    张悬急忙摇头。

    要是清醒，必须这家伙有攻击的动作，才能在脑海出现书籍，万一它不攻击，或者攻击速度太快，就麻烦了。

    “我去看看……”说完，抬脚向眼前高大的蛮兽走了过去。

    “他的修为不行，能解决疑难墙上的诸多问题，医术的确没的说，我要好好看看，到底怎么给这头蛮兽诊断……”

    一侧的林涛宗师，见他前行，也急忙将目光集中过来。

    做为阵法师公会的副会长，他和不少医师关系交好，知道治病的诸多手段。

    有仔细询问，观察毛发、体色的；

    有观察呼吸，聆听心跳的；

    也有观察饮食粪便，从中寻找问题的……

    眼前这个打破医师公会记录的人，会用哪一种方法？

    心中奇怪，眼睛都不敢眨一下，生怕错过一处细节！

    不过，紧接着看到……青年来到蛮兽跟前，摸了一下，然后……就一脸古怪的走了回来。

    “这……这就完了？”

    林涛宗师一脸懵逼。

    (求推荐票！)

 第三百五十一章 菊花

    看病不是儿戏，不能似是而非，走过去，连蛮兽的体毛颜色、身体状况、心跳呼吸都没看，只摸了一下就回来……什么意思？

    别告诉我，已经看完了对方的病症，知道治疗之法了？

    莫天雪、莫雨也个个满脸迷惑，不知这位柳会长葫芦里卖什么药。

    走回来，本以为会说些什么，却无奈的发现，他一个人站在原地……开始发呆。

    啥都不看，随便摸一下就回来发呆，这种看病的手段，别说他，就连博闻广识的林涛宗师也一头雾水。

    “咳咳，柳会长，金尾雄狮……可还有救？”

    见他呆了好大一会，脸上表情忽明忽暗，莫天雪再也忍不住问道。

    能不能治，你倒是说句话，一直杵在这里，怎么个意思？

    “哦，我说几样东西，你现在就去准备，越快越好！”

    张悬这才回过神来，也不回答，脸色凝重的吩咐。

    “是！”

    莫天雪点头。

    “无骨花、金血毒液、三千虫血……”

    张悬随口说了十几样药材的名字。

    “这……这都是毒药？”

    本以为他会说一些大补之类的药物，结果说的全都是剧毒之物，听的莫天雪头皮发麻。

    “嗯，去吧！”张悬摆手。

    “毒药，真的能治金尾雄狮的病症？”莫天雪一头雾水。

    金尾雄狮，生命衰竭，更有些发疯，按照正常情况，应该寻找一些大补的药物，给它服用，让其恢复精力，重新振作。

    找一些毒药干什么？

    “父王，听柳会长的话，他既然让你买这些东西，一定有自己的目的！”见父亲迟疑，莫雨连忙传音。

    亲眼见过这位给大药王治病，手段神奇多变，既然让父王准备毒药，自然有他的道理。

    “好！”答应下来，莫天雪摆了摆手，片刻后，一个灰衣人出现，吩咐一句。

    不愧是天武王国王室，办事速度极快，不多久，药材就全部送了过来。

    “柳会长，这该怎么用？”

    看着一堆毒药，莫天雪只觉得嘴角抽搐，忍不住看了过来。

    这些药材，随便一株，都能轻易毒死宗师强者，数十样加在一起，更加可怕，真不知道他要这些东西干什么。

    “有没有长矛？准备三十六根！”

    依旧没回答，张悬接着道。

    长矛是一种兵器，王宫内的护卫，很多都会佩戴，十分好找，几分钟后，眼前就放了一大堆。

    “再去准备四十头牛羊，并将其斩杀，鲜血全部盛放在桶里……”

    张悬继续吩咐。

    虽然满心疑惑，但知道眼前这位柳会长，肯定不会无的放矢，莫天雪继续让人准备。

    一切准备妥当，张悬这才松了口气，几步来到最开始准备的药材跟前，手掌在桌上一拍。

    呼！

    十几种药物，立刻飞了起来，双掌一合，真气冲击下，毒药同时震碎，变成了药粉，一样样的融合在一起，绿油油的，让人一看之下就毛骨悚然。

    这些药物，单独一样就能毒死宗师境强者，十几样融合，威力更大，恐怕半步至尊嗅上一口，都至少要昏迷半日。

    “这是……毒师的配药手段？难不成……这位柳会长，是一位毒师？”

    看到毒粉翻飞，药物伴随融合不停改变着颜色，莫天雪、林涛宗师全都暗自警惕。

    毒师的可怕在于能够越级杀人。

    别看有些毒师自身修为不算什么，可谁也不知道他能配出什么样的药物，弄不好就会大意失荆州，死在对方的手上。

    这种例子比比皆是，正因如此，这个职业才被人忌惮，让人惊恐。

    这位柳会长，将这么多剧毒的药物，随手融合，说明对药物的毒性、配比有着极高明的控制力，不会真是一位毒师吧！

    “厉害的医师，掌握药材的属性，就算剧毒也能理解一二，没什么奇怪的！”

    看出二人的疑惑，莫雨传音。

    医师和毒师，一个救人一个杀人，看起来相生相克，实际上却有着很多的共通之处！

    甚至传说，当初的第一位毒师，最初是一位高明的医师，妻儿被仇人惨杀后，这才性情大变，研究剧毒的东西，留下【毒经】一书，将仇人满门都全部灭绝。

    当然，事实究竟如何，年代久了，谁也无法确认，但通过这个传说，可以知道，毒师和医师，融合之处甚多。高明的医师，能够配毒，也没什么可奇怪的。

    “好了……”

    三人正在交流，就见不远处的青年停了下来，药粉已经彻底配制完成，随手放入水桶，其中的清水立刻变成了暗灰色。

    做完这些，张悬松了口气，沿着金尾雄狮转了一圈，再次停了下来，抬头看向不远处的林涛宗师。

    “这个阵法，有没有快速激活的手段？”

    “快速激活？”林涛愣住。

    “嗯！”张悬点头。

    当初去兽堂的时候，曾亲眼见云涛激活过阵法，需要提前准备，比较麻烦。

    “最好能在半个呼吸内，让阵法启动，才能发挥效果！”想了一下，张悬道。

    “半个呼吸？”林涛差点没被口水呛着：“这怎么可能！这么大的三级阵法，想要激活，至少需要八位宗师巅峰强者，守在八个方位，同时注入真气。待气息全部融合方能运转……最快的办法，也要十分钟以上！”

    “十分钟？”

    “嗯，如果拥有至尊实力，一个人就可以激活，速度也会加快，不过，没有两三分钟也是无法完成的！”

    林涛一脸无语。

    你到底懂不懂阵法？

    阵法激活，听起来简单，实际上却要真气灌输，赋予活性，这个过程繁琐复杂，极其麻烦。

    只要对阵法稍微了解的人，都明白这点，你一脚将这个大阵都踹的停止运转了，怎么可能不知道？

    “这个时间太长了……”

    张悬皱起眉头：“难道没有更好的办法？”

    “有是有，只是……我做不到！”迟疑了一下，林涛道。

    “哦？说过来听听！”张悬急忙看过来。

    “每个阵法都有一个阵心，是整个大针运转最枢纽的地方，只要在这里注入真气，阵法就能很快启动……这也是阵盘的运转方法！”

    林涛说到这，有些尴尬：“你也知道，想要刻画阵盘，最差都是三星阵法师，我只是二星巅峰……还差了一些！”

    阵盘，是通过特殊的方法，将偌大的阵法刻画在一个可以随身携带的物品上，需用时，只要真气灌输即可，即便不是阵法师，也可以轻松激活。

    虽然威力比真正阵法弱了不少，却可以瞬间激发，并且方便携带，是不少人用来保命的手段。

    莫雨身上就有一枚，这也是为何莫天雪，放心让她跑出去的原因。

    “你的意思，找到阵心……就能很快激活阵法是吧？”

    张悬问道。

    “是！”林涛点头：“话是这么说，可想要找到阵心，哪有那么容易。这种布置好的阵法，和固定的阵盘不同，阵心会根据地形、时辰发生变化，就算是我，也找不到，更别说……激活了！”

    “哦！”

    张悬不在多问，而是迟疑了一下，片刻后眼睛落在某处。

    紧接着，没有太多停留，再次来到金尾雄狮前，拿起一柄长矛。

    手掌一抖，矛尖插入蕴含毒液的木桶里，长矛上顿时发出“滋滋！”的声音，宛如钢铁都被腐蚀。

    “去！”

    拿着沾满毒液的长矛，张悬双眉一扬，手腕猛地抖了出去。

    嗖！

    如同标枪一样，长矛笔直向前飞了出去，蕴含着庞大的力量，直接插在睡着的金尾雄狮身上。

    “啊？”

    还以为他要做什么，看到这一幕，莫天雪、林涛等人全都瞬间汗毛炸起。

    这可是剧毒……先不说会不会把这头镇国蛮兽毒死，这样直接攻击，等于在挑衅对方，很容易将其彻底激怒。

    本来这家伙就脾气不好，到处吃人，一旦惹恼，还不把众人都杀了？

    吼！

    果然，心中的害怕还没结束，就听到一声暴怒的吼叫，原本陷入沉睡的金尾雄狮，猛地睁开了眼睛，灯笼般的眼睛，瞬间变得赤红。

    “完了……”

    看到这一幕，几人心脏同时凉了半截。

    呼啦！

    金尾雄狮低头看了一眼刺在身上的长矛，愤怒之意冲上云霄，再次爆吼一声，站起身来，高大的身躯，宛如一座小山，还没动手，就给人强大的压力，让人有些腿软。

    “柳会长，危险……”

    莫雨忍不住喊了一声。

    暴怒的金尾雄狮，连他父亲这种宗师巅峰都抵挡不住，对方不过宗师初期，怎么可能抗衡。

    喊声结束，本以为前方的青年，会立刻后退，谁知却见他又拿起一根长矛，沾了毒液，再次刺了过去。

    而且……这次刺得方位是……金尾雄狮的屁股眼。

    扑哧！

    长矛的方向很准，直接扎了进去，鲜血顿时顺着矛身疯狂向外喷出。

    “吼！”

    这下不光莫天雪、林涛等人疯了，金尾雄狮更是疯了。

    它睁开眼睛，想要看到底谁敢动它，结果就看到这家伙拿着长矛捅它菊花，胸中的怒火差点让其爆炸。

    哗啦！

    巨大的尾巴一卷，猛地对张悬抽了过来，因为速度太快，发出了一连串音爆。

    似乎早知道它会有这个动作，张悬也不慌张，身体一晃，已经出现在十数米开外之前看好的位置，脚掌在地上猛地一踏。

    哗啦！

    伴随声音，莫天雪、莫雨等人只觉的眼前一花，一个阵法瞬间启动，再次将院落笼罩。

    “阵法……激活？”

    林涛宗师眼睛再次瞪圆。

    （3200字章节，继续求！顺便求一下微信公众号，微信搜索“hstysds”关注即可！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百五十二章 治好

    一瞬间就将阵法激活，只说明一件事……这家伙找到了阵心！

    从刚才的交谈，可以知道，阵心是啥，肯定是不知道的，说完后直接找到，并且利用……

    这是不是真的？

    林涛宗师只觉得身体乱颤，整个人都快晕过去了。

    阵心会根据布置的环境而改变，就算家主这种三星初期阵法师，没有罗盘定位，仔细观察，都很难找到，这家伙啥都没用，随便跳了一下，然后……脚掌一踏，阵法就运转了！

    就算亲眼看到，怎么都觉得跟做梦似的……

    之前还觉得自己是阵法宗师，面对一个只有通玄境的小子，拥有极大地优势……看到这一幕，都快忍不住哭了。

    柳会长，到底你是阵法宗师，还是我是？

    为啥在你面前，我觉得自己对阵法的理解，跟白痴一样，啥都不会呢？

    吼！吼！吼！

    阵法启动，莫天雪等人再也看不清前面的情景，不过，紧接着听到了金尾雄狮，有些崩溃的怒吼，好像有什么事要让它抓狂和发疯。

    数十个呼吸过后，声音停歇。

    “过去看看！”

    心中着急，莫天雪几人急忙向前走去。

    他们刚才并未离开多远，又有林涛带路，并未触及阵法，很快就走出迷雾，看到了眼前的场景，一看之下，全都眉毛乱跳，觉得都快疯了。

    只见让青年救治的金尾雄狮，浑身插满了长矛，鼻子上、耳朵里、屁股眼……

    三十六根长矛，全部插了上去，鲜血流淌了一地，刚才还威风凛凛，不停咆哮的雄狮，此刻已经萎靡的眼睛都睁不开，气若游丝。

    “柳会长……”

    莫天雪只觉得头皮青筋乱蹦，一口老血没差点吐出来。

    邀请你过来，是为了过来治疗镇国蛮兽的，不是让你来杀它的……

    身上插了这么多长矛，弄的跟鸡毛掸子似的，最关键矛尖上都蕴含着剧毒，你这是……不弄死它不甘心啊！

    不才第一次见面吗？

    什么仇什么怨？至于下这么狠的手吗？

    一腔怒火在胸口燃烧，莫天雪拳头捏紧，要不是强行忍住，恐怕早就冲过去把这家伙打成肉饼了。

    虽然镇国蛮兽，命不久长，而且还有些发疯的伤人，毕竟保护了天武王国数百年，拥有极深的感情。

    这样对待它，简直就是当面打脸！

    脸色铁青的向不远处的青年看去，只见他脸色泛白，似乎也有些损耗过大。

    看到三人，青年好像松了口气，身体一软坐在地上：“它这个病症实在难以治疗，不过，幸不辱命……”

    “幸不辱命？”

    见对方自信的笑容，莫天雪一愣。

    难道误会他了？

    真是在救治金尾雄狮？

    这个想法升起，忍不住再次向不远处的蛮兽看去，一看之下，就觉得头皮再次炸开，差点没当场疯了。

    只见刚才还能睁开眼，发出咆哮的雄狮，此时双眼紧闭，横躺在地上，连呼吸都没了。

    “金尾雄狮……死了……”

    莫雨二人也看出了不对劲，一个个眼珠子快要掉出来。

    让你来治病的，不是让你过来杀兽的……

    幸不辱命……幸你妹啊！

    你的意思，把它弄死，是幸不辱命？

    “柳会长，这到底怎么回事？”

    强忍住快要爆炸的怒火，莫天雪死死盯着眼前的家伙。

    信誓旦旦的请他过来，还真以为能让镇国蛮兽起死回生，多活一段时间，做梦都没想到，非但没治好，还给治死了……

    要不是顾忌对方身份，肯定早就喊人将这家伙剁成肉酱了。

    “什么怎么回事？我治完了……”没看出对方的愤怒，张悬道：“还好，算是治疗的很顺利！”

    “顺利？”

    莫天雪眉毛抖动。

    将患者治死，算是顺利？

    你不是医师，而是……屠夫吧！

    “咳咳，柳会长，金尾雄狮怎么……没呼吸，不会死了吧？”

    看出父王再也忍不住，随时都会爆炸，莫雨急忙向前一步，开口问道。

    “死了？”张悬这才知道众人为何这副表情了，摇了摇头：“我在跟前，想死哪有这么容易……”

    说完，几步来到雄狮跟前，一脚踹了过去。

    “少在这里装死，快给我起来……”

    吼！

    脚掌落在雄狮的脸蛋上，下一刻，看起来像是断绝呼吸的金尾雄狮，触电一般的跳了起来。

    一声疯狂的咆哮，全身毛发猛地一震。

    嗖嗖嗖嗖！

    插入它身躯的长矛全部射了出来，落了一地。

    “将那些血液喝了……”

    张悬随手一指。

    之前准备了不少鲜血，全都放在不远处的木桶里，雄狮急忙走了过去，大口吞噬。

    很快，几个木桶的血液全被喝光，金尾雄狮也似乎恢复了不少，再无之前萎靡的模样，精力饱满。

    “这……”

    将这一幕看在眼里，莫天雪等人全都做梦一般，一个个傻在原地。

    这么剧毒的长矛，插进体内三十六根，金尾雄狮非但没死，还精力旺盛……

    到底怎么回事？

    而且，刚才不是明显感觉它断绝呼吸了吗？

    怎么踹了一脚，就活过来了？

    这位柳会长，来到后一共踢了三脚，第一脚，阵法停止，第二脚阵法激活，第三脚……雄狮清醒……

    感觉他的脚就跟有魔力一样，一次次让人震惊。

    “柳会长……”

    见不远处的雄狮，精气神似乎恢复了不少，再也忍不住，莫天雪看了过来。

    “是不是奇怪，这是这么回事？”

    张悬笑了笑：“其实……你们这头金尾雄狮，并非得病，而是……被人下了毒！”

    “被人下毒？”

    莫天雪一愣，林涛宗师宗师则是脸色一变。

    对天武王国老祖级别的蛮兽下毒？到底是谁？

    又是怎么做到的？

    “金尾雄狮的尾巴，健康情况下，全部都是金色的，之前却有一处略白，说明肯定不是普通病症这么简单！”

    张悬开口解释。

    听到这话，莫天雪等人也想了起来，之前雄狮尾巴顶端，的确有些地方颜色不对。

    “你说它暴躁发疯……既然发疯，为何不是啥人都吃，只吃了几个太监宫女就完事了？这足以说明，它并不是彻底发疯，而是还有一定的理智！”

    张悬继续道：“结合这两点，我猜想，它可能中了一种剧毒，将毒气逼迫到尾巴，才让颜色更改！”

    “这……”

    众人一愣。

    的确。

    如果它真是彻底发疯，肯定遇人就吃，绝不可能支持了几个无关紧要的太监、宫女。

    “会不会是这些太监宫女，正是给它下毒的人，心中恼怒，才将其斩杀……”突然，莫雨精神一动。

    想要让这头半步至尊蛮兽中毒，凭借力量肯定做不到，唯一的方法，就是给它吃的东西中加料。

    而最有可能就是伺候它的那些太监宫女。

    “不错！”

    张悬点点头：“没人与之契约，它的想法也就说不出来，杀这些太监宫女，一来，是想报仇，二来，也是告诉你们，这些人有嫌疑……结果你们却当它疯了，直接用阵法封锁……”

    莫天雪脸色一红。

    当初镇国蛮兽，吃掉太监宫女，把他吓坏了，还以为真的疯了，刚巧林会长和他在一起，就请求后者布下阵法。

    没想到……对方是想传递这个意思。

    “中的毒厉害，它毕竟也是活了几百年的蛮兽，再加上半步至尊境修为，不会马上就死，却会和木宏医师等人说的一样，不会超过三个月！”

    “这种毒，如果提前治疗，会简单不少，但现在已经散到了全身经脉，想要治疗很难了！”

    “迟疑了许久，我决定用以毒攻毒的方法！”

    “所以，我才让你准备剧毒，并用长矛，将这些毒液，刺入雄狮体内剧毒汇集的地方。”

    “幸好，幸不辱命，将它救活了……”

    张悬微微一笑。

    手掌在对方身上一碰，他就知道中了何种剧毒了。

    这种毒，曾在毒殿的藏书库里看到过，知道治疗方法，要以毒攻毒。

    知道了这些，剩下的就简单了，只想这些毒液，和它分散在体内的毒接触，仅能相互中和，彻底化解。

    当然，换做别人，依旧无能为力。

    因为毒液游走全身，散佚在身体诸多经脉之中，就算想找，也找不到了，又怎么可能轻松化解？

    要知道一旦找错地方，非但不能解决，这个毒液也会将其毒死的。

    不过，张悬有天道图书馆，书籍内清晰记录了毒液所在的位置，一共三十六处，甚至**里都有，找起来就简单了。

    至于后面的牛羊血液，是因为刺了这么多长矛，失血过多，让其恢复体力的。

    听完解释，莫天雪等人再次瞪圆了眼睛，看向眼前的青年，佩服的五体投地。

    难怪能解决疑难墙上的所有难题，成为公会会长，这份医术实在太强大了！

    即便亲眼所见，都难以相信。

    “我虽然解决了它身上的剧毒，但它的确寿命快要达到尽头了，就算暂时无碍，也绝对活不过一年，除非……”

    张悬迟疑了一下，道：“想办法让它突破到至尊境！”

    “突破至尊？”

    莫天雪呼吸顿时急促起来，拳头捏紧：“柳会长可有办法？”

    （推荐票！）

 第三百五十三章 宗师巅峰

    至尊境，武者最巅峰，到这一级别，修炼者的肉身、真气、精神，都达到了人体极限，走到了尽头。

    尤其是蛮兽，血脉禁锢了前进的可能，没有血脉进迁，想要成功，几乎不可能。

    正因为如此，金尾雄狮守护天武王国二百年，都没能再做突破。

    要不然，凭借王室的财力、物力，肯定早就让它晋级，不至于一直留在半步宗师，而无法挪步了。

    “办法……是有，不过，可能需要花费极大代价！”张悬头颅扬起，眼中露出苍茫之意。

    “只要能够突破，再大代价，我也愿意付出……”

    莫天雪忙道。

    镇国蛮兽一旦死亡，天武王国就会立刻陷入风雨飘摇之中，要是能让其突破到至尊，不光免除危险，国力也必将更加强盛，之前一些蠢蠢欲动的家族，肯定也会收敛下来。

    所以，金尾雄狮能够突破，花费再大代价，都在所不惜。

    “嗯！”

    见对方这种态度，张悬满意的点点头，神色淡然的看过来，如同不滞于物的世外高人：“说难很难，说简单也简单！如果有灵石，数量越多，突破的几率也就越大；另外，还需要一些至尊境的功法秘籍，不要求质量，只求数量，越多越好！”

    这两样东西，自然不是给金尾雄狮突破用的，而是为了提升实力所准备。

    帮对方解完毒，之前灵石的恩情已经报答，如果再帮蛮兽晋级，那就属于另外一个服务项目，需要另外收费了。

    当然，提出灵石、秘籍，也不全是为了私心，天道真气能够净化蛮兽血脉，前提是他的修为与对方不能相差太远。

    帮宗师巅峰的蛮兽晋级到半步至尊，还能做到。想让半步至尊跨出最后一步，不达到宗师巅峰，恐怕很难完成。

    如果没有这种限制，不断帮蛮兽净化血脉，铁齿啸天兽完全可以连续突破，达到至尊巅峰甚至再次突破，就算封号王国，也可以横扫，没必要在这里装模作样了。

    可以说，索要灵石、至尊境秘籍，是为了他提升实力，也是为了让眼前这头蛮兽，能够顺利突破，倒也不是欺骗对方。

    “灵石……王国内是还有一些，不过，只有五枚左右，再多也拿不出来了！”

    听到需要这些东西，莫天雪虽然奇怪，还是开口道：“至于至尊境功法秘籍……一本都没有！”

    “只有五枚？一本都没有？”

    “是……灵石只有封号王国才有资格交易的物品，我们天武王国有几枚，也是花费巨大代价得到的。这些年用来赏赐和结交，基本都消耗光了……”

    “至尊境功法，一等王国受到限制，再加上资源匮乏，基本是不可能修炼到这种境界，所以……功法有了也没啥用，反而会带来灾祸……”

    莫天雪有些尴尬。

    灵石这东西，太过珍贵，就算可以流通的封号王国，也没有多少枚，更何况他们了。

    能有五枚存货，已经算是不少了。

    至于至尊境的修炼功法，整个天武王国，都没有一位至尊境，去哪里找这种级别的功法？

    再说，真要有至尊级别的强者出现，封号王国必然忌惮，到时候只会更加麻烦。

    “五枚……就五枚，全部给我，我想办法让它突破！”

    虽然没弄到太多的灵石，有些吃亏，张悬还是点头答应。

    伴随修炼级别越高，想要的灵气也就越多，一枚灵石就让他达到宗师中期，六枚，应该足够晋升到巅峰了。

    “就拜托柳会长了！”

    听到五枚灵石足够，莫天雪松了口气，手腕一翻，一个长长的玉盒出现在掌心，递了过来。

    打开盒子，里面灵气激荡，一排五枚灵石摆放其中，让人毛孔大开，说不出的舒服。

    张悬随手收起，满意的点了点头。

    “柳会长，还需要准备什么？丹药之类的要不要？”

    莫天雪接着问道。

    血脉进迁复杂无比，就算兽堂的一些厉害驯兽师，都无法做到，他实在想不出，单凭灵石，要怎么办，才能让金尾雄狮突破最够一道关卡。

    “不需要了，帮我找一件静室，我要好好准备一番，另外，不要让人打扰！”

    张悬摆摆手。

    “是！”莫天雪应了一声。

    金尾雄狮治好，不在发疯，院子也就安全了，没有任何危险。

    莫天雪在这里找了个安静的房间，让他进去休息，这才和莫雨等人退了出去。

    一离开院落，林涛宗师就转身告辞，急匆匆离去。

    看他走远，莫天雪眼睛陡然眯了起来，射出一道光芒。

    “父王……”莫雨疑惑的看过来。

    “看来要小心林家了！”莫天雪摇摇头。

    “林家？”莫雨奇怪。

    之前不是关系还不错吗？为何突然说出这话？

    “我怀疑金尾雄狮中毒，背后有林家的影子！”莫天雪哼道。

    能成为一国之主，自然不是酒囊饭袋之辈，张悬确诊了金尾雄狮的病症，他心中就有了猜测。

    莫雨有些不敢相信。

    “金尾雄狮，是我们王国的镇国蛮兽，如果它死了，你觉得谁会得利？”莫天雪看过来。

    “王室立国超过千年，根基稳固，就算没有金尾雄狮，一些家族、势力也可以轻易覆灭，不会造成太大影响，只有林家，脱力掌控……没了金尾雄狮压制，恐怕还真会……”

    分析了一下，莫雨神色也变得凝重。

    林家有一位半步至尊的老祖、许多强大的阵法，还有轩辕封号王国在背后支撑，真要图谋不轨，的确胜算很大。

    而且，能对半步至尊有用的毒药，不是一般家族，恐怕也不可能拿到手。

    再者，能把眼线布到王宫，让堂堂陛下都不知道的情况下，喂给镇国蛮兽吃掉，做到这点的，就屈指可数。

    “金尾雄狮发疯的时候，林若天刚好来王宫，和我商议事情，当时我就觉得奇怪，事情太过蹊跷。现在看来，他恐怕也是早有预谋！只要阵法困住雄狮，查不出病症，就早晚都会毒发身亡！”

    莫天雪拳头一紧。

    之前还觉察不到，此刻从蛮兽中毒逆推，才发现，很多线索都指向了林家。

    “就算确定是他，又有什么办法？林若天的女儿是轩辕王国的太子妃……”

    莫雨摇头。

    虽然猜出来可能是林家干的，但他们也不敢将对方如何。

    先不说林若天拥有半步至尊的实力，单说他女儿那层关系，就没有任何王国敢动。

    “是啊……只希望柳会长能让金尾雄狮突破，一旦它达到至尊境，就算他们想干什么，也要忌惮几分了！”

    莫天雪道。

    虽然名师堂在王城摆着，不管理王权争霸，但如果违背了准则，利用其他手段，弄的生灵涂炭，肯定会直接出手。

    名师堂，教化天下，目标是人人如龙，小打小闹可以，触犯了道德底线，不管你是谁，都能轻易将之覆灭。

    正因为有此震慑，虽然王国林立，却并未统一。

    当然，一些王国实在地理位置太偏，就好像天玄王国，位置太偏，再加上穷困，统一了也会往里面砸钱，没人会傻着花费心血。

    金尾雄狮突破到至尊，林家无法抗衡，欲念自然就会打消，不然，只会自找麻烦。

    “我相信柳会长，一定能够成功！”

    莫雨道。

    张师殴打驯兽法，帮蛮兽突破的情景，她还历历在目，或许这个无所不能的青年，真的能够创造奇迹，让天武王国渡过这个难关。

    “但愿吧！”莫天雪也点点头，想起什么，满脸疑惑的看了过来：“小雨，你不是说昨天和这位柳老师相处的并不愉快吗？怎么你的青鹰兽，和他这么熟悉，好像你对他也很了解？”

    “我……”

    莫雨俏脸一红：“我怎么可能了解他？只是……随口说说！”

    “不管你有什么想法，父王还是那句话，好好把握机会，这位柳会长，是人中龙凤，如果你能将他的心留住，天武王国以后晋级封号，也未必做不到！”

    莫天雪道：“当然，还有那个张悬张师，这两个人，不管是谁，能抓住一个就好。”

    “抓住一个……”

    莫雨一拍额头，我也想随便抓住一个，可这貌似是同一个人……

    ……

    金尾雄狮院落的安静房间。

    端坐在里面，调整了不知多久，这才从治疗金尾雄狮的萎靡中恢复过来。

    紧接着，手腕一翻，一枚灵石出现在掌心。

    “开始吧！”

    状态调整好，搜集了足够的灵石，自然要再次提升修为了。

    精神一动，宗师境的天道功法，快速运转开来。

    咕咕咕咕咕！

    天道功法快速从灵石中抽取灵气，提纯为真气融入丹田，而他的修为也在不断进步。

    宗师中期巅峰！

    宗师后期！

    宗师后期巅峰！

    ……

    轰隆！

    大半个时辰后，气海一阵轰鸣，全身像是打破了某种屏障一般，狂暴的气劲，游走全身，一股强大的气息，从身上油然而生。

    与之前相比，强大了一倍不止，似乎拥有用不完的力量。

    哗啦！

    感受到身上澎湃凶猛的真气，张悬猛地站起身来，双眼放光。

    宗师境巅峰……终于到了！

 第三百五十四章 来，殴打我吧！

    咔嚓、咔嚓！

    身体一震，全身肌肉发出音爆，几步来到给蛮兽测试力量的特制石柱跟前，一拳打了过去。

    嗡！

    光芒闪烁。

    一行字迹缓缓浮现……5000！

    宗师境，力量超过一千鼎，正常初期，为1000鼎，中期2000鼎……以此类推，巅峰为4000鼎左右的力量。

    张悬半步宗师的时候，就有1500鼎巨力了，现在达到巅峰，更是突飞猛进，达到了5000鼎左右。

    这种力量，已经与一般的半步至尊都相差不大了。

    “可惜，灵石的数量还是太少了，不然，绝不可能只有五千……”

    心中兴奋，却并不满足。

    从莫天雪那里得到的五块灵石，加上费轩王子那里的一块，这半天全都用完了，变成了粉末。

    果然和猜想的一样，修为越向上，对灵石的消耗也就越大。

    之前一枚灵石就让他从宗师初期达到中期了，现在六枚，也只勉强进入巅峰。

    依照现在的消耗情况，想要冲击至尊，恐怕没有十枚，乃至数十枚，都做不到。

    “以后要想办法赚灵石了……”

    揉揉眉心。

    天道神功虽然修炼很快，但对灵气的要求，也大的惊人，尤其修炼的级别越高，真气愈发精纯，损耗也就越大。

    一个宗师境，就要数十枚，真要在至尊境界想要走的更远，岂不需要数百？

    天武王国这种一等王国，储量也才不到十个，去哪弄这么多灵石？

    本以为储物戒指中，几千万金币，算是富人了，现在看来，又变成了穷光蛋。

    金币什么的都是浮云……灵石才是王道！

    “调整状态，加上修炼，一天过去了……”

    抬头看向窗外，已经是第二天中午，忍不住一阵无语。

    给镇国神兽解毒，花费了他不少真气和力量，光恢复体力，调整状态，就花费了不少时间。再加上突破，没想到不知不觉，就已经到了第二天中午。

    “帮金尾雄狮突破吧！”

    伸了个懒腰，随便吃了点莫天雪让人送来的饭菜，推门走了出去。

    修为达到宗师巅峰，天道真气更加精纯厚重，已经可以帮这头大家伙突破了。

    “柳会长！”

    刚走出房间，就见莫天雪、莫雨二人站在不远处。

    居然早就等在了这里。

    能不能帮金尾雄狮突破，事关天武王国的根本，就算莫天雪再沉着，也不能免俗，天一亮就和莫雨来到这里等候。

    知道他们的心情，张悬并不意外，应了一声：“带我去找金尾雄狮！”

    “柳会长，我已经和金尾雄狮说好，可以用你的方法帮它晋级！”莫雨微笑的看过来。

    “我的方法？”张悬一愣。

    难道莫雨知道他的真气可以净化蛮兽血脉？

    不可能啊！

    上次帮青鹰兽突破，理由是借助云电古雀的血脉；帮铁齿啸天兽晋级，是因为她炼制的丹药……

    按照道理，不应该知道……

    那……说这话是何用意？

    神色凝重，正想问清楚，就见女孩向前一指。

    “金尾雄狮都准备好了！”

    顺她的手指看去，张悬眼皮一翻，差点没晕过去。

    只见巨大的雄壮的金尾雄狮，此时被无数根铁链捆成了粽子，横躺在地上，正一脸幽怨的看过来。

    搞什么鬼？

    张悬一脸的疑惑，忍不住看过来：“这是……”

    把这家伙捆成粽子，和我的方法有半毛钱关系？

    不光他奇怪，一侧的莫天雪实际上也是满心崩溃。

    一早上，这位宝贝女儿就找他，说想要金尾雄狮突破，必须将其捆住。

    他也是商议了许久，才说通雄狮，甘心被缚。

    这样……就能突破到至尊？

    怎么从未听说过……

    “你的修为只有通玄境初期，想要施展，安全起见，只能禁锢住它的行动……”

    莫雨一脸认真。

    “……”张悬脸色满是古怪。

    当初帮青鹰兽突破，用了，可能在她心中以为，自己帮蛮兽突破的终极手段就是这个……

    现在伪装的柳会长，只有通玄境初期，肯定不是金尾雄狮的对手，所以才提前将其捆住……

    咳咳！

    害得他吓了一跳，原来她的意思是这个……

    虽然看起来不伦不类，却也正好可以隐瞒自己的伪装身份，又能掩饰天道真气净化血脉的效果，一举两得。

    “嗯，不错，那我就开始了……”

    满意的点点头，大步向不远处跟粽子一样的金尾雄狮走了过去。

    莫天雪急忙将注意力集中过来。

    女儿说的信誓旦旦，他到现在都一头雾水，搞不清楚所谓的殴打驯兽法是什么意思。

    躺在地上一脸幽怨的金尾雄狮，更是毫不知情，见张悬走过来，眼中露出了感激。

    要不是这位医师，它恐怕被毒死，都没人知道。

    虽然到现在，菊花都有些疼痛，但剧毒解掉，身上其他地方已经轻松不少，凭借蛮兽强大的恢复力，应该用不了几天就能彻底痊愈。

    正感激的想要亲昵一下，就见这位恩人来到跟前，二话不说，一脚踹了过来。

    “吼？？？？”

    金尾雄狮一脸懵逼。

    不是说要帮我晋级的吗？踢我干什么？

    嘭嘭嘭！

    还没反应过来，眼前的家伙再次疯狂踹出。

    每一脚都踢在昨天的伤口上，让它龇牙咧嘴，撕心裂肺。

    ……

    “这就是……你说的殴打驯兽法？”

    莫天雪嘴角抽搐。

    做为国王陛下，见多识广，曾亲眼见过驯兽师帮蛮兽提升实力，可这种狂揍蛮兽，就说能帮它晋级的，活了这么久，听都没听过。

    “放心吧，柳会长肯定能够成功！”

    莫雨自信满满。

    青鹰兽被揍一顿就突破的场景，到现在还历历在目，记得一清二楚。

    这个金尾雄狮，应该也不会有太大问题。

    “可……”

    女儿说的信誓旦旦，莫天雪依旧觉得不敢相信。

    “你看，金尾雄狮好像意识到什么了……”

    知道他很难理解这种高端大气的方法，莫雨一指。

    莫天雪看去。

    只见刚刚还满脸同苦的蛮兽，此双眼放光，透露出浓浓的兴奋之意。

    被人揍的吐血，疼的身体颤抖，眼睛却满是兴奋……

    莫天雪只觉得之前的所有认知，都彻底崩塌，整个人快要晕了。

    ……

    在张悬的狂揍之下，金尾雄狮刚开始疼的死去活来，片刻后，感到了不对劲。

    对方每踢一脚，都会有一道真气传递过来，净化着它的血脉，让它的力量不断飙升。

    这时，再傻也知道对方是在帮它突破了，再不反抗，拼命吸收进入体内的真气，让血脉力量越来越强。

    轰隆！

    不知吸收了多少道真气，体内血脉被净化到了极限，剧烈的轰鸣声中，一股强大的力量从身上散发出来！

    至尊境，到了！

    “吼……”

    一声长嘶，金尾雄狮猛地站起身来，高大的身躯一震。

    哗啦啦！

    身上锁着的铁链，立刻挣脱开来，掉在地上。

    “真……突破了？”

    莫天雪呆傻原地。

    就算亲眼所见，都觉得脑子转不过来。

    至尊境，人类想要突破都难，更何况血脉固定的蛮兽……狂揍一顿，打的吐血，就突破……

    这他妈也太儿戏了吧！

    “难不成……这个柳会长，虽然明着在揍它，实际上却是打通了对方体内的桎梏，帮它提升了力量？”

    一个想法冒了出来。

    他曾经在古籍上看过，一些厉害的名师，帮人晋升修为，就是狂揍一顿，打通体内的节结，从而让真气疏通，修为大增。

    眼前这位，打的金尾雄狮口吐鲜血，快要挂了，后者却能顺利突破，弄不好也是这个原理。

    “能这样帮蛮兽突破，是不是也能帮人突破？”

    眼睛一亮，莫天雪想到什么，露出火热之意。

    ……

    “好了！”

    见金尾雄狮突破，张悬满意的点点头。

    看来达到宗师巅峰的真气，果然能让半步至尊突破。

    回头帮铁齿啸天兽也试一下，这家伙能达到至尊，就算横行天武王国，也不用担心了。

    拍了拍手，不理会眼前这头雄狮的感激，正想说些什么，就看到莫天雪迎了上来。

    “多谢柳会长出手帮雄狮突破，在下感激不尽……”

    一躬身，莫天雪真心实意。

    “没什么！”张悬摇头。

    之前就答应了，再说，收了人家五枚灵石，这点小忙，算不了什么。

    见他说的简单，莫天雪更加肯定心中的猜测，迟疑了一下，道：“在下还有个不情之请……希望能够得到柳会长的帮助！”

    “哦？”

    “我困在宗师巅峰也有很多年了，一直无法进步，柳会长……能不能也帮我突破桎梏，不要求达到至尊，半步至尊也行……”

    一脸期待的看过来，莫天雪呼吸急促。

    “帮你突破？”张悬愣了一下。

    “是啊，放心吧，我知道该怎么办……”莫天雪点头。

    见他一脸自信的样子，张悬奇怪，难不成这家伙知道自己需要灵石，还有些私藏留在手里，之前没说实话？

    这个想法还没结束，就见他随手捡起地上的铁链，把自己捆了个结结实实，紧接着躺在地上：“我准备好了！来，殴打我吧……”

    “……”张悬。

    (从今天开始老涯的公众号，全部由自己操作，同时会征集一些龙套，具体如何操作，会在上面发消息，敬请大家关注，也会搞些互动，大家对本书有啥好的建议，也可以留言！微信搜索“hstysds”添加关注即可！)

 第三百五十五章 约斗开始

    “咳咳！”

    捂住额头，一侧的莫雨差点没一口鲜血喷出晕在当场。

    张悬的殴打驯兽法，只适合蛮兽，你捆着躺在地上干什么？

    再说捆住金尾雄狮，是怕它被打急了奋起伤人，你一个人类，只要记住不还手就行了……

    最关键的是……来了一句，殴打我吧！

    要不是知道原因，还以为是受虐狂……

    “父王，快起来……”

    脸色臊的透红，急忙来到跟前，将他扶起。

    其实也不能怪莫天雪鬼迷心窍，亲眼看到无法突破的蛮兽在眼前成功晋级至尊，自然也想自己能不能突破。

    真要成功，绝对比蛮兽突破，影响力更大，国力也更加旺盛。

    这些年在林家和莫弘一的压力下，整个人精神一直紧绷，看到突破的希望，如何按耐的住！

    “它已经突破至尊，我就不继续叨扰，还有其他事，就此告辞！”

    解释清楚，他的殴打驯兽法，只适合蛮兽，张悬这才抱拳，转身向外走去。

    其实帮他突破，也能做到，只不过，那样肯定会暴露张悬的身份，得不偿失。

    再说，连灵石都没有，自己哪有这么多闲工夫！

    刚走了几步，就嗅到香气扑鼻，莫雨公主追了上来。

    “张悬，我昨天说要带你去看好戏，算算时间，已经差不多开始了，一起过去吧！”

    “好戏？到底何事？”

    张悬看过来。

    “过去看看就知道了……”莫雨公主像是个得意的小狐狸。

    “好吧！”

    见她不说，张悬不再询问，二人并排向王宫外走去。

    …………

    天武学院。

    赵雅等人再次来到这里。

    上次过来，和那个大言不惭的女孩比了一场，最终平手，让她十分郁闷。

    回去之后，向师祖学习了剑法，这些天不断修炼，有百分之百的自信，肯定能将其击败，逼的她道歉！

    “那个女人也就仗着武技厉害，现在赵雅和师祖学习了剑法，肯定再不是对手！”

    “是啊，敢侮辱老师，不道歉，必须给她好看！”

    郑阳、袁涛等人冷哼。

    张师一路指点，让他们修为越来越强，在心中早已和神明一样崇拜，居然有人当众质疑，还说他们柳老师厉害，如何不生气？

    什么柳老师……比得上张老师脚后跟的皮吗？

    “嗯！”

    王颖也点点头，嘴巴鼓起来。

    她虽柔弱，可谁敢侮辱张师，绝对第一个冲上去！

    很快来到之前约好比试的地方，只见之前冷清的比试台，已经堆满了人。

    不少学员都闻讯前来，想要看看张师，和最近名声大噪的柳老师，到底谁的学生更加厉害。

    “那个女人来了！”

    郑阳一指。

    众人望去，就见人群一侧，沐雪晴、孟涛等人走了过来。

    此刻的沐雪晴，也露出了浓浓的自信。

    柳老师传授的刀法，她试验了，精妙绝伦，比她之前修炼的武技，强大太多了。

    那个女孩，本来就不会什么武技，只依仗真气浑厚才和她勉强打了个平手，这次学了这么厉害的武技，还怎么挡得住！

    “张师不在天武王城，就算在，也不可能短短两三天，就让她学成和我刀法一样的武技，所以……她今天输定了！”

    两女目光碰撞，沐雪晴心中冷哼。

    ……

    “看来这两位都很有自信！”

    人群之中，刘长岩早早就来后面，看到二女的表情，目光一紧。

    “三天时间，她们应该都学了更厉害的招数，打算一决雌雄！”不远处的赵武星，也神色肃然。

    二人是年轻一辈最厉害的高手，眼力惊人。

    这两个女孩，精力集中，带有强大的自信，都有着骄人的傲气，这点是可以轻易看出来的。

    “你说这次她们谁会获胜？”

    刘长岩看过来。

    “我觉得是沐雪晴！”赵武星迟疑了一下道。

    “哦？”

    听到这个结论，不光刘长岩，就连周围几个学生也忍不住看过来。

    想要听听这位学生第一人的解释。

    “知道柳老师完美解决疑难墙，成为医师公会会长后，我昨天专门去他课堂看了，恰巧看到沐雪晴施展刀法……”

    赵武星拳头一紧，头上冒出冷汗：“说实话，太厉害了，就算我遇上，都抵挡不过，俯首认输！”

    想起昨天看到的一幕，到现在依旧心悸不已。

    前天，听到柳老师和莫天雪陛下的对话后，专门找人打听，这才明白柳老师，一来到王城就闯出这么大名声。

    心中佩服，昨天专门去课堂看了，正巧看到沐雪晴施展刚学会的刀法。

    一刀劈下，如羚羊挂角，找不到半点痕迹，研究了一晚上，无奈的发现，就算他用出浑身解数，都无法躲避。

    实在太强了！

    精妙之处，绝对超过了天武学院任何武技！

    本身实力就强，再学会这样的招数，谁能胜过？

    “赵学长认输？”

    “岂不表示，沐雪晴现在的实力，已经是天武学院，所有学子之首？”

    “这也太可怕了吧……”

    众人哗然。

    赵武星称霸学院数年，一直是无数学生的目标和偶像，今天居然心甘情愿承认不如沐雪晴，一旦传开，足可以引起轩然大波。

    “你的结论，我并不认同！”

    刘长岩摇了摇头：“沐雪晴的刀法虽然厉害，但我觉的……今天未必能够获胜！”

    “为何？”

    见好友不同意他的观点，赵武星看过来。

    “这个赵雅，三天内有没有提升，我不知道，但这几天专门打听了张师的事情，创造出了无数奇迹，而这些奇迹，是任何人都没办法复制的！”

    刘长岩露出崇拜之色。

    “不到二十岁，考核名师，打破莫弘一的诸多记录；年纪轻轻就成为三星书画师，名震天下；本身修为更是达到了宗师境……最关键的是，我听说赵雅这些学生，他一共教了不到两个月时间，真正授课才五、六天左右！”

    “这么短的时间，就让天玄王国出身的赵雅等人，和沐雪晴战成平手……你们不觉得可怕吗？”

    “教了不到两个月？”

    “真正授课五、六天？”

    “你从哪里得到的消息？可靠不可靠？”

    ……

    听到这个消息，众人全都呆住。

    天玄王国什么地方？

    垃圾的不能再垃圾的偏远角落！

    据说那里的学生，武者一重就能考入学院，达到真气境，就算得上学生中最厉害的高手了！

    这种小地方的人，真正授课五、六天，就培养的可以和沐雪晴媲美……

    我没听错吧？

    “我请教的是一位名师学徒，张师考核名师的过程，她恰巧在场，这件事听张师亲口所说，不可能有假！”刘长岩笃定的道。

    说这消息的，是他青梅竹马的朋友，绝不会撒谎。

    “教授五、六天，就有这种实力，三天或许真能让赵雅再次脱胎换骨……”

    赵武星点头。

    “不对，不是说张老师考核二星名师，要出去试炼，不在天武王城吗？”

    “对啊，他要是不在，没有亲自指点，赵雅再想要胜过沐雪晴，恐怕就有些难了！”

    ……

    人群中不知谁说了一句，立刻引起了其他人的赞同。

    “张师就算不在，这种厉害的名师，未必不会留下厉害的招数……赵雅等人，是在帮他赢得荣誉，真要输了，岂不表示，不如这位柳老师？”

    “张师堂堂名师，怎么可能不如柳老师？”

    “柳老师也不差好不好？年纪轻轻，就成为医师公会会长，随便指点，就让学生的修为突飞猛进，要不是受限天赋，不能考核名师，不然，哪轮得着张师出风头！”

    “我还是觉得张师更厉害……”

    ……

    一石激起千层浪，众人议论纷纷。

    学生中有些是张悬的粉丝，对他崇拜有嘉；也有些被这位柳老师征服，想让自己学院的老师，大获全胜。

    众人各执一词，互不相让，赵雅、沐雪晴还没打起来，下面已经如火如荼。

    ……

    “可恶！”

    “居然敢说什么柳老师比张老师还厉害，赵雅，今天你不把这个沐雪晴打的跟在猪头一样，我都瞧不起你！”

    听到周围的议论，郑阳牙齿咬紧。

    他本来就火爆脾气，不然也不可能当初在洪天学院听到周天老师的不公平待遇，就直接挑战学战台。

    和对方比试，本想给老师正名，让他名气更大，结果现在却有一大半人，支持什么柳老师，如何咽的下这口气。

    “放心吧！不打的她认输，不用你提醒，我也会自己去找张老师认错！”

    身体一动，赵雅长剑握在手心，强大的气息透体而出，给人一种冷艳之感。

    呼！

    分开人流，一步步向比试台走了过去，很快来到台上，傲然站立，仿佛整个世界，只剩下她一个，没人能够抗衡。

    嗡！

    手长剑脱鞘而出，在空中发出呜咽般的风鸣，向前一指，气息如虹。

    “沐雪晴，你可敢用兵器与我一战？”

    “有何不可！”

    一声娇叱，沐雪晴也跳上比试台，长刀舞动，宛如巨龙，发出呜咽之音，让她的气势，瞬间拔升。

    战斗……一触即发！

    （庆祝本书百万字，明天大爆发，凌晨会准时更新保底两章，、呢？咳咳，另外说一下公众号征集龙套的事，你们孬好弄个靠谱的名字：王二鸡、莎毕伊戈（傻逼一个）、司徒翠华、淖惨（脑残）……我去，让我怎么用？太坑了吧！汗！）(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

 第三百五十六章 刀意剑意【二合一章】

    “马上要开始了……”

    远处高高的建筑之中，几个老者坐在里面，目光集中过来。

    其中一个，正是考核张悬，被气的差点吐血的谢必院长，其他几位，赫然都是学院地位最高的几位长老。

    沐雪晴和张师的学生比斗，虽然是学生之间的事情，牵扯的实在太大了，就连他们也全都惊动了。

    “如果这次沐雪晴能够获胜，咱们学院弄不好都会水涨船高，声名大振！”

    一个长老捋着胡须道。

    “是啊，张师是王城名师堂，千百年来，最耀眼的明星，他的学生更是对他的信任度达到了85，史无前例！如果雪晴丫头能赢，咱们学院整体授课水平，将会被无数人称赞，带来的轰动是巨大的！”

    又一位长老赞同的点头。

    “赢了轰动很大，那你们有没想过，沐雪晴会输？”

    “其实，无论输赢，咱们学院都是双赢！”第二个说话长老笑道。

    “为何？”刚才问话的那位，显然不太明白。

    “很简单，柳老师只是学院普通老师，而张师却是考核二星名师的超强人物，就算输给他，也没什么丢人的，然而一旦赢了，好处之大，还用想吗？”

    第二个说话的长老，笑着道。

    “骆长老说的不错，无论输赢，对我们学院都是好事！所以，她们私下的约斗，我才没阻止！”

    谢必院长大手一摆，目光突然凝重：“快看，已经开始了！”

    众人齐刷刷看去，果然看到两个女孩的比斗已然开始。

    “雪晴这招的起势很好，长刀横空，气势一下就有了，不愧是出身名门，对武技的掌握，已经达到极其高深的境界！”

    诸多长老都是高手中的高手，一眼就看出了两女招数中的问题，开始评点。

    “这招的确不错，就看对面怎么应对了……”

    另外一个长老也点头，话音未落，忍不住拍了一下大腿，双眼放光：“厉害，厉害！这个叫赵雅的学生，也真是天才，一招长剑斜刺，不仅把长刀气势化解，更带着破空之意，反守为攻。”

    “一举破开局面，这种果断手段和心性，我也就在吴长老身上见过！”

    “她的反应快，雪晴也丝毫不差，你看她也反击了，长刀横劈用的也恰到好处，多一分则显得力量过了，少一分，则不够！以前我也见她用过刀法，什么时候这么厉害了？恐怕和白长老比，都丝毫不弱吧！”

    “和白长老比？开什么玩笑！”

    谢必院长摇了摇头：“白长老沉浸刀法，不下三十年，距离领悟出刀意，只有半步之差，是咱们学院用刀最厉害的！这位沐雪晴才多大？就算对刀理解不少，距离刀意，肯定也差的远！”

    “这倒是……刀意，那是对刀领悟到极点才能体会的，万中无一。咱们天武王城，也只有当年的疯刀郭达才达到这种境界，就连白长老，也差了一些。”

    “是啊……”

    谢必院长点点头：“兵器真意，不是那么容易领悟的！不沉浸在上面几十年时光，绝无可能。沐雪晴虽然对刀了解极多，但要真正达到领悟刀意的境界，还需要不知多少年的积累……我靠！”

    还没说完话，谢院长像是看到了什么让他不敢相信的事，直接爆出粗口。

    见他失态，其他几位长老也疑惑的向前看去，一看之下，同时瞳孔收缩，一个个羊癫疯般的颤抖。

    “这……这……怎么可能？”

    只见台上的沐雪晴，乌黑的秀发飞舞起来，长裙猎猎作响，衬托的如同凌波仙子！

    手中的长刀上方，一道洁白的刀气，吞吐不惜，宛如长蛇，四处游走，给人一种狰狞之感。

    “刀芒横空，气息如电，这是……刀意！”

    谢必院长喉咙发干。

    刚说完对方想要练出刀意，没有多少年苦功做不到，就看到这一幕，心中的震撼可想而知。

    白长老沉浸在刀法世界，几十年都没做到，她一个十几岁的小姑娘就完成了……怎么可能？

    “是柳老师，一定是他！”

    一个长老忍不住喊出声来：“雪晴丫头，我从小就认识，什么样的水平知道的很清楚。前段时间，还在我面前展示过刀法，距离刀意，相差了十万八千里。这么短时间，领悟刀意，不是他的原因，实在想不出其他理由！”

    “我听说这个柳程老师前两天刚传授了她一套刀法，会不会正是这套刀法，让其领悟了刀意？”

    之前去过柳老师课堂的一位长老道。

    “短短三天时间，领悟刀意……这个柳老师，到底怎么做到的？”

    “不管如何做到，不可否认，他的教学水平，已经达到了骇人听闻的地步，对面那个小姑娘，恐怕要输了！”

    “是啊，面对领悟刀意的强者，唯一可以抗衡的，只有一个，那就是领悟剑意……她刚才的剑法我看了！”谢必院长摇头：“虽然不弱，距离领悟剑意，还有很大一段距离，输是必然的了……”

    “咳咳，院长，这可未必，你快看……”

    谢院长的话没说完，就被一个长老打断。

    “怎么了？”眉头一皱，谢院长疑惑的看过来。

    “那个……赵雅长剑虽然没举起来，但剑身轻鸣，一道白光流转，我怎么看着……像是剑意？”这个长老忍不住道。

    “剑意？”

    众人顺着看去。

    之前赵雅背对着她们，手中的长剑没举起来，又被沐雪晴震撼，并未仔细观察，此时留心之下，立刻发现了不对劲。

    只见女孩手中的长剑，呜咽鸣响，一道白光在剑身流淌，宛如水纹。

    “波纹流淌，凤鸣金音！真的……是剑意！”

    看清楚这一幕，所有人都确认下来。

    眼前这个赵雅……竟然也领悟了剑意！

    两个十几岁的女孩，一个领悟刀意，一个领悟了剑意……

    还有没有天理？

    尼玛！

    谁能告诉我，这到底怎么回事吗？

    三天内领悟刀意、领悟剑意……

    要是别人和他们这样说，肯定会啐他一脸，亲眼看到，都觉得整个世界快要颠覆，心脏都快要爆炸了。

    “……”

    谢必院长哭了。

    刚说完沐雪晴，不可能领悟刀意，人家就施展出来，刚说完赵雅必输，也弄出剑意……

    你们两个今天是故意来打我脸的吧？

    关键打脸倒也罢了……

    刀意、剑意什么的……这么容易就修炼出来，而且还出现在十几岁的少女身上……有没有搞错！

    一时间，房间内所有长老，都呆在原地，谁都说不出话来。

    ……………………

    天武学院，长老居住的院落。

    呜呜呜呜！

    一个老者手持长刀，在院中不停舞动，刀风如同惊涛巨浪，让人看上一眼，就陷入其中，难以离开。

    呼！

    刀法停止，老者收刀站立。

    “老师的刀法越来越纯熟了，恐怕距离真正的刀意，已经差不了太多！”一个青年连忙把毛巾递上来，一脸恭敬的道。

    “哎！”

    老者摇了摇头，眼中满是惆怅：“虽然近日我一直能感悟到那种境界，看起来距离不远，实际上一日没领悟，就等于相隔天涯！”

    正是刚才谢院长等人说起的白长老。

    沉浸在刀法世界里几十年，始终不得破门而入。

    兵器真意说起来简单，实际上很难，有时候哪怕只差最后一步，穷其一生，也未必能够达到。

    “相信老师只差一个机遇，机遇到了，肯定会水到渠成！”青年也知道这个道理，安慰一句。

    “是啊，就差机遇，可惜，去哪里找机遇？”

    白长老苦笑：“如果现在能有一位领悟刀意的前辈，我会立刻拜他为师。只要能每天观察这种意境，可以保证不用一个月，就能彻底突破！可惜……天武王城没人能领悟这种意境，这些也只是奢望罢了！”

    刀意这种东西，可意会不能言传，要是有一位领悟刀意的前辈，在他面前施展刀法，能很快领悟，踏出最后一步。

    可惜，能领悟刀意的，哪一个不是赫赫有名的存在，谁可能做他老师，天天练刀给他看？

    “老师不用心焦……”青年正想再次安慰一句，突然见老师的眼镜一下瞪圆，呼吸急促起来。

    当啷！

    手中视若珍宝的长刀掉在地上，兀自未觉。

    “老师……”

    老师一向沉着，第一次见他这么失态，青年忍不住看过来。

    “是刀意，有前辈在学院施展刀意！”

    不理会他的询问，白长老脸色泛白，激动的嘴唇哆嗦。

    “刀意？”青年迷惑。

    距离那种意境太远，就算有刀意出现，也理解不了。

    “快，快把我的衣服拿过来，带我过去，我要拜那位领悟刀意的前辈为师……”

    再也按耐不住，白长老转身大吼。

    刚才练功，穿了个练功服，显得不够正式。

    这种前辈，一旦怪罪，麻烦就大了！

    “是！”

    青年终于反应过来，急忙将他的长老服拿了过来。

    急忙套在身上，白长老转身就走，笔直向产生刀意的方向冲了过去。

    ………………

    “居然是刀意、剑意！”

    比试台下，赵武星、刘长岩哪还有半点之前的风度，一个个脸色发白，身体轻颤。

    之前沐雪晴施展刀法的时候，赵武星就知道肯定不是对手，现在将刀意使出，顿时明白，对方真想下杀手，他这种实力，绝对会被当场秒杀，逃都逃不掉。

    以前这个女孩虽然厉害，可和他们还是有很大差距的，这才几天不见，就这么强大了？

    这位柳老师，到底是个什么样的人，短短几天时间，就让一个学生，拥有这种翻天覆地的变化？

    “刀意和剑意对决……”

    一声呼喊，将他从震撼中拉扯回来，向台上看去，两个美的不像话的女孩，再次对碰在一起。

    刀芒凌空，剑芒呼啸。

    刀剑一接触，狂暴的气劲，立刻像是飓风一般扫过，将比试台上的岩石地面震裂出无数道深浅不一的纹路。

    拥有了兵器真意的真气，变得锋利无比，普通人碰上根本抵挡不住，更别说这些岩石。

    “可恶！”

    沐雪晴脸色铁青。

    将柳老师的刀法学会，领悟出刀意，知道在刀法上，已经超出其他人太多了，这种武技，赵武星都可以轻松击败。

    本以为今天的比试，轻松加愉快，出手就能碾压。

    怎么都没想到，她进步大……对方进步更大！

    这个赵雅，之前只会一些三脚猫的武技，今天却施展出了剑意。

    而且剑意夹带着阴寒体质，就算有刀意护体，一样让她越战越艰苦，快要坚持不住！

    “这位张师……真的这么厉害？”

    三天前，只会一些低级的武技，三天后，就这么强大，如果说背后没有张师的指点，她打死都不信。

    也只有那位名震十三国，压的莫弘一头都抬不起来的超级天才，才有这种本领，短短几天就让一个不会什么武技的人，发挥出超出自身数倍的战斗力。

    “就算张师厉害，我们柳老师也不会输给你……”

    银牙咬紧，心中生出一道狠辣。

    张师是厉害，是强大，可她们的柳老师，丝毫不差！

    不光让她轻松学会刀意，看到还在修炼的路冲，顿时明白，是多么的恐怖。

    三天前的路冲只有鼎力境初期，和她这位辟穴境相差了十万八千里，可以随手捏死好几个。

    今天早上去看的时候，竟然已经拥有通玄境初期的力量了！

    甚至一般的通玄境中期，都未必能够胜过。

    这么短的时间，就让天赋一般的鼎力境初期，跨越整整两个大级别……柳老师的这种手段，她有自信，再厉害的名师都比不上，张师也不行！

    “柳老师的名誉不容侮辱，今天我必须赢！”

    心中嘶吼，手上的刀芒，再次暴增，疯狂的向对面的女孩劈了下来。

    这边沐雪晴咬牙坚持，对面的赵雅也开始有些着急了。

    师祖亲传剑法，让她领悟剑意，以为可以轻松碾压，没想到对方的进步不比自己弱多少。

    “难怪她能这么维护，看来这位柳老师，一点也不简单！”

    之前因为张老师强大，就觉得天下英雄不外如是。

    看到这才明白，强大的人实在太多了。

    至少这位柳老师，同样很强。

    “她虽然也很厉害，领悟了刀意也极强，可惜……体质不如我！”

    吐出一口气，沐雪晴双目如电。

    对方的力量也极强，招数也很高明，可惜，体质上，差的太多！

    她堂堂纯阴体质，就算自身实力略低，也可以越级挑战，之前受限于武技弱，才不是对手，现在领悟了剑意，和对方刀意相当，怎么可能挡得住！

    “结束吧！”

    双眉一扬，乌黑的秀发迎风飘荡，纯阴体质全力运转，衬托的她如同不染尘埃的仙女。

    这副模样，就连自认美丽的沐雪晴，也情不自禁的自惭形愧。

    纯阴体质，能将女性的完美彻底发挥出来，一旦激活，没有任何缺陷，是任何女子都向往，梦寐以求的。

    呼！

    体质发挥到极限，剑身上吞吐的剑芒，也陡然射出，游龙一般，笔直向沐雪晴劈了过去。

    这一下威力极强，刀芒与之一碰，立刻被斩成两截，没有丝毫停留，继续前行。

    “啊……”

    脸色一变，沐雪晴刹那间变得煞白。

    因为……剑芒一旦劈在身上，她身受重伤不说，柳老师的名誉，也将毁于一旦。

    不过，刀芒被斩断，剑气已经来到跟前，就算想变招也来不及了，躲闪不过，也逃避不了，只好眼睛一闭，等待剑芒击中。

    “看来沐雪晴要输了……”

    “是啊，这也没办法，面对这个剑芒，换做谁，都抵挡不住！”

    “这么厉害的攻击，通玄境初期强者想要挡住都难，更何况辟穴境！”

    看到这一幕，所有人心中一凛，同时露出惋惜之色。

    这两个女孩，都很优秀，但只要比试，肯定有一个人会输，只是没想到，输的居然是她……

    ………………

    “到底什么好戏？非要拉我去看？我还有事，没工夫去跟你看热闹！”

    走出王宫，见不远处的莫雨公主一脸兴奋，张悬有些无语。

    他还要去医师公会看书，还要回府邸，指点赵雅等人修炼……事情颇多，哪有闲工夫跟她一起看热闹？

    “别着急，马上就要到了，这个好戏，你绝对会很高兴……”

    眉毛扬起，莫雨轻轻一笑。

    眼前这家伙，在她面前一向沉着、冷静，看起来似乎啥都不知道，实际上任何事情，都可以轻松解决。

    现在，你两个学生，为了你的荣誉战斗，打的如火如荼，看你怎么处理！

    “这是去……天武学院？”

    见她不想说，张悬知道问了没用，看了一下前进的路线，满脸疑惑。

    他们前行的路线，正是天武学院。

    不说要看热闹吗？

    去学院干啥？

    心中奇怪，紧跟在后面，一进入学院，立刻觉察到了不对劲。

    “怎么没人？”

    正值中午，学院里应该到处都是人，怎么连个鬼影都没看到？

    “已经开始了……咱们快点！”

    脸色一凝，莫雨公主急忙向比试台的位置走去。

    校园所有人都不见了，只能说明一个问题，都跑去看热闹了！

    张师、柳程会长无论哪一个都名动王城，他们学生的比试，绝对能引起所有人的关注。

    见她着急火疗的前行，张悬奇怪的跟上去，很快就看到不知多少人，堆在一个比试台下，热闹非凡。

    “难道有人比试？不会是院长要和人决斗吧？不然怎么可能聚集这么多人？”

    被人流挡住，一时间看不到里面的情况，不过，看到这么多人堆在这里，张悬心中猜测。

    能让这么多学生围在这里，除了院长级别，真想不出什么人有这么大的号召力。

    “看来，还是张师更胜一筹，他的学生更厉害一些！”

    “也不能这么说，柳老师才教了四天，就有这种效果，我觉得更加厉害！”

    “这个赵雅，可真漂亮，从今天开始，她就是我的女神了！”

    “没想到沐雪晴也这么厉害，刀意……那可是刀意，这种年纪就领悟，太强了……”

    ……

    来到人群跟前，还没进去就听到周围议论纷纷。

    “张师？柳老师？赵雅？沐雪晴？”

    愣在原地，张悬如被雷电击中，眼睛一下瞪圆，许多事情联系在一起：“不会……是她们两个在比武吧？”

    赵雅受伤的当天晚上，沐雪晴也受伤了。

    两人似乎都是被人打伤，还约好了继续战斗。

    本来，在他看来，二人相遇的可能性很小，不同身份下教导的学生，不可能认识，也就没想到这点。

    做梦都没想到，不但遇上，还打起来了！

    真的假的？

    连忙向不远处的莫雨看去，却见她一脸得意的看过来，似乎为他的吃瘪感到兴奋。

    心中一凛，不再理会对方，急忙向前窜去，找两个合适的地方，果然看清楚了台上正在比试的两个人。

    不是赵雅和沐雪晴又会是谁！

    呜呜！

    刚认出二人的身份，就看到赵雅纯阴体质运转，长剑切断对方的刀芒，重重劈了下来。

    沐雪晴……危在旦夕！

    “住手！”

    呼！

    人影一闪，天道身法运转，从人群中瞬间穿过，出现在比试台。

    ……

    本以为这次必输无疑，沐雪晴正闭目等待，就感到一道风声呼啸，紧接着一个厚重身影挡在面前。

    “老师……”

    眼眶一红，沐雪晴再也遏制不住。

    （保底两章合一，也就是两章。白天还会继续爆发，最少两更，也就是说今天最少四更爆发！求推荐票、月票！）

 第三百五十七章 第二次约斗（上）【第三更】

    她任性、胡闹，老师不以为意，帮她解决体内丹毒、传授上乘刀法，指点修为，恩重如山！

    本想着能帮老师做件事，为其扬名，谁知……居然输了，害他名声受损……

    就算这样，也没放弃，生怕她受到伤害，直接冲上来救人！

    老师，谢谢！

    老师，是晴儿胡闹，还请你原谅！

    老师，我以后再不敢了……

    沐雪晴秀拳捏紧。

    眼前的老师，虽然年纪不大，却如同巨山一样，让她的前进再无迷茫。

    让她修炼拥有了更大的动力！

    ……

    对面的赵雅正在纠结这一剑到底劈不劈上去，就见一个人影挡在沐雪晴面前。

    是个二十四、五岁的青年，脸色有些淡黄。

    哗啦！

    惯性下，长剑没有停留，笔直劈下。

    青年眉头一皱，手掌伸出，中指弯曲，轻轻一弹。

    嗡！

    指尖和剑身一碰，赵雅顿时觉得虎口一阵疼痛，长剑断成两截，脱手而出，笔直飞了出去。

    噔噔噔噔噔！

    后退了两步，赵雅调整呼吸，这才发现对方没有攻击她的意思，只是将长剑弹飞，因为剑中的力量太强，这才被瞬间震断。

    “厉害！”

    瞳孔一缩。

    刚才体质全开，剑芒横扫，就连她都有些控制不住，对方一根手指就破掉，而且不伤她分毫，这份眼力和实力，简直骇人听闻，不是亲眼所见，都难以相信！

    “不知这位前辈，为何要阻止我们的比斗！”

    虽然震惊，脸上却没有丝毫慌乱，一抱拳，态度不卑不亢。

    “你们真是……胡闹！”

    一甩手臂，张悬那叫一个郁闷。

    你说你们俩，就算比武，也找别人，都是我的学生，只不过搞了个化名，伪装了一下而已，至于相互较劲，打起来吗？

    一个传授剑法，一个要学习刀法，还以为干什么，怎么想不到，跑到这打的如火如荼。

    我去！

    这是为我争名誉吗？

    是给我过来丢人吧！

    难怪莫雨一脸古怪的，说要看热闹，这他妈……还真算得上热闹！

    “想必这位就是柳老师吧！”

    猜出了对面青年的身份，赵雅向前一步，美丽的脸上露出坚定之色：“阁下的学生，出言轻辱我师。做为学生，与她比试，为师正名，光明正大，为何到了你的口中就变成了胡闹？”

    “嗯？”

    张悬一愣。

    他说“胡闹”，以张悬身份，呵斥学生不算什么，可要是以柳老师身份，就等于在轻视对方了。

    学生之间的比斗，你一个老师冲上来阻挡不说，还说对方“胡闹”，不是胡搅蛮缠是什么？

    凭什么你学生打我，就理所当然，我打你学生，就算胡闹了？

    “好了，今天的事情，到此为止，你们回去吧！”

    没想到伪装个身份，却被自己的学生质疑，张悬一阵头大。

    闹出这个乌龙，也真是醉了。

    之前两女学习剑法、刀法的时候，只要稍微留意一下，也不至于被这么多围观，看猴子一样吧！

    “回去？凭什么回去？这个沐雪晴比试输了，必须马上就之前的话道歉，承认你这位柳老师不如我们张师。否则，就算把事情闹到教师公会，闹到名师堂，也不退缩！”

    一声怒喝，郑阳跳了上来，怒气冲冲的看向张悬。

    他是真生气了。

    学生打不过，老师跑上来……你什么意思？

    光阻止倒也罢了，还说我们胡闹，这件事到此为止……见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

    堂堂老师，输了想不承认吗？

    “不错，比试前就说好的，难道输不起？”

    “输就输，赢就赢，还想赖账不成？”

    “不要脸！”

    袁涛、刘扬、王颖等人也走了上来，一个个怒气冲冲。

    “我输了，也是我学艺不精，和老师没有关系！”

    见自己的老师被对方质疑，沐雪晴上前一步。

    本想给老师赢得荣誉，没想到却让他陷入这么尴尬的局面，银牙一咬：“要道歉，也只代表我个人，不代表老师不如你们张师！”

    “什么意思……说了这半天，就是不想认输了？三天前你可不是这么说的，怎么，打不过了，不想承认？”

    郑阳冷冷盯过来。

    三天前，你可是很嚣张的说，张师也比不过你们柳老师，而且约定输了就承认，今天却改口，当我们好欺负？

    “马上道歉，承认你的柳老师不如我们张师，今天的事就到此结束，否则，别怪我们不客气！”刘扬也向前一步。

    “我……”

    沐雪晴脸色铁青。

    一旦在这里承认，以后她柳老师将如何在学院自处？

    “好了！”

    见这几个小兔崽子，对他这个老师咄咄相逼，张悬更加郁闷：“今天的比试就算平手，都回去吧！”

    其他事也没见你们这么上心。

    要自己的学生，承认自己不如自己……

    这叫什么事！

    “平手？”

    “凭什么算平手？”

    ……

    不听这话还好一听，郑阳等人快要炸锅，就连赵雅也脸色一沉。

    见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

    明明输了，不履行赌约倒也罢了，居然还厚着脸皮说平手！

    本来还觉得这位柳老师，授课好，算得上天才，现在看来，毛线的天才！

    哪有输了不承认的天才？

    哪有装模作样，在这里以师长身份说话的天才？

    我认识你是谁吗？在这里装，装鸡毛啊！

    简直不要脸至极！

    “赵雅没赢，沐雪晴也没输，不算平手算什么？都回去，别在这里胡闹！否则，告你们老师，让他好好教训一顿！”张悬摆手。

    不宣布平手，也没办法。

    说赵雅获胜，那就是说自己伪装的这个柳程，不如张悬，以后身份揭露，岂不要活活丢人丢死？

    说沐雪晴获胜，那就代表，张悬不如柳老师……

    效果等同！

    这叫什么事。

    不管怎么说，受伤的都是他。

    与其这么麻烦，还不如别废话，先将这群小兔崽子撵走再说。

    “你……”

    没想到这个柳老师，如此无耻、不要脸，输了不承认，还这样光明正大，赵雅等人都觉得肺都气炸了。

    …………

    “柳老师这下有些不妙啊！”

    谢院长等人也忍不住摇头。

    “他就不应该出现，学生之间的争斗，他一个老师掺和什么？”一个长老哼道。

    “话是如此，如果不出手，沐雪晴肯定要受伤，身为老师，总不可能眼睁睁看学生受伤，而不去阻止吧！”谢院长道。

    “这倒是……”

    众人点头。

    身为老师，有教授的责任，也有保护自己学生不被伤害的义务，不说这位柳老师，换做他们，让其亲眼看到学生被人打伤，也肯定做不到。

    “现在学院也很难受，帮柳老师，必定引起张师的不满；帮张师，柳老师肯定也会不高兴，不管怎么说，他都不是普通老师，而是医师公会会长；不出手一直干看着吧，双方肯定都会生气。毕竟，她们比斗，我们非但没阻止，还放任自由……”

    谢院长揉揉眉心，觉得头疼无比。

    刚才还一脸兴奋的认为，无论这两个女孩谁赢，天武学院都会名声大噪，获得渔人之利。

    怎么都没想到发展到这一步。

    这下好了，整个学院都弄的有些不知所措了。

    “实在不行……院长，由你出面，邀请张师和柳老师坐在一起，认识一下，都是天才，或许就会惺惺相惜，相互佩服！”

    一个长老提出意见。

    谢院长迟疑。

    “这样是很好，但张师现在在考核二星名师，不在王城，一旦知晓了矛盾，不愿意过来，该怎么办？”又一个长老道。

    邀请坐在一起，是能化解矛盾，可要把当事人请过来才行，柳老师身为学院老师，会简单些。

    张师可是二星名师，万一他不过来，说得再多都是白扯。

    “算了，只能我厚着脸皮去请了，我是一星名师，不管怎么说，张师应该也都会给个面子！”

    犹豫片刻，谢院长摇头，接着道：“还有，给我准备几张学院的，我要送给张师的几个学生，以后他们想来学院，可以随时进入，想看什么书籍，或者需要什么资源，都不要阻拦！”

    “是！”

    一个长老点头。

    …………

    比试台下面本来等着看热闹的莫雨公主，也彻底懵了。

    本以为张悬不同身份的两拨学生比斗，肯定很好看，比较有趣，怎么都没想到，闹成这样。

    这一来，张悬实在太尴尬了。

    不管让哪一方获胜都对他的名誉有损，变成骑虎之势。

    “必须阻止……”

    想到这，忍不住推开人群，走了过来。

    “赵雅、郑阳……”

    “莫师！”

    赵雅等人正在怒火中烧，看到这位公主，立刻认了出来，老师对她有半师之谊，算得上同门。

    当初老师考核名师的时候，在名师堂就遇到过。

    “要不……你们先回去吧！张师如果知道你们在这里和天武学院的人闹起来，肯定也会不高兴！”

    点点头，莫雨开口劝阻。

    要不是她私心，张悬早知道这件事，恐怕也不会这么麻烦了。

 第三百五十八章 第二次约斗（下）【第四更】

    听到这话，对望一眼，赵雅等人略带迟疑。

    和张师接触的时间不长，也知道他一向不喜欢麻烦。

    如果知道自己等人跑到天武学院大闹，甚至和一个老师差点翻脸，恐怕真的会不高兴。

    但就这样走了，心中的怒火如何能够咽得下去？

    “莫师，你是名师，也给我们评断一下，刚才的比试，如果不是他插手，沐雪晴必输无疑，输了不承认倒也罢了，居然还说平手……”

    郑阳气的开口。

    “好了，柳老师不管怎么说都是老师，给他留个面子。至于张师那边，我会替你们解释，他不会生气也不会怪罪你们的！”

    见他滔滔不绝，生怕继续说下去，更加难以收场，莫雨连忙传音。

    “就有劳莫师了！”

    郑阳还想继续说下去，被赵雅打断。

    “嗯！”莫雨点头。

    转身看向张悬，赵雅开口：“柳老师，称呼你一声老师，是看在天武学院的面子，既然你今天说平手，那就算平手！不过……沐雪晴，三天后，我依旧向你挑战，你敢不敢接？”

    “怎么不敢！”沐雪晴咬牙。

    “那就好，希望三天后的比试，柳老师再不要插手；也希望你输了，不会再不承认！”

    一甩衣袖，赵雅对莫雨抱拳：“莫师，告辞！”

    说完，冷冷看了张悬一眼，带着众人转身向外走去。

    “呃……”

    没想到跑过来阻止，非但没成功，还弄的她们又约了第三场，最关键的……还被自己学生记恨，张悬揉揉眉心，一脸苦逼。

    这叫什么事！

    这枪躺的，也太坑了吧！

    “你之前为何不提醒我……”满是郁闷，转头看向莫雨。

    “我……”莫雨脸色一红。

    她本来想着两个学生闹着玩，无伤大雅，也没想到气氛这样尴尬……

    正不知如何回答，灵机一动，传音过去：“其实，这样也好，有了竞争，你的两拨学生都会努力修炼，你看……赵雅和沐雪晴，进步多快……”

    她这样说只想摆脱尴尬，张悬听到耳中，却是一愣。

    还别说，二人有了竞争，的确拼命修炼，进步都很大。

    自己传授的剑法、刀法，虽然是精简版的，更适合她们修炼，但想要完全掌握，领悟出剑意、刀意，没有十天半月很难做到，短短两天多时间，都完成了……足见二人的刻苦程度。

    而且，最关键的是……经历了这种比试，沐雪晴对他的信任度，快速增加。

    “好吧，就这样……千万别把我的身份说漏了！”

    迟疑了一下，只好不在多说。

    木已成舟，事情已经这样了，说的再多也没用，总不可能到处宣扬，柳程就是张悬，你们是同门师兄弟吧？

    真这样说，二星名师考核恐怕也不用继续进行，差不多就废了。

    “老师，对不起……”

    沐雪晴来到跟前，一脸羞愧。

    张悬摇头，正想安慰一句，就见人群立刻被推开，一个老者急匆匆跑了过来：“刚才施展刀意的前辈在哪里？还请收我为学生，在下白鑫，对刀法理解已经很深，绝不会辱没老师的名头……”

    “……”张悬、沐雪晴。

    “……”莫雨。

    “……”众人。

    ……

    “可恶！可恶！”

    走在回府邸的路上，郑阳等人一个个脸色铁青，阴沉的可怕。

    想起那个柳老师可恶的嘴脸，就觉得怒火燃烧。

    “赵雅，你干嘛阻止我？说实话，要不是你拉着，我都想申请师战台！”

    郑阳哼道。

    “师战台？这位柳老师，随手一指，破开我的长剑，对时机的把握妙到巅峰，眼力之强，恐怕不在张师之下，就算压低了修为，我们也绝不是对手！”

    赵雅摇头。

    “就算不是对手又如何？他这是明白欺负人！袒护自己的学生，输了不承认，我还是第一次见这么不要脸的老师，就算打不赢，也决不让他好看！”郑阳咬牙。

    “郑阳说的不错，也就我实力不行，实力强，肯定好好教训一顿，让他好看！”

    袁涛在一侧帮风，不嫌事大。

    “好了，这位柳老师虽然无耻，却也的确有本事，这次要不是我体质强悍，师祖又传授了剑法，输的肯定是我！当务之急，不是在这里辱骂，而是想办法提升实力，不然三天后输了，难堪的就是我们了！”

    赵雅打断二人的议论。

    “这倒是……”几人点头。

    刚才那种情况，约战是必然，不然，对方肯定以为自己等人好欺负，张师的名誉，不屑一顾。

    但短短三天时间，就让那个沐雪晴成长到赵雅差点打不过的地步，足见这位柳老师的能力，的确可怕。

    现在张师不在，三天后的比试，要是赵雅输了，说的再多也没用了！

    “张师不在，咱们只能恳求师祖，希望他能帮忙指点……这几天你们也要好好修炼，万一对方再次输了不承认，大不了我们就挑战师战台，闹个天翻地覆！”

    玉手一甩，赵雅双眼放光，露出英姿飒爽之意，当初听到别人议论陆寻不如张老师，直接跑过来找麻烦，足见她也是个不怕事的人。

    对方一次无耻倒也罢了，两次无耻，那就别怪他们不给面子了！

    在天玄王国，陆寻老师能打，一个柳老师而已，大不了联手揍上一顿，也没什么！

    “好，我就等着这句话……”郑阳点点头看向王颖、袁涛等人：“怎么样？如果这个柳老师依旧这么无耻，敢不敢把事情闹大？”

    “有何不敢？什么柳老师，干他丫的！”袁涛咆哮。

    “我也不会畏惧！”刘扬点头。

    “算我一个！”王颖也目光坚定。

    “那就好，就这么定了……”

    几人商议完，觉得心情好了许多，大步向府邸的方向走去，刚来到院落门口，就看到两个人影站在外面。

    “劳烦两位前去禀告，据说我是红莲城故人，特来拜见白医师！”其中一个管家模样的人，站在护卫面前，道。

    “是！”听到是白医师的故人，护卫迟疑了一下，向里走去，时间不长，就见白医师跟在后面，走了出来。

    “白医师，咱们又见面了！”

    看到白蟾，二人一脸兴奋，相反白蟾一脸迷茫：“两位是……”

    “嗯？”见他认不出自己，二人一阵奇怪，管家模样的人忍不住道：“白医师，我是路管家，这位是我们家老爷大药王，你怎么……”

    这两个，正是红莲城的大药王和路管家。

    毒殿的事情平复，大药王作为特使“师叔祖”的朋友，受到了更大的重视，再没人敢给他吃契约蛊了。

    别人不知道特使的“师叔祖”是谁，大药王可是清清楚楚，正是天武王城的这位白蟾医师。

    这次，刚好王城有药材交易，就带路管家来了，趁机拜访，搞好关系。

    白蟾做为王城的名人，现在更是攀上张悬名师，打听住处还是很简单的，时间不长就找到了这里。

    只是……面容未改，怎么白医师不认识自己二人了？

    “大药王？”

    白蟾哆嗦了一下。

    他之所以在王城混的有头有脸，就因为张师借助他的容貌，救治了大药王，没想到本人居然来了。

    “大药王，其实当初救治你的并不是我，而是……张师，事情是这样的……”

    不敢隐瞒，将事情详细说了一遍。

    “原来是张师……不知他现在何处？可否方便让我们拜见？”听到居然是这种情况，大药王、路管家全都一愣，随即道。

    尤其大药王，亲眼见过张悬改变容貌，信得更快。

    “张师考核二星名师，不在府邸……”

    解释了一句，白蟾正想继续说话，突然看到赵雅等人走过来，急忙介绍：“这几位正是张师的高足，如果两位想给张师留什么话，跟他们说就是！”

    “张师的学生？”大药王和路管家急忙抱拳。

    张师可是特使的师叔祖，辈分极高，就算他的学生年纪不大，二人也不敢怠慢。

    “大药王？”

    听完介绍，赵雅等人全都一惊：“红莲城的大药王？”

    来天武王国的路上，听刘师详细介绍了，知道这位大药王的地位和权势。

    没想到此人对老师如此恭敬。

    “老师出城试炼，大概还有五、六天时间才能回来，不知大药王有何事情，可以转告我们，等老师回来，再告诉他一声！”

    赵雅道。

    “哦，没什么事，就是刚好路过天武王城，前来拜访一下！”

    听张悬不在，大药王微微有些失望：“既然张师不在，我等就告辞了！”

    “先别忙……”

    袁涛急忙上前，一脸好奇的看过来：“我听说……你和毒殿关系密切，是不是手里也有一些毒药？”

    “这个……”大药王没想到他问的这么直接，尴尬一笑：“是有一些！”

    “这样，有没有能让通玄境强者吃苦头，又不要命的？我想买一些……”

    袁涛眼睛一亮。

    “让通玄境强者吃苦头，又不要命？”

    大药王不知他要这东西干什么，迟疑了一下，随即点头：“的确有……如果你想用，给你就是，不用麻烦了！不过，要小心，这东西药力极大，就算宗师强者不小心服用，也要吃大亏！”

    说完手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心。

    （第四更到！月票和推荐票呢？）

 第三百五十九章 沐丹师

    “太好了！”

    兴奋的嘿嘿一笑，袁涛连忙接住，装进怀中。

    “我们就先告辞了！”

    张师不在，继续留在这里也没什么意义，大药王路管家转身离开。

    二人一走，郑阳等人就看向袁涛。

    “你弄这个药干什么？”

    毒殿的东西，恐怖无比，谁都不想沾惹，袁涛倒好，直接要了一瓶，真不知想些什么。

    “虽然赵雅三天后会和那个沐雪晴继续比试，但那个柳老师，我越想越气，不报复一下，实在咽不下！”袁涛目光一闪。

    “你的意思是……想用这个毒药，让他吃点苦头？”郑阳也眼睛一亮。

    “不错！一指将赵雅的长剑击断，还把我们撵走，装什么装？显示实力吗？我就讨厌这种装模作样的！”

    袁涛咬牙切齿。

    他是个孤儿，从小就天不怕地不怕，现在对这个柳老师深恶痛绝，自然要害他一下，哪怕害不了，也要恶心恶心！

    “嘿嘿，这个我喜欢，到时候叫上我……”

    郑阳笑了起来。

    看到二人搞阴谋诡计，赵雅忍不住摇头。

    虽然对这种事她不赞同，不过却也不反对。

    修炼世界，要是人人都仁慈，也不至于竞争这么激烈了。

    ……

    张悬不知道自己几个学生，正憋着劲想办法搞死他，此刻，正坐在教室里，看着眼前胡搅蛮缠的白长老一阵无语。

    这家伙冲过来，就要拜师，弄的他都有些无奈了。

    你说你一个学院有名的长老，拜师就拜师，拜我学生，还这么理直气壮……算什么？

    “白长老，我真的不能做你老师……刀法乃老师所创，未得他同意，我不能外传，还请见谅！”

    费了老半天，才将白长老说的离开，沐雪晴来到张悬跟前，脸色涨红：“老师，学生给你丢人了！”

    “比试都已经结束了，纠结也无用！”张悬摇头。

    虽然被两拨学生坑了，弄的十分被动，实际上，仔细讲起来，对方都是为了帮他争得荣誉，做得没有错误。

    只不过……错就错在，这两拨人遇到了，还各不相让。

    “还求老师指点，让我提升实力！”

    见老师不怪罪，沐雪晴更加羞愧，拜倒在地，眼中带着坚定之色。

    “提升实力？”

    “嗯！”沐雪晴点头。

    “领悟刀意，你的刀法随手都是招数，比白长老都强，武技方面，已经没什么可教了。想要快速提升战斗力，只有一个办法，那就是……提升修为！”

    沉思片刻，张悬道。

    想要增加战斗力，有两个方面，第一，修为提升；第二，修炼厉害的武技。

    修炼天道刀法，领悟刀意，沐雪晴对武技的掌控，已经达到一定境界了，再想提高，只能是第一种。

    “提升实力？”沐雪晴脸如苦瓜。

    修为如果好提升，也不至于高手这么少了。

    尤其达到辟穴境，每一个穴道，需要仔细摸索，然后才能开辟，每增加一个穴道，都需要花费数月之久，三天……应该增幅不大！

    “换做别人，三天时间的确增幅不大，你不一样！”

    看出了她的郁闷，张悬笑了笑：“你从小就服用丹药，体内有丹毒，实际上也有不少药力储存、积蓄了起来，如果能将这些药力，激活再配合特殊的方法，短时间力量暴增，并非难事！”

    张悬道。

    之所以说要帮她提升实力，自然是想好的。

    沐雪晴从小就服用丹药，丹毒留存在体内，也有更多的药力，积累起来，脂肪一样，无法化解。

    如果能将这些药力激活，修为必然能快速提升。

    “这……老师……能够做到？”

    沐雪晴愣住。

    老师说的简单，出身炼丹师世家，她知道其中的难度。

    别说她，就算她父亲，乃至炼丹师公会会长，都做不到，丹药药力凶猛，属于大补之物，就好像肥肉一样，人体的吸收能力总有一个限制，吸收不了，就会堆积起来。

    正常情况，伴随修为增加，早晚都会化解，但需要的时间就长了，没有数年、数十年都做不到。

    三天内就想让这些沉积多年的药力完全发挥，并且帮助自己突破……怎么可能？

    “可以，不过，需要提前准备些东西！”

    张悬迟疑了一下。

    这些沉积的药物，会根据修炼者的体质、功法不同，藏在任何一处角落，换做其他人，找都找不到，自然无法激活发挥药效，他不一样，天道图书馆生成的书籍中，这些缺陷，清晰可见，想要找到，简单至极。

    找到之后，再配合精纯的天道真气，就能轻松化解药力，变成让人提升实力的能量。

    当然，这么多能量一旦释放出来，会和泄洪一样狂暴，换做路冲，完全不用担心，肯定能够挺过去，这位沐雪晴就未必了。

    她出生好，修炼也不刻苦，一旦承受不住，重伤无法恢复是小事，最主要会浪费这次机会。

    所以，要提前准备一下，最好是有药液护体。

    “你先调整状态，不要离开，我去一趟炼丹师公会！”

    思索了一下，张悬吩咐。

    这种药液，和当初给王颖准备的养体液一样，只有炼丹师公会才有。

    “炼丹师公会？老师，要不我跟你去吧，我爹爹是公会的二星巅峰炼丹师，有什么需求，他一定会尽力帮助！”沐雪晴忙道。

    “好！”

    愣了一下，张悬点头。

    他现在这个柳程是伪装的，自然不能拿出炼丹师身份，有炼丹师帮忙，能省去不少麻烦。

    交代了孟涛等人修炼，又检查了一遍路冲的修炼进度，没出现任何问题，张悬带着沐雪晴向炼丹师公会的方向走去。

    不得不说，这个路冲修炼上的确够狠，已经修炼整整三次了，承受的痛苦，十分巨大，成果也非常显著。

    此刻的实力，就算比起通玄境初期，都丝毫不弱。

    看样子再坚持几次，战胜通玄境巅峰，只是时间问题。

    一路前行，公会距离学院算不上太远，半个时辰左右，就来到跟前。

    天武王国的炼丹师公会，比天玄王国气势了许多，也宏大了许多。

    沐雪晴一看就知道经常来这，轻车熟路，时间不长就找到了父亲沐丹师。

    “多谢柳会长帮小女解决丹毒隐患……”

    听柳老师来到，沐丹师那还待得住，顿时迎了上来。

    他虽然是二星炼丹师，但对方可是医师公会会长，更给女儿解决大麻烦，传授厉害的武技，因此，在对方面前，不敢丝毫装大。

    “小女的刚才把情况跟我说了，柳老师要帮她激活体内留存的药力？需要我什么，吩咐就是！”

    寒暄了几句，沐丹师开口。

    刚才女儿找他，说出了这位柳老师的决定，让他到现在都觉得不敢相信。

    做为二星炼丹师，知道这件事的难度！

    换做别人这样说，肯定会认为是吹牛，但眼前这位，可是连丹毒都能解决的存在，或许真能做到连会长都完成不了的事情。

    “我需要固本培元的药液一份，级别越高越好！”

    张悬迟疑了一下：“另外，还要看看你们公会的藏书库，还望通融一下！”

    固本培元的药液，可以保护身体，不受到太大伤害，这样激活药力，就不会有太大危险了。

    至于去藏书库……

    一来，丰富自己的炼丹知识；二来，也想找找帮赵雅晋升修为的方法。

    既然双方再次约斗，总不能只帮一个提升，不帮另外一个。

    赵雅体内虽然没有大量药力堆积，却是纯阴体质，之前的破阴丹，只帮她激活了百分之十而已，如果能够激活到百分之二十，实力必然能再次大幅度增加。

    当然，前提是能找到提升体质的方法。

    之前在天玄王国炼丹师公会，找到了使用破阴丹的方法，或许这个公会也有类似的描述。

    “药液我去找，这个简单。至于去藏书库？按照正常道理，不是正式炼丹师，是没资格进入的……不过，柳会长是厉害的医师，医师与炼丹师，有共通之处，又是帮我女儿激活药力……我去申请一下会长，或许能够通融！”

    迟疑了一下，沐丹师道。

    正常情况，公会的藏书库只给特殊职业者提供，外人是没资格的。

    不过，眼前这位，是医师公会会长，更是女儿的老师，就算违例，也要想办法帮忙。

    “嗯！”张悬点头。

    沐丹师退了出去，时间不长走回来：“会长已经答应！”

    “有劳了！”

    交代沐雪晴调整状态，张悬点点头，在沐丹师的带领下，大步向藏书库走去。

    …………

    天武学院一间教室。

    “孙乘老师，院长找你！”

    一个老师推门走了进来。

    “我？”孙老师疑惑。

    “是啊，好像是关于柳程老师的事！”这位老师道。

    “他出了什么事？”孙老师一愣。

    “你不会不知道吧……”看他一脸迷茫，这位老师一脸无语，外面闹得这么大，也就这家伙沉得住气，还在这里安心的上课。

    “柳老师的学生和张悬名师的学生打起来了……你和柳老师一起进的学院，相互熟悉，院长可能找你要商议这件事！”

    这位老师道。

    “柳老师……张悬名师？”孙老师呆若木鸡。

    如果张悬在这，肯定能够认出，这位孙乘老师，正是和他一起进行二星名师考核的绝世天才……莫弘一。

    (麻蛋，早上上班的时候，被一辆出租车碰了，我直行，他直接从左侧把我别住。交警让他在旁边停着，这家伙居然直接逃逸。。被抓回来跟交警大吵大闹，然后……要双方走保险，我给他赔，他给我赔。。郁闷！这种乱开车的，难道也是平坦责任？今天还要去交警队，各种处理，麻烦无比，心情郁闷，火大，啊啊啊啊！求安慰！！！！)

 第三百六十章 丹方墙

    “到底怎么回事？”

    莫弘一快要疯了。

    柳老师、张悬名师……这他妈不就是一个人吗？

    他们的学生打起来了？怎么个情况？

    “你呀，还真认真……”

    见他毫不知情，这位老师忍不住普及知识：“张悬名师的几个学生，其中一个好像叫赵雅，和柳老师的学生沐雪晴不知啥原因吵了起来，已经打过一次了，今天打了第二场……”

    很快将知道的事情讲了一遍。

    听明白怎么回事，莫弘一一脸古怪，想笑没敢笑出来。

    伪装身份的学生，和自己的学生干起来，而且还这么狠辣，大有不死不休的架势……估计此时的张悬，内心也是崩溃的。

    “院长找我过去，什么意思？”

    忍不住问道。

    “院长的意思很简单，他想撮合张师与柳老师认识一下，相逢一笑泯恩仇。你和柳老师熟悉，让你做个说客！”这位老师道。

    “我去做说客？说服柳老师和张老师……坐下来一起聊天吃饭？”莫弘一更加古怪。

    你不会开玩笑吧？

    这两人是同一个，张师出现，柳老师就出现不了，怎么坐在一起？

    “这样吧，回去告诉院长，这件事我去找柳老师商议，你们就别管了……”忍住笑意，莫弘一道。

    你不是很天才，啥玩意都会吗？

    我倒要看看，这件事你怎么处理……

    又聊了一会，莫弘一抬脚向张悬的课堂走去。

    ……

    “袁涛，去哪？为什么不叫上我？”

    刚走出房间，就听到一个压低的声音，袁涛急忙转身，就见郑阳笑盈盈的站在不远处。

    “我……”袁涛迟疑。

    “好了，我知道你是想去找那个柳老师的麻烦，咱们一起！”

    郑阳眼珠一转。

    “我怕老师知道了后怪罪……”袁涛道。

    他一个人去干，以后就算张师知晓，顶多挨一顿打，他皮糙肉厚，不怎么害怕，要是把郑阳害了就糟了。

    “没事，咱们是好哥们，好兄弟，怎么能让你一个人背黑锅！”

    知道他的想法，郑阳笑了笑：“不过，说实话，咱们两个人过去，恐怕还真不行！”

    “什么意思？”

    “很简单，想给那个柳老师下药，要潜入他的课堂吧？还要找出他要喝水的器皿，才能将药下进去，你防御无敌，但速度太慢！我擅长枪法，身法也不太好……”

    郑阳笑道：“除非……”

    “王颖？”袁涛明白了他的意思。

    “不错，把她喊上一起，凭借她的身法，肯定能神不知鬼不觉的在那个柳老师的茶壶里下药！”郑阳道。

    “好……”

    想了一下，觉得他说的没有任何问题，袁涛点点头。

    王颖那边很好说，这姑娘虽然有些柔弱，意志不坚定，但只要抓住脉络，还是很容易蛊惑的。

    而这个脉络，就是为张师出气！

    这位柳老师不要脸的偏私，无耻至极，王颖没说多少，心中也十分气愤的，此刻听说要她帮忙下药，迟疑了没多久，就欣然应允。

    商议完毕，三人就趁夜色，出了府邸，再次向天武学院走来。

    夜晚安静，在校园走动的学生不多，稍微打听，就找到了柳老师的课堂。

    “好像没人！”

    推门看了一眼，没发现人影，几人眼睛一亮。

    本想着会有学生或者那位柳老师在，没想到教室是空的。

    张悬和沐雪晴去了炼丹师公会，其他学生修炼完，也就放学离开了。

    之前一直在这里修炼的路冲，此刻早已拖着疲惫的身躯回到了住处。

    此时的教室，的确半个人影都没有。

    推门走了进去，找了一会，果然找到了教师专用的水壶和茶杯。

    “就是这个，把药放进去吧！”

    三人点点头，袁涛取出玉瓶，将里面的药粉全部倒了进去。

    没想到事情如此顺利，满是兴奋正想离开，就听到教室的房门“吱呀！”被人推开。

    三人吓了一跳，此时逃肯定来不及了，急忙转过身去。

    “你们柳老师在吗？”

    一个问话响起。

    “回禀老师，柳老师不在……”听到问话，知道不是柳程，三人松了口气，郑阳低头转身。

    “不在？等他回来，就说孙乘老师来访！”外面的人道。

    “是……”

    郑阳连忙点头。

    “嗯！”来者转身离开，走了不远，突然愣住，刚才那个少年怎么看起来有些眼熟，好像在哪里见过？

    “算了……”想了半天没想起来，料想也不是什么重要人物，没有太多停留，直接离开。

    “快走！”

    见没被怀疑，郑阳等人那还敢停留，急匆匆离开了房间，笔直向府邸飞奔而去。

    ……

    呼！

    松了口气，张悬伸了个懒腰。

    折腾了一下午，终于将炼丹师公会所有书籍收进了脑海。

    消耗太大，整个人满是疲倦。

    “纯阴之体！”

    精神一动，立刻数十本书籍出现在眼前。

    随手翻开。

    看了一会，眼睛忍不住一亮。

    上面果然有关于纯阴体质的记载。

    “四品寒阴丹，对纯阴体质激活有极大效果……”

    “寒阴丹？”

    将关于纯阴之体的书籍全部看完，只找到两本书籍上有关于激活体质的记载，其中都写到了寒阴丹。

    “寒阴丹，四星丹药，以极阴极寒属性药材凝练而成，珍贵无比……”

    用天道图书馆试了一下，知道这药对纯阴体质的确有用，张悬又开始犯愁。

    天武王国没有四星炼丹师，自然也就没有四品丹药，只能向总部购买，弄不好会和上次在天玄王国一样，至少需要花费数天时间。

    三天后，赵雅和沐雪晴就要比武，时间上肯定来不及。

    而且，最关键的是……三品丹药，就差点让他倾家荡产，四品肯定更贵，估计买都买不起。

    “如果有丹方，可以指点别人炼制……”

    精神一动。

    他不会炼丹，却可以指点别人炼制，不过，前提是要有丹方，不然，天底下药材无数，光摸索还不把人活活累死……

    “寒阴丹丹方！”

    精神一动，在图书馆所有书籍内搜索，很快，脸色难看。

    天武王国炼丹师公会，这么多藏书，居然没有这个丹药的丹方。

    疑惑了一下，也就恍然。

    这是四品丹药，这个公会最强也就三品炼丹师，怎么可能有？

    “没有丹方，就无法炼丹……这该怎么办？”

    张悬揉揉眉心。

    总不能帮沐雪晴提升实力，不帮赵雅吧？

    那样就不是让二人竞争，而是碾压了。

    “先出去再说吧！”

    推门走出藏书阁，此时，外面天已经大黑。

    “柳老师！”

    沐丹师迎了上来。

    对方是在为他女儿提升实力，废寝忘食，让他满是感激。

    “沐丹师，咱们公会，谁有四品丹药的丹方？”

    张悬问道。

    书本里没有四品丹药的药方，这些炼丹师或许有私藏。

    “四品丹师的丹方？”沐丹师摇了摇头：“我们公会没有这种级别的丹方，不过，如果想要的话，倒是可以向总部申请！”

    “向总部申请？”

    张悬苦笑：“那一来一回还不半个月下去了？”

    他也知道总部肯定有这种丹方，可距离这里最近的轩辕王国，乘坐飞行蛮兽，都需要至少半个月，就算现在申请，丹方拿来也半个月后了，黄花菜都凉了。

    “半个月？不用！丹药这种东西是实体，必须亲自送往，最少需要半个月……丹方，可以直接出现在丹方墙！”沐丹师笑道。

    “丹方墙？”张悬一愣。

    “是啊，这个医师公会的疑难墙有些相似，连接总部。达到级别的炼丹师，可以付出一定代价，请求总部，赐予不超过级别太多的丹方，或者难以理解的知识！”

    沐丹师解释。

    “哦！”

    知道名字，张悬已经在书籍中找到了相关记载。

    丹方墙和他说的一样，与医师公会的疑难墙相似，可以联通总会，只要付出代价，就可以请求总部，传递来丹方或者知识。

    不过，想要使用这东西，至少需要达到三星炼丹师级别。

    就算沐丹师这种二星巅峰的，也没有资格。

    “难道要考核三星炼丹师？”

    张悬迟疑。

    考核炼丹师他不担心，但人人都知道张师炼丹术强，如果在这个时候考核，很容易露出马脚，引起怀疑。

    “咱们公会有几位三星炼丹师？”

    忍不住问道。

    “公会本来只有一位会长，不过，前段时间，鸿云丹师突破，同样达到了这种级别，其他人最高的都和我一样，二星巅峰，距离三星还差了一丝。所以……只有他们二人有资格申请丹方墙。”

    说到这，沐丹师疑惑的看过来：“柳老师难道需要四品丹方？可……就算知道了丹方，不会炼制也没用啊！”

    “鸿云丹师？人在哪？带我见他！”

    没回答他的话，听到鸿云丹师，张悬眼睛一亮。

    这家伙正是当初送破阴丹的那个嚣张家伙，前段时间考核名师的时候，也见了。

    只是没想到，已经突破了到了三星炼丹师境界。

    既然他能够申请，完全可以让他帮忙，这样就免得他考核三星炼丹师了，也能减少不必要的麻烦。

 第三百六十一章 那你考一个便是！

    沐丹师带路，时间不长来到一个房间前。

    “劳烦通禀一声，丹师沐阳风求见！”

    沐丹师对守在门外的一个学徒抱拳。

    “是！”

    知道他的身份，学徒转身走了进去，片刻后一脸歉意的走了出来：“老师正在和贵客商谈事情，现在没空，还请沐丹师明天再来！”

    “我有要事，实在等不到明天……”

    沐丹师摇了摇头，道：“还望再次帮忙通传，就说我有急事，需要鸿丹师帮忙！”

    柳老师既然开口，肯定这个四品丹方十分重要，不然也不可能连几天都等不及，无论如何都要帮他完成。

    “这……我再过去问问！”学徒点点头，转身走了进去。

    “你们不都是炼丹师吗？怎么……”

    将对话看在眼里，张悬不解。

    这个鸿云和沐阳风都是炼丹师，一个三星初期，一个二星巅峰，相差也不大，怎么见一面这么麻烦？

    “会长年纪已高，基本不过问会里的事，你去藏书库，我也是花费了好大功夫！现在基本都是鸿丹师掌管大局，所有丹师都听他的，所以，地位比较高……”沐丹师道。

    解释了一会，张悬算明白过来。

    这个鸿云丹师本就傲气，不然当初在天玄王国，也不至于见都没见到自己，就盛气凌人的辱骂其他丹师了。

    现在突破了最后一关，成为三星丹师，更加得意，其他丹师别说求他办事，想见一面都难。

    “柳老师，过一会到了房间，可能要麻烦你别忙说话。丹方不会轻易给外人看，如果说你要，我怕不但会被直接拒接，还麻烦不少！”

    沐丹师交代。

    “嗯！”

    张悬点头。

    丹方是炼丹师的命根子，不会轻易与外人展示，他一个医师要丹方，的确有些不妥。

    二人在门外等了足足两炷香，就快等不住的时候，学徒再次走了出来。

    “沐丹师请进！不过，我们老师只有一盏茶的时间，过一会还要外出，所以，有什么事，还请快点……”

    “好！”

    沐丹师点点头。

    二人走进房间，果然看到鸿云丹师坐在主位上，旁边坐了一个青年，正一脸淡然的喝着茶。

    不是别人，正是之前考核名师前，爱慕莫雨，一直想在他面前表现优越性的一星名师，姜堂主的儿子，姜晨！

    “沐丹师，这么着急找我何事？”

    端起茶杯，刮了刮上面漂浮的茶叶，鸿云丹师神色悠然的看过来。

    “的确有事想要麻烦！”

    沐丹师一脸恭敬：“我想要找鸿丹师帮忙申请个四品丹方，至于费用，我会自己承担！”

    “四品丹方？”

    鸿云丹师眉头一皱：“你不过二星炼丹师，要这个做什么？

    沐丹师抱拳：“在下有其他用途，不过，鸿丹师放心，不会做出违背公会规定的事情！”

    炼丹师可以申请丹方，不过，不允许做出出售、借助丹方进行诈骗之类，违反道德规矩的事。

    “其他用途？哼！”

    鸿云丹师站起身来，双手背在身后，两步来到跟前，双眼如电：“身为炼丹师，好高骛远，做一些自己做不到的事，非但不能一鸣惊人，还会丢人现眼！你的炼丹水平虽然不错，二品巅峰丹药已是极限，我看你还是等什么时候能练出三品丹药，再申请所谓的四品丹方吧！”

    在他看来，眼前这家伙想要四品丹方，肯定是想试着炼制，打算一鸣惊人。

    但炼丹师等级森严，你一个连三品丹药都练不出来的人，去炼制四品，不是找死是干什么？

    “我……”没想到对方反应这么大，沐丹师脸色一红。

    “好了，下去吧！”鸿云丹师脸色一沉，头颅扬起，一脸傲然。

    “就申请一下，又不复杂，帮一个忙而已……”沐丹师忙道。

    不管怎么说大家都是一个工会的炼丹师，级别相差也不大，四品丹方虽然珍贵，只要愿意付出代价，帮忙申请也没什么。

    一口拒绝，还说出这话，让他太过难堪。

    “怎么，我的话还不明白？四星丹方，就凭你现在的炼丹术，还没资格去看！”

    鸿云丹师一甩衣袖：“我还有事，沐丹师还请回吧！”

    说完不在理会沐阳风，而是一脸微笑的对不远处的姜晨一抱拳：“姜少，张师那边就有劳你费心了！当初得他指点一次，受益匪浅，你可一定要帮我引荐。”

    “放心，这是小事，张师伯和我父亲是师兄弟，考完二星名师，我要拜见，还是很简单的，这件事我答应了！”姜晨淡淡道。

    对张悬有敌意，因为莫雨，现在知道他对后者根本没意思，再加上又是父亲的师兄，前途无量，心中非但没了敌意，更将其当成了偶像。

    “那就多谢姜少了……”

    听对方答应，鸿云丹师兴奋的的眼睛一亮，连忙点头。

    天玄王国和这位张师，接触的时间虽不长，却指点他打开了炼丹的一扇门，豁然开朗。

    正因如此，才踏入三星级别，如果能再听他一节课，炼丹术绝对还会提升，晋级更高也未可知。

    “嗯！”姜晨点点头。

    鸿云丹师满脸高兴，紧接着看到沐阳风二人还未离开，脸色再次一沉：“怎么还不走？难道我刚才说的不够清楚？”

    “鸿丹师，我要四星丹方，真的有急事，还望帮忙……”

    沐阳风再次恳求道。

    “放肆！”

    鸿云丹师眉毛一扬，不怒自威，带着傲然不可侵犯的气势：“沐丹师，请注意自己的身份！四品丹方，只有三星炼丹师才有资格申请，我还有事，不愿意申请，怎么……你难道还想逼着我去不成？”

    “真想要四品丹方，等你什么时候成了三星炼丹师，自己去申请吧！再在这里胡搅蛮缠，小心我以以下犯上的罪名，上报总会！”

    每个职业都有严苛的等级制度，等级低的冒犯等级高的，一旦上报总会，很可能会被惩处。

    见对方这种态度，沐丹师身体轻颤，气的脸色铁青，正想说话，就听到一个略带疑问的声音响起。

    “四星丹方……达到三星炼丹师就能申请是吧？”

    说话的正是他身后的柳会长。

    “是！”沐丹师点点头。

    “那……你考个三星炼丹师不就行了？”柳会长疑惑的看过来。

    听到这话，本来还满是气愤的沐丹师顿时一脸古怪，忍不住苦笑着摇头：“考核三星炼丹师，首先要能炼制三品丹药，我……还差得远！”

    虽然他困在二星巅峰不知多少年了，可距离能够炼制三星丹药，还有很大一段距离，甚至依照他的天赋，这辈子都未必能够做到了。

    这是人人都知道的事实，这位柳会长却这样说，让他实在不知如何回答。

    “无知！”

    “三品丹药，如果这么好炼制，整个公会也不会只有我和会长两位三星炼丹师了！”

    听到沐阳风身后这个“学徒”说出这么无知的话语，鸿云丹师和姜晨全都一甩手臂。

    什么玩意！

    还……考核三星炼丹师不就行了……你以为三星丹师是胡萝卜啊？

    说考就考，想考就考？

    整个天玄王国炼丹师公会，二星巅峰的炼丹师，不下五位，这么多年，能够突破的，也就他一个，足见难度！

    这位沐丹师要是能炼制出三品丹药，早就考核了，还至于等到现在？

    真是无知至极！

    “三品丹药而已，这个简单，按照我的步骤炼制，保你成功！”不理会一侧冷哼的二人，张悬淡淡道。

    本来还想着这位鸿丹师能帮忙申请，既然不愿意就算了。

    只要三星炼丹师都可以申请，那……自己就弄出一个来！

    多大点事！

    “简单？”

    “大言不惭！”

    见这个“学徒”越说口气越大，鸿云丹师脸色铁青，差点快要炸了。

    你那里冒出来的家伙？

    还简单……

    你知道三品丹药是什么吗？就在这里口出狂言！

    “这……”

    沐丹师迟疑了一下，一咬牙：“好！”

    虽然不知道眼前这位柳老师为何说出这话，但堂堂医师公会会长，不可能信口雌黄，既然敢说，肯定有办法。

    “那就别耽误功夫了，就在这里炼制吧！”

    见他答应，张悬摆了摆手。

    当初能指点莫雨炼制出二品丹药，指点一个二星巅峰炼丹师炼制出三品丹药，也不是什么难事。

    早知道这么简单，过来找这个鸿云丹师干什么，麻烦无比。

    “好！”

    知道此时已经骑虎难下，沐阳风也不再犹豫，手腕一翻，一个巨大的丹炉出现在大厅。

    “好……我倒要看看你能炼制出什么丹药！”

    没想到这个“学徒”这么嚣张，竟然让沐阳风在这里直接炼制三品丹药，鸿云丹师气的怒极而笑。

    见过装逼的，没见过这么装的！

    你指点他炼丹……还炼制三品……你以为你是谁啊？

    名师堂姜堂主吗？

    超级丹药天才张师吗？

    开玩笑，不知从那冒出来的学徒，人不大，口气不小！

    一侧的姜晨也眉头一皱。

    身为名师知道炼丹的难度，指点炼制二星巅峰炼丹师，炼制三品丹药……这不是做梦的吧？

    你丫真的没病？

    （月底了，距离本月结束只有两天多点，咱们第六的位置还是岌岌可危，恳求大家月票支持！谢谢！）

 第三百六十二章 你是谁？

    “柳老师，那我们炼制……什么丹药？”

    知道没有退路可走，放下炉鼎，燃起丹火，沐阳风转头看向身后的张悬。

    三品丹药，千千万万，想要炼制，总要有选择。

    听他的口气，应该是对某种丹药十分熟悉，达到了极高水平，才敢这样说。

    否则，也不可能直接开口，严格按照他的步骤，可以炼制出药物了。

    “丹药？”张悬一愣，这还真没提前考虑到，迟疑了一下，看过来：“对了，炼制什么能够晋级三星炼丹师？”

    既然考核三星炼丹师是炼制三品丹药，那么这个药物肯定也有规定，反正都是考核，就按规矩来。

    “任何一种三品丹药都可以，不过正常考核三星炼丹师，都是三品，当初鸿丹师就是炼制的这个！”

    听对方连炼制什么，考核三星炼丹师都不知道，沐丹师翻了个白眼，心中冒出不祥的预感，最终还是点点头，道。

    “那好，就炼制这个白阳丹……哦，对了，你的丹方，能给我看一下吗？”

    张悬挠挠头，脸上露出歉意：“我还从未见过丹药，需要什么药材，怎么炼制都不太清楚……只能看完了，再给你指点……”

    “……”

    沐阳风一个趔趄，直接哭了。

    大哥，我这么相信你，都把丹炉拿出来，火都烧上了……

    你却跟我说……没见过丹方……

    不带这么坑人的……

    “……”

    鸿云丹师、姜晨，也全都一阵无语。

    本以为真有些本事，一鸣惊人，没想到是个棒槌！

    连丹方都没见过，就开口要指点炼丹……

    不装逼会死啊？

    想想也是醉了。

    “这是丹方……”

    一脸幽怨，沐丹师将丹方递了过来。

    白阳丹做为考核三星炼丹师的基础药物，丹方不算什么秘密，几乎所有二星炼丹师都知道，给他看也没什么。

    “好！”点点头，张悬手掌一碰，相关的内容，瞬间出现在脑海。

    同一时刻，脑海中多出了关于白阳丹的炼制经验的书籍。

    他将炼丹师公会的整个藏书库都收进脑海了，丹方珍贵，单独存放，不可能给他看，这种经验总结的书籍，还是很多的。

    “正确！”

    一声低呼，一本崭新的书籍出现在眼前。

    “好了，开始炼制吧！”

    将书籍看了一遍，张悬神色凝重的看过来：“严格按照我的步骤，丝毫不能有错！”

    “好吧！”

    虽然有些郁闷，但此刻海口都夸出去了，沐阳风也没有其他办法，只好无奈的点点头。

    做为二星巅峰炼丹师，也经常尝试炼制白阳丹。

    因此，储物戒指中，准备了好几副药材，不用再麻烦的再去购买。

    燃火、热鼎、选择药材，一气呵成。

    看了一眼，张悬佩服不已。

    不愧是二星巅峰炼丹师，一套手法，比之前见过的高上无数倍，什么莫雨、什么欧阳会长，都差的远。

    几步来到丹炉跟前，手掌一碰，紧接着退后了几步，不再说话。

    “温度差不多了，可以放药材了吧？”

    丹火熊熊，很快炉鼎就热的差不多，散发出炙热之感，沐丹师忍不住看过来。

    “先别着急！”张悬摆摆手：“继续加火！”

    “好！”既然听他的，也不纠结，沐丹师真气鼓动，炉下的火焰疯狂燃烧。

    “这丹炉都红了……”

    一侧的鸿云丹师和姜晨对望一眼，看的都快晕了。

    这家伙到底会不会炼丹？

    炼制药材不是冶炼兵器，温度越高越好，药材都是木属性的，温度太高，很容易丧失药性，反而失去作用。

    现在将丹炉烧的透红，快要炸了，别说炼丹，药材恐怕一进去，就会立刻燃烧，变成灰烬……

    搞什么？

    “将白木草放进去！”

    就在他们疑惑不已的时候，青年的声音终于响起。

    “白阳丹的主材料……直接扔进去？”

    鸿云丹师再次一晃。

    白木草，是白阳丹的主材料，最为畏火，和火一接触，就会燃烧。

    正常情况，都是在炼制过程的中间放进去，一来，避免丹炉太烫，将其烧成灰烬；二来，也能更好和其他药物融合，发挥主药材的作用。

    现在炉鼎烧的都快炸了，黑烟乱冒……啥玩意没放，就放这东西……

    坑爹啊！

    不用想，这药材一进入炉鼎就会燃烧，直接变成黑灰……还发挥药性，发个毛！

    “胡闹，真是胡闹！这家伙对炼丹一窍不通，真不知道沐丹师从哪里找来的！”

    一声冷哼，鸿云丹师脸色铁青。

    不用想也知道，这炉药物肯定废了！

    只要稍微会点炼丹的，都知道这个道理，这家伙一窍不通，还大言不惭的说要炼制出三品丹药……

    从哪里冒出来的奇葩？

    沐丹师相信他……眼睛真是瞎了。

    这件事过后，要考虑一下，召开长老会，好好教训他一顿，否则，浪费药材事小，公会的人早晚会被丢光！

    不去管脸色越来越沉的鸿云丹师，见沐阳风放完白木草，张悬继续道：“放青木草、十二个呼吸后，放二目须……”

    一连串吩咐。

    这个顺序和正常炼制白阳丹完全不同，甚至有些离经叛道。不过，既然答应，就严格按照要求，沐阳风一咬牙，不停向丹炉投放药材，同时控制丹火的温度，丝毫不敢有错。

    “嗯？不对啊……”

    伴随向丹炉内投放的药材越来越多，心中越来越疑惑。

    白阳丹，他以前练过好多次，通常放不了几株药，炉鼎就沸腾的控制不住，随时都会炸开，这次怎么连续放了这么多枚，都没动静？

    难道是所有药性中和？

    如果是这样，那就说明对方的方法是正确的，极有可能成丹。

    “不对……”

    随即摇了摇头。

    丹炉没动静，所有药性搭配的没问题只是其中之一，还有一种可能那就是……药材都被灼热的炉鼎烧成灰烬，没了药效，自然也就没力量反抗了！

    前者太难，就算一些四星炼丹师，都做不到，怎么看都像是后者……

    “算了，不管怎么样练完再说……”

    虽然有了猜测，觉得不可能成功，沐丹师还是按照吩咐，一丝不苟的投放药材。

    很快，最后一枚药材也扔了进去。

    “开炉！”

    张悬吩咐。

    “开炉？”

    沐阳风再次一愣。

    正常炼制丹药，将所有药材扔进去，需要沉淀一段时间，才能更好融合，形成丹药。

    刚把药材扔进去就开炉……是不是有些太着急了？

    “快！”

    没想到对方迟疑，张悬再次吩咐。

    按照图书馆中的描述，药材一完就就开炉，才没有缺陷，他这一迟疑，已经出现了至少好几处错误，恐怕就算成丹，药效也要降低好几个等级。

    和他的着急不同，不远处的鸿云丹师看到这一幕，冷哼一声，摇了摇头。

    “这枚丹药能不能练成？”一侧的姜晨忍不住看过来：“你可是成功炼制过白阳丹，而且达到了成丹级别，最有发言权！”

    当初鸿云丹师考核三星炼丹师，炼制的就是白阳丹，而且达到了成丹级别，轰动天武王城。

    “练成？”冷哼一声，鸿云丹师露出轻蔑之意：“虽然没炸炉，但按照刚才炉鼎的热量，所有药物差不多都烧成灰烬了，还成丹……做梦的吧！”

    “烧成灰烬？”姜晨疑惑。

    “不信你看，如果能成丹，我把头割下来……”

    大手一摆，鸿云丹师露出了满脸的自信。

    啥都不懂，胡乱炼制就像成丹……自己这个三星炼丹师岂不太不值钱了？

    不光他这副模样，沐阳风也不报太大希望，迟疑了一下，一咬牙，将炉鼎打开。

    呼！

    就在满是失望，觉得肯定看到满地炉渣的时候，一股浓郁的丹香立刻飘荡出来。

    “这……”

    沐阳风一愣，急忙来到跟前，伸手一抓，一枚丹药就出现在掌心，饱满圆润，香气扑鼻。

    “这是……完、完美级的……白阳丹？”

    瞳孔收缩，眼睛瞪圆，沐阳风呆在原地。

    丹药分为，成丹、饱满、完美、丹纹……诸多级别。

    本来，在他看来，按照刚才的炼制方法，肯定失败了，打开炉鼎，只能出现一堆炉渣，做梦都没想到，居然是成丹……还达到了完美级别！

    这……怎么可能？

    “什么？”

    “完美级别？”

    他只是震惊发呆，一侧的鸿云丹师身体一晃，差点没把舌头咬下来。

    刚说完如果对方成丹，他就把脑袋割下来……

    结果，人家不光成丹，还完美……

    尼玛！

    怎么做到的？

    没见过白阳丹的丹方，看了一眼就指点炼制……

    将炉鼎烧的这么热，才放药材，不烧成灰烬，反倒让丹药达到完美级别……

    眼前的一幕，完全颠覆了认知，让他满是抓狂。

    “这……这……这是怎么回事？”

    沐丹师浑身哆嗦的看向张悬，想知道到底发生了什么。

    怎么……这就成功了？

    啥时候三品丹药，炼制起来，这么简单了？

    见他疑惑的目光，张悬淡淡一笑。

    “白木草，虽然畏火，却并非不能见火，相反，炙热密闭的环境下，会让药性更好的发挥出来！第一个就将这种药物放入其中，其中的药力，会和其他药物一层层完美融合，发挥更大的效果！”

    “当然，伴随投放其他药物，炉鼎不断打开，药效也会浪费很多，这时候放入青木草，可以将散发的药效全部吸收进去，同时融合凝固……”

    “至于二目须，生长在沼泽之地，虽有阳属性力量，却也同样有水属性的气息，炙热环境下，才能将水属性全部逼出来……”

    张悬双手背在身后，边走边开口。

    “这……这……”

    刚开始，还有些不相信，每听完一个药材，鸿云丹师等人等人就情不自禁的身体一震，到了最后，脸色僵硬，都有些麻木了。

    对方讲的这些，没有丝毫炼丹术的技巧，全从药物的药性出发，如何炼制、如何中和、如何才能发挥药力……

    听起来不算什么，可集中在一个丹方，就可怕了！

    这需要对药物甚至每一株药材了解到极点，才能做到，知识量、判断准确度，达到了骇人听闻的地步！

    “凭借对药性的掌握，能让炼制过程中不出现丝毫问题，药物完美融合……你、你不是学徒，你……到底是谁？”

    鸿云丹师一脸惊恐的看过来。

    单凭药材药性，能让三品丹药丝毫无错的炼制成功，别说他，就算会长都做不到！

    眼前这人到底是谁？怎么会对药材掌握的这么熟悉？

    “他就是医师公会刚刚完美解决十九道疑难杂症的新任会长……”

    沐丹师开口：“柳程！”

 第三百六十三章 代价

    “柳程，柳会长？”

    鸿丹师、姜晨同时一震，身体一颤。

    这位柳会长虽然最近名气大涨，直追超级天才张悬，可二人都没见过真容。

    本来见他年轻又跟在沐丹师身后，就自然而然的以为是个学徒，怎么都没想到，拥有这种身份。

    医师公会会长，地位比起炼丹师公会会长都丝毫不弱！

    就算鸿丹师是三星炼丹师，也还是差了一大截。

    只是……他不只是精通医道吗？怎么也会炼丹，随便指导就让一个二星炼丹师，炼制出三品丹药？

    “无论医道，还是炼丹，都要对药性有绝对把握，才能配制出最佳药方，炼制出最好药物！我虽然不是炼丹师，不会炼丹，却对药物的药性，掌控纯熟，任何一味药，在丹炉中的变化，都一清二楚。指点炼制，别说三品丹药，就算四品丹药，炼制出来也不难！”

    知道他们的想法，张悬淡淡看出来。

    “知道药性能够做到这点？”

    鸿云丹师觉得快要疯了。

    同一株药材，在丹炉中的温度不同，发挥的药力不一样，产生的反应也就不尽相同，稍微出现差错，就会谬之千里，导致炼丹失败。

    不会炼丹，只凭借对药物药性的掌控，就能指点人练出三品丹药……还是人吗？

    之前一直觉得，那位柳会长解决十九道疑难杂症，可能是提前准备，厚积薄发，现在才知道……人家是真有本事！

    不说其他，就这份对药物药性的认知和理解，就是天武王城任何人都无法比拟的！

    别说他，就连他们会长，都远远不如！

    “药物之道，博大精深，岂是一句话就能说尽的？炼丹师的炼丹，和医师的药方，其实都是利用各种搭配，将药效凝聚一起，完美发挥出来，只要对药物了极多，实际上殊途同归，理解起来不难！”

    淡淡看过来，张悬衣袖微微舞动，宛如世外高人。

    他说的虽然丝丝入扣，让人无法反驳，实际上这些东西，只存在理论之中。

    也就是说，正常人类根本无法实现的，哪怕六星、七星的医师，对药材理解极多，也不可能单凭这点，就随便指点人练成丹药。

    就好像按照人类的发育期长短，理论上要活两百岁才算正常，可惜，几乎没人能够做到。

    理论是理论，和实际还是有很大差距的，丹炉质量、火焰的温度、炼丹者的修为、环境、药材的年份、生长状态……这些都是可变因素，一、两样无所谓，多样加在一起，就几乎没办法控制了。

    他也是借助了图书馆的力量才做到的。

    “受教了……”

    知道其中的难度，鸿丹师倾佩不已。

    “嗯！”张悬满意的点点头：“他现在可算三星炼丹师？可有资格去丹方墙申请丹方？”

    “沐丹师能炼制三星丹药，虽是受到你的指点，但有了这次经验，以后成功，应该不是难事，按照规定，有资格去丹方墙申请丹方了！”

    迟疑了下一下，鸿丹师道。

    虽然这次沐丹师是在对方的指点下炼制成功的，但有了这次经验，只要稍加练习，单独能够练出，已经不是难事。

    也就是说，这位沐丹师，以后只要稍加练习，成为真正的三星炼丹师只是时间问题。

    这种情况，去申请丹方，已经不算违规。

    “早知道这么简单，就不过来找你了，白耽误这么长时间……”

    听到确认的回答，摇摇头，张悬感叹一句。

    这叫什么事，外面等了这么久，最后还不愿意，实际上就炼个丹药的事……白耽误功夫了！

    “……”

    他只是随口嘀咕，可沐丹师听到耳中，嘴角忍不住一抽。

    这也太不给面子了，等于当面打脸。

    悄悄向鸿丹师看去，果然看到他面皮抖动，身体抽搐，差点一口老血喷出来。

    柳会长，你是故意的吧？

    来到之后，故意不说话，让人不知道身份，等着看笑话……

    尼玛！

    早知道你有这个本事，我还装啥啊！这下好了，装逼不成，反倒变成傻逼了！

    更重要的是，因此得罪了这样一个天才，以后就算想求人，也没办法了！

    “走吧！”

    不理会一脸郁闷的鸿云丹师，在沐丹师的带领下，走出了大厅，不一会来到一个密闭的房间。

    和医师公会的疑难墙一样，房间里没其他东西，只有一个巨大的墙壁。

    鸿丹师、姜晨也跟了上来，想要看看这位沐丹师到底想要申请什么样的丹方。

    “申请吧，要四品寒阴丹的丹方！”

    张悬传音过去。

    “嗯！”

    沐丹师点点头，将代表身份的炼丹师徽章，镶嵌在墙壁上，彻底激活，手掌一动，在丹方墙上，写下了三个字，寒阴丹！

    丹方墙，用起来很简单，只需要激活墙体，在上面写上需要丹方的名字即可，不超过太多，总部那边，就会答应。

    天武王国公会，拥有三星丹师，申请四品丹方，没任何问题，想要申请五品，就不可能了！

    其他公会也是以此类推。

    嗡……

    名字写了上去，片刻后，墙面一阵震颤，浮现了一行字……

    报酬：灵石三枚或易竹草一株！

    “这是……需要的代价？”看到这行字迹，姜晨忍不住道。

    “嗯，向总部申请丹方，是需要花费代价的，否则，人人都申请，总部还不忙死？”

    鸿云丹师应了一声，随即露出疑惑：“只是……其他四品丹方，最多都是一枚灵石，这个居然要三枚，或者易竹草一株，代价未免太大了吧！”

    “易竹草是什么？”

    “是一种珍稀的药材，很难寻找，就算轩辕王国，也难以买到，更别说这里了！”

    鸿云丹师摇摇头，满是惋惜之色：“这个代价实在太大，沐丹师很难付得起，恐怕就算有了申请资格，也没钱购买！”

    ……

    果然，和他猜的一样，看到上面的字，沐丹师脸色铁青，变得十分难看。

    本以为价格不高，他帮忙付上，不算什么，可三枚灵石……实在太贵了，他虽是二星巅峰炼丹师，也拿不出来。

    至于易竹草，只听过传闻，找都找不到……就更不用说了。

    “柳会长，实在抱歉……”

    转头过来，沐丹师一脸歉然。

    对方来炼丹师公会想办法帮她女儿提升实力，本以为凭借他的身份，可以给于帮忙，结果，什么事都没帮成。

    “这是要支付的报酬？灵石怎么给？”

    也反应过来，张悬满是奇怪。

    丹方是讯息，可以通过丹方墙传递，灵石或者易竹草，都是实体，怎么送过去让对方确认？

    “很简单，只要答应支付，半个月内会有人专门过来领取，只要确认东西无误，就会传来丹方！”沐丹师道。

    “半个月？”张悬无语。

    那这和直接购买四星丹药有什么区别？

    购买丹药，就需要花费半个月时间，因为等不住，才要求传递丹方，现在倒好，弄来弄去，又绕回来了。

    “想要对方马上就给丹方，也可以，就是让徽章一直放在这里，不取回！这样一来，等于拿自己的职业生涯保证一定会支付。对方传来丹方后，同样半个月内派人前来领取报酬……”

    沐丹师迟疑了一下：“用我的徽章抵押没什么，只是……我实在拿不出这些东西，一旦对方来要……那就没办法了！”

    如果他能拿出三枚灵石，抵押徽章也不算什么，可……手头上没有，对方一旦来取，支付不上，麻烦就大了。

    等于这些年的辛苦白白葬送，二星巅峰的炼丹师职业也会因此失去。

    “一个四品丹方而已……太贵了吧！”

    弄明白怎么回事，张悬一脸郁闷。

    灵石这东西，他还不知问谁要呢，一下三枚……先不说没有，就算有，也要自己修炼，用来购买一个丹方，开什么玩笑！

    “难道没有其他办法？”

    忍不住看过来。

    “除了实物支付之外，还可以知识、讯息支付，只要能拿出对方认为有价值的东西，一样可以当做报酬！”

    沐丹师苦笑着摇摇头：“只是……丹方墙对面的，基本都是四星、五星炼丹师，我们远远比不上，就算知道一些知识、讯息也是没什么价值的！”

    丹方墙对面的最差都是四星炼丹师，这种级别的人，对丹术理解已经达到高深莫测的地步。他这种二星炼丹师，怎么能拿得出让他们感兴趣的讯息或者知识！

    “还可以用这个支付？”

    张悬愣了一下，随即眼睛一亮：“真的？”

    “嗯！”

    见他这副模样，沐丹师等人一愣。

    难道他一个医师，一位外行人，能拿出四星炼丹师感兴趣的讯息？

    “那好，我来吧！”

    不理会，众人的吃惊，张悬想了一下，拿起毛笔来到丹方墙前，挥毫泼墨，写了一行字。

    “……”

    看到他写的内容，鸿云丹师一个趔趄，差点没吐血晕过去。

    沐丹师更是身体一晃，眼泪流了出来。

    这是用他徽章激活的，对面有他的名字，柳会长，你写这玩意……

    是弄死我呀……

    呜呜，咱不带这么坑人的……

 第三百六十三章 代价

    祁圣宇是万国联盟的一位四星中期炼丹师，为人严苛，做事认真。

    一向由他负责照看丹方墙。

    丹方墙，连通下属诸多一等王国，用来解决这些公会出现的问题，平时一年到头，也不会有什么事，没想到今天才来到跟前，就被人激活。

    “是天武一等王国？”

    墙面激活，显示了对面的位置和激活的人是谁。

    “沐阳风？”

    随手翻开关于炼丹师的名册，看了一眼，眉头一皱：“二星巅峰炼丹师？看来应该是考核三星成功，还没来得及更换徽章！不过，刚刚考完，就激活丹方墙，申请四品丹方，未免太急躁了吧！”

    脸色铁青，双眼如电。

    对于渴望学习的炼丹师，祁圣宇并不排斥，但起码也要达到三星巅峰，申请四品丹方，摸索着炼制。

    你一个刚刚突破的家伙，连徽章都没换，就跑过来申请，开什么玩笑？

    “还是四品中期的寒阴丹丹方！”

    看完对面传来丹方的名字，更加愤怒。

    刚考核成功的三星炼丹师，三品丹药都未必能够次次炼制成功，直接申请四品中期的丹方……

    难道现在的丹师，都这么浮躁了吗？

    “哼！”

    一声冷哼，随手写出了交易的报酬。

    想要四品丹方也可以，拿得出报酬再说，拿不出，就乖乖的，少在这里好高骛远。

    在价格中，故意整整三倍，目的就是给对方提个醒，让对方知难而退。

    果然，写完消息，丹方墙沉寂下来，没了动静。

    “看来对付这些无知的家伙，就应该让他知难而退……”

    嘀咕一声，随手倒满一杯茶水，祁圣宇抿了一口。

    就在他以为对方觉得难以支付，偃旗息鼓的时候，突然光芒一闪，一行字迹缓缓浮现。

    “灵石没有，可以帮你解答问题，有什么疑难、不懂的，可以询问！”

    噗！

    一口茶水喷了出来。

    祁圣宇眼珠瞪圆，不停咳嗽。

    询问？

    帮我解答？

    祁圣宇只觉得头上有一万头神兽飞过。

    尼玛！

    老子是四星中期炼丹师，有啥疑难、不懂的要问，也会问五星炼丹师，你一个刚刚达到三星的家伙，口气这么狂，咋不怕被雷劈死？

    本来还以为，三倍价格会让他知难而退，没想到回答的这么狂妄，气的他都要疯了。

    “祁丹师？怎么了？”

    正在发怒，打算好好教训一下这个不知尊卑的家伙，房间“吱呀！”一声，一个老者走了过来。

    万国联盟炼丹师公会会长，苏漏！

    王国境内，唯一一位四星巅峰炼丹师！

    “没什么，就是天武王国出了一个妄人！”强忍住怒意，祁圣宇哼到。

    “妄人？”

    苏会长愣了一下，很快弄清楚怎么回事，也瞪大了眼睛，看着眼前的丹方墙，像是看着一头怪物。

    你妹！

    一个二星巅峰，最多刚突破的家伙，以老师的口吻，让四星中期丹师随便咨询、询问？

    这已经不是妄人，而是脑子有问题！

    毕竟，只要稍微正常的人，都不可能说这话！

    难怪祁圣宇发疯，就算是他刚看到，也觉得晕乎乎的，觉得这位沐阳风丹师，是不是哪根筋错乱，抽风了。

    “把他的资料给我看看……”

    王国联盟炼丹师公会，做为掌控一等王国公会的枢纽，只要有炼丹师考核，都会在这里报备，所有人的资料，基本都能查到的。

    接过资料，完整看了一遍，这家伙……没表现过多厉害的天赋，只能说的上中庸。

    达到二星巅峰到现在已经足足十七年了，没有任何突破，怎么一突破，就如此张狂？

    脑子是被门挤了，还是被什么蛮兽踢了？

    苏醒眨巴眼睛。

    “会长，怎么办？”

    祁圣宇哼道：“用不用给这家伙下一个无视等级的罪名，取消炼丹师资质？”

    大陆上、中、下职业众多，等级森严，低等职业要尊重高等职业，以师长之礼相待，这是规定。

    这家伙如此张狂，嚣张的不可一世，完全可以定一个不尊重等级的罪名，直接取消炼丹师资格。

    “先别忙，不如先给他个问题试试，回答不出来再治罪也来得及！”迟疑了一下，苏会长道。

    奇葩年年有，总不能对方说话狂妄，就要开除他炼丹师资格吧。

    “好！”

    祁圣宇点点头：“刚好我有个问题，之前就想请教会长，一直没机会。现在就写上去，会长也帮我看看，他解释的如何！只要是胡乱解答，就让他知道，高级炼丹师的权威不容挑衅！”

    “嗯！”苏醒会长点头。

    见他同意，祁圣宇将毛笔拿起，随手写了上去。

    “炼制，紫珠草、酉阳花、三叶青三种药材融合，步骤严格按照规定，为何会导致药性流失！”

    看到他写的这行字，苏醒点了点头。

    他的这个问题很是刁钻，奎海丹是四品丹药，写的三味药材融合的时候，的确会导致药性流失，不少四星炼丹师，都会犯这种错误。

    就算他当年也未曾免俗。

    后来还是多方打听，摸索了许久，才找到正确解法。

    将这个问题问出来，看样子祁圣宇是真的生气了，直接问了一个连他自己都难以解答的问题。

    “这个问题的解决方法，就算一些五星炼丹师也很难回答，我也是运气好，才在一本古籍中找到了答案，一个刚突破的三星炼丹师，怎么可能回答的了……”

    心中冷哼，看向眼前的丹方墙，想要看看这个嚣张的家伙，到底能回答个什么内容。

    ……

    对面。

    不光沐丹师抓狂，就连姜晨、鸿云丹师也眉毛乱跳。

    这已经不是捣乱，而是无视炼丹师的等级威严，挑战权威！

    一旦对方坐实罪名，完全可以直接开除沐阳风的炼丹师资格！

    “估计……对面的前辈气坏了！”

    嘴角一抽，鸿云丹师对沐阳风充满了同情。

    估计这家伙的职业生涯要完了……

    嗡！

    正在摇头，墙面一闪，一行字迹出现。

    “奎海丹？”

    “紫珠草、酉阳花、三叶青？”

    看完内容，鸿云丹师一头的雾水。

    说实话，他连奎海丹是啥都不知道，更别说这三种药材为何会药性流失了。

    偷偷看向沐阳风，就见他更是满脸抽搐，跟便秘一副模样。

    再次看向罪魁祸首柳程。

    这家伙也是一脸茫然，似乎完全不懂，正奇怪如何收场，就见他站起身来，伸手在丹方墙上抹了一把……

    紧接着，拿起毛笔，写了上去。

    ……

    “紫珠草暴晒三日、酉阳花去根、三叶青取五年以内的，年份不易太大！”

    看着丹方墙很快显示出来的字迹，祁圣宇气的猛地站起，怒火快要从口鼻喷出。

    “胡说八道，简直就是胡说八道！”

    “紫珠草生性阴寒，生长在背阴之处，一旦暴晒，药效就会快速流失，最终导致不见，真要将这种药材扔出去，别说三天，一天都承受不住！”

    “酉阳花，酉时夕阳沉落的时候，才会盛开，花朵娇艳，带着天火沉落，地火复苏才有的药性，尤其是长在泥土中的根茎，是连接天地的桥梁，一旦去根，还有什么效果？”

    “至于最后的三叶青，正常成熟，需要十年时间，五年内的药材，和普通花草一样，没有丝毫药性……”

    “真按照这样说的去做，别说流失，恐怕一点药性都没有……”

    越说越快，祁圣宇拳头捏的咯咯作响。

    只要是四品炼丹师，对奎海丹有所了解，就知道这三种主药的药性。

    对方说的这些，简直就是开玩笑，胡扯八道！

    “会长，不用迟疑了，这家伙绝对脑子有病，我申请现在就开除他的炼丹师资格……”

    一声冷哼，祁圣宇转过头去，正想从苏会长口中听到决定，随即见到一向沉稳的会长，眼睛瞪大，傻了一样的站在原地。

    “会长……”

    忍不住喊了一声。

    “啊？”

    苏醒这才反应过来，嘴唇哆嗦：“这……他的方法，一点没错，完全正确！”

    “正确？”

    这次轮祁圣宇傻了。

    真的假的？

    “紫珠草喜阴畏阳，体内积累了极其厚重的阴寒之气，炼制奎海丹的时候，这股阴气融合在药材之中，就会影响药性的发挥，的确需要暴晒才能解决！”

    “至于酉阳花，是做为中和药材使用的，加上根茎，虽然药力增加，实际上却过犹不及，影响紫珠草药性的发挥，导致整体药性流失，三叶青亦是如此……”

    苏醒长大了嘴巴：“这是我从一本古籍上看到的，不少五星炼丹师都难以解答……他怎么会？”

    祁圣宇懵了：“会长的意思是说他……没错？”

    “不错，非但没错，还十分正确，我专门验证过，不会有任何问题！”

    苏醒点头。

    “这……怎么可能？”

    祁圣宇疯了。

    本以为对方只是个刚考核成功的三星炼丹师，口出狂言，怎么都没想到，连他都不会的炼丹难题，轻易解决……

    真的假的？

    到底是他是四星中期炼丹师，还是自己？

    （苏醒、祁圣宇，公众号报名的龙套，老涯先写出来了。如果还想要，大家可以关注留言啊！（微信搜索“hstysds”，关注即可！））

 第三百六十四章 报酬三枚灵石（上）

    祁圣宇是万国联盟的一位四星中期炼丹师，为人严苛，做事认真。

    一向由他负责照看丹方墙。

    丹方墙，连通下属诸多一等王国，用来解决这些公会出现的问题，平时一年到头，也不会有什么事，没想到今天才来到跟前，就被人激活。

    “是天武一等王国？”

    墙面激活，显示了对面的位置和激活的人是谁。

    “沐阳风？”

    随手翻开关于炼丹师的名册，看了一眼，眉头一皱：“二星巅峰炼丹师？看来应该是考核三星成功，还没来得及更换徽章！不过，刚刚考完，就激活丹方墙，申请四品丹方，未免太急躁了吧！”

    脸色铁青，双眼如电。

    对于渴望学习的炼丹师，祁圣宇并不排斥，但起码也要达到三星巅峰，申请四品丹方，摸索着炼制。

    你一个刚刚突破的家伙，连徽章都没换，就跑过来申请，开什么玩笑？

    “还是四品中期的寒阴丹丹方！”

    看完对面传来丹方的名字，更加愤怒。

    刚考核成功的三星炼丹师，三品丹药都未必能够次次炼制成功，直接申请四品中期的丹方……

    难道现在的丹师，都这么浮躁了吗？

    “哼！”

    一声冷哼，随手写出了交易的报酬。

    想要四品丹方也可以，拿得出报酬再说，拿不出，就乖乖的，少在这里好高骛远。

    在价格中，故意整整三倍，目的就是给对方提个醒，让对方知难而退。

    果然，写完消息，丹方墙沉寂下来，没了动静。

    “看来对付这些无知的家伙，就应该让他知难而退……”

    嘀咕一声，随手倒满一杯茶水，祁圣宇抿了一口。

    就在他以为对方觉得难以支付，偃旗息鼓的时候，突然光芒一闪，一行字迹缓缓浮现。

    “灵石没有，可以帮你解答问题，有什么疑难、不懂的，可以询问！”

    噗！

    一口茶水喷了出来。

    祁圣宇眼珠瞪圆，不停咳嗽。

    询问？

    帮我解答？

    祁圣宇只觉得头上有一万头神兽飞过。

    尼玛！

    老子是四星中期炼丹师，有啥疑难、不懂的要问，也会问五星炼丹师，你一个刚刚达到三星的家伙，口气这么狂，咋不怕被雷劈死？

    本来还以为，三倍价格会让他知难而退，没想到回答的这么狂妄，气的他都要疯了。

    “祁丹师？怎么了？”

    正在发怒，打算好好教训一下这个不知尊卑的家伙，房间“吱呀！”一声，一个老者走了过来。

    万国联盟炼丹师公会会长，苏漏！

    王国境内，唯一一位四星巅峰炼丹师！

    “没什么，就是天武王国出了一个妄人！”强忍住怒意，祁圣宇哼到。

    “妄人？”

    苏会长愣了一下，很快弄清楚怎么回事，也瞪大了眼睛，看着眼前的丹方墙，像是看着一头怪物。

    你妹！

    一个二星巅峰，最多刚突破的家伙，以老师的口吻，让四星中期丹师随便咨询、询问？

    这已经不是妄人，而是脑子有问题！

    毕竟，只要稍微正常的人，都不可能说这话！

    难怪祁圣宇发疯，就算是他刚看到，也觉得晕乎乎的，觉得这位沐阳风丹师，是不是哪根筋错乱，抽风了。

    “把他的资料给我看看……”

    王国联盟炼丹师公会，做为掌控一等王国公会的枢纽，只要有炼丹师考核，都会在这里报备，所有人的资料，基本都能查到的。

    接过资料，完整看了一遍，这家伙……没表现过多厉害的天赋，只能说的上中庸。

    达到二星巅峰到现在已经足足十七年了，没有任何突破，怎么一突破，就如此张狂？

    脑子是被门挤了，还是被什么蛮兽踢了？

    苏醒眨巴眼睛。

    “会长，怎么办？”

    祁圣宇哼道：“用不用给这家伙下一个无视等级的罪名，取消炼丹师资质？”

    大陆上、中、下职业众多，等级森严，低等职业要尊重高等职业，以师长之礼相待，这是规定。

    这家伙如此张狂，嚣张的不可一世，完全可以定一个不尊重等级的罪名，直接取消炼丹师资格。

    “先别忙，不如先给他个问题试试，回答不出来再治罪也来得及！”迟疑了一下，苏会长道。

    奇葩年年有，总不能对方说话狂妄，就要开除他炼丹师资格吧。

    “好！”

    祁圣宇点点头：“刚好我有个问题，之前就想请教会长，一直没机会。现在就写上去，会长也帮我看看，他解释的如何！只要是胡乱解答，就让他知道，高级炼丹师的权威不容挑衅！”

    “嗯！”苏醒会长点头。

    见他同意，祁圣宇将毛笔拿起，随手写了上去。

    “炼制，紫珠草、酉阳花、三叶青三种药材融合，步骤严格按照规定，为何会导致药性流失！”

    看到他写的这行字，苏醒点了点头。

    他的这个问题很是刁钻，奎海丹是四品丹药，写的三味药材融合的时候，的确会导致药性流失，不少四星炼丹师，都会犯这种错误。

    就算他当年也未曾免俗。

    后来还是多方打听，摸索了许久，才找到正确解法。

    将这个问题问出来，看样子祁圣宇是真的生气了，直接问了一个连他自己都难以解答的问题。

    “这个问题的解决方法，就算一些五星炼丹师也很难回答，我也是运气好，才在一本古籍中找到了答案，一个刚突破的三星炼丹师，怎么可能回答的了……”

    心中冷哼，看向眼前的丹方墙，想要看看这个嚣张的家伙，到底能回答个什么内容。

    ……

    对面。

    不光沐丹师抓狂，就连姜晨、鸿云丹师也眉毛乱跳。

    这已经不是捣乱，而是无视炼丹师的等级威严，挑战权威！

    一旦对方坐实罪名，完全可以直接开除沐阳风的炼丹师资格！

    “估计……对面的前辈气坏了！”

    嘴角一抽，鸿云丹师对沐阳风充满了同情。

    估计这家伙的职业生涯要完了……

    嗡！

    正在摇头，墙面一闪，一行字迹出现。

    “奎海丹？”

    “紫珠草、酉阳花、三叶青？”

    看完内容，鸿云丹师一头的雾水。

    说实话，他连奎海丹是啥都不知道，更别说这三种药材为何会药性流失了。

    偷偷看向沐阳风，就见他更是满脸抽搐，跟便秘一副模样。

    再次看向罪魁祸首柳程。

    这家伙也是一脸茫然，似乎完全不懂，正奇怪如何收场，就见他站起身来，伸手在丹方墙上抹了一把……

    紧接着，拿起毛笔，写了上去。

    ……

    “紫珠草暴晒三日、酉阳花去根、三叶青取五年以内的，年份不易太大！”

    看着丹方墙很快显示出来的字迹，祁圣宇气的猛地站起，怒火快要从口鼻喷出。

    “胡说八道，简直就是胡说八道！”

    “紫珠草生性阴寒，生长在背阴之处，一旦暴晒，药效就会快速流失，最终导致不见，真要将这种药材扔出去，别说三天，一天都承受不住！”

    “酉阳花，酉时夕阳沉落的时候，才会盛开，花朵娇艳，带着天火沉落，地火复苏才有的药性，尤其是长在泥土中的根茎，是连接天地的桥梁，一旦去根，还有什么效果？”

    “至于最后的三叶青，正常成熟，需要十年时间，五年内的药材，和普通花草一样，没有丝毫药性……”

    “真按照这样说的去做，别说流失，恐怕一点药性都没有……”

    越说越快，祁圣宇拳头捏的咯咯作响。

    只要是四品炼丹师，对奎海丹有所了解，就知道这三种主药的药性。

    对方说的这些，简直就是开玩笑，胡扯八道！

    “会长，不用迟疑了，这家伙绝对脑子有病，我申请现在就开除他的炼丹师资格……”

    一声冷哼，祁圣宇转过头去，正想从苏会长口中听到决定，随即见到一向沉稳的会长，眼睛瞪大，傻了一样的站在原地。

    “会长……”

    忍不住喊了一声。

    “啊？”

    苏醒这才反应过来，嘴唇哆嗦：“这……他的方法，一点没错，完全正确！”

    “正确？”

    这次轮祁圣宇傻了。

    真的假的？

    “紫珠草喜阴畏阳，体内积累了极其厚重的阴寒之气，炼制奎海丹的时候，这股阴气融合在药材之中，就会影响药性的发挥，的确需要暴晒才能解决！”

    “至于酉阳花，是做为中和药材使用的，加上根茎，虽然药力增加，实际上却过犹不及，影响紫珠草药性的发挥，导致整体药性流失，三叶青亦是如此……”

    苏醒长大了嘴巴：“这是我从一本古籍上看到的，不少五星炼丹师都难以解答……他怎么会？”

    祁圣宇懵了：“会长的意思是说他……没错？”

    “不错，非但没错，还十分正确，我专门验证过，不会有任何问题！”

    苏醒点头。

    “这……怎么可能？”

    祁圣宇疯了。

    本以为对方只是个刚考核成功的三星炼丹师，口出狂言，怎么都没想到，连他都不会的炼丹难题，轻易解决……

    真的假的？

    到底是他是四星中期炼丹师，还是自己？

    （苏醒、祁圣宇，公众号报名的龙套，老涯先写出来了。如果还想要，大家可以关注留言啊！（微信搜索“hstysds”，关注即可！））

 第三百六十五章 报酬三枚灵石（下）

    “柳会长，你这样写……真的没事？”

    炼丹师公会，沐阳风觉得想死的心都有了。

    刚才就应该拦住对方，别让他胡写的！

    奎海丹是啥不知道也就罢了，你孬好去查一下资料啊！摸摸墙壁直接写答案，太随意了吧！

    虽然不知道紫珠草、酉阳花、三叶青为何药性会流失，但作为二星巅峰炼丹师，这几种药材的药性还是知道一些的。

    暴晒阴属性的药物，不要酉阳花的根茎，三叶青年份越低越好……这他妈都写的啥玩意？

    只要稍微懂炼丹的，都明白这是胡扯，和正常炼丹背道而驰，不是把人往死里坑吗？

    不用想，对面的四星炼丹师，肯定气的跺脚，恨不得把他捏死。

    本来对方指点炼制出三品丹药，感激万分，觉得走上了人生巅峰，现在才知道，巅峰个屁！

    这是弄到巅峰，然后再一棒子打死的节奏啊！

    不然，你有见过低级炼丹师跟高级炼丹师这样说话的吗？

    嘴唇抽搐，正觉得人生黯淡无光，就见眼前的墙壁光芒一闪，再次亮了起来。

    “完了……”

    知道墙壁上肯定是对他的处罚，心中一片黯然，正想转过去身去，不再去看，免得丢丑，就见不远处的鸿云丹师呼吸急促，仿佛震惊的快要断气。

    “沐丹师，你、你快看……”

    紧接着颤巍巍的指了过来。

    疑惑之中，扭头看去，一看之下，沐阳风也觉得心脏快要炸开，整个人呆在原地。

    过了老半天，声音才从口中发出。

    “这……这怎么可能？”

    只见墙壁上的字迹耀眼光明，苍劲有力――正确，可抵寒阴丹丹方的报酬。

    正确？

    沐阳风使劲揉揉眼睛，发现没看错，眼睛瞪圆，怎么都缓不过来。

    一脸迷茫的随便写，就是正确答案，我不是做梦吧？

    “正确就好，不管怎么说，职业保住了……”

    震惊过后满是庆幸，既然判定正确，对方就不可能开除他炼丹师资格了，职业算是保住了。

    松了口气，正想说几句话，就见眼前的墙壁再次光芒一闪，又一行字浮现。

    “四品巅峰炼制过程中，容易炸炉，如何解决！”

    “四品巅峰丹药？”

    “气窍丹？这个我听说过，属于四品巅峰，一些五星炼丹师，都很难轻易练出。服用后，能开辟人体气窍，当修为更加强大，珍贵无比……问这种丹药的炼制问题？”

    房间再次哑然。

    对面的四星炼丹师没病吧？

    这位柳会长这么无礼，非但不计较，还继续追问问题，难不成……这位柳会长真的这么厉害，能够指点四星炼丹师炼丹？

    “这……”

    满是奇怪的看向不远处去的青年，正想和他商议如何解决，就见他拿起毛笔，再次写了一行字。

    看到这行字，刚松一口气的沐阳风，再次觉得眼前一黑，心脏差点跳出来。

    不远处的鸿云丹师、姜晨也全都膝盖一软，有些站立不住。

    大哥……你这是要逆天啊！

    只见墙面上六个大字，闪闪放光――

    报酬，三枚灵石！

    ……

    “这家伙……真把我们当成向他学习了？”

    看清对面传来的字，祁圣宇差点没当场疯了。

    刚才那题回答出来，震惊过后，觉得还要继续询问，看看对方到底是真本事，还是误打误撞。

    接着……

    苏会长就提出了这个问题，本以为会给出什么样的回答，直接来了这六个字……

    报酬……报你妹啊！

    堂堂王国联盟公会的四星炼丹师，考核你一个三星，你居然要钱……

    尼玛！

    我们这是在考验你，考验懂不懂？

    真以为我们不会，向你请教了？

    “答应他！”

    迟疑了一下，苏醒点头。

    “答应？”

    这次轮祁圣宇懵了了。

    “这题……我也不会，想看看他给出什么答案！”苏醒道。

    “你……不会？”祁圣宇摔倒。

    苏会长是整个公会丹术最高的，达到了四星巅峰，不会是什么意思……

    不是说考核吗？

    怎么真的变成询问了？

    再说，真不会，怎么确定是否正确？

    心中震惊，见会长坚持，还是写了个“同意”二字。

    刚写完，对面同样传来了两个字“丹方”。

    迟疑了一下，将“气窍丹”的丹方写了上去。

    嗡！

    时间不长，墙上再次浮现一行字迹。

    “气窍丹，气息相冲，需要的药材药性刚猛，需要提前将药材放在流水处浸泡，驱除火性，然后加一味去铣草……”

    “我试试……”

    墙壁上记录的方法很简单，苏会长看完当场做实验，时间不长停了下来，看着丹炉中飘散而出的药香，满脸木然。

    对的！

    居然也是对的！

    他堂堂四星巅峰炼丹师，都无法解决的问题，对方一个刚考上三星的家伙，就解答出来，而且没有丝毫错误……

    到底怎么回事？

    “对面的恐怕不是沐阳风，祁丹师，你去查查，到底是谁……”

    愣了一会，突然明白过来。

    如果这位沐丹师真有这种本事，肯定早就出名了，怎么可能默默无闻现在都不为人知晓？

    “好，我现在就去轩辕封号王国……”

    也意识到了这点，祁圣宇急忙点头。

    天武王国，在轩辕封号王国的范围，想要去找，只能先去前者。

    “嗯，不过，先别忙，马上鸣钟！让所有在联盟的炼丹师，立刻来公会！”苏会长再次吩咐。

    “是！”祁圣宇点点头，转身走了下去。

    ……

    “好了，搞定！”

    将墙上出现的寒阴丹丹方收录图书馆，张悬微微一笑。

    有了这个丹方，就能炼制寒阴丹，为赵雅激活体质了。

    白得了丹方没花钱，还有人送灵石过来，算是赚了。

    “对了，对方的灵石大概什么时候能到？”忍不住问道。

    “这个……从未经历过这样的事，我也不清楚……不过，按照正常情况，半个月左右能到吧！”

    沐阳风迟疑了一下，道。

    开始还震惊，后来已经麻木了。

    别人问总部那边申请丹方，都是付出代价，下了大血本，这家伙倒好，不但丹方得到，还赚钱……

    就算亲眼所见，也觉得不敢相信，脑子晕乎乎的。

    “半个月？也不晚……”

    张悬点点头。

    半个月能赚三枚灵石，也算不错了。

    “柳会长，现在我们做什么？”沐阳风看过来。

    “丹方到手，自然要炼丹了，你帮我把这些药材找来……”

    张悬道。

    “寒阴丹虽然是四品丹药，但刚才我看了，药材不算稀有，咱们炼丹师公会全能找齐，只是……就算找到了药材，没有四星炼丹师，也没办法炼制啊！”

    沐阳风疑惑的看过来。

    鸿云丹师也满脸不解。

    整个天武王国炼丹师公会，炼丹术最高的会长也只有三星初期，无法炼制四品丹药的！

    知道了丹方，找到了药材，没人炼制，也是无用！

    “谁说没四星炼丹师就不能炼制四品丹药？”张悬摆手，看了过来：“不还有你吗？你帮我炼制就行了……”

    “我？”

    吓了一跳，沐阳风差点没晕过去。

    他什么水平知道的很清楚，二星巅峰，能炼出三品丹药，也是对方指点的功劳……

    四品？

    想都不敢想！

    “放心，先把药材找到，到时候我给你指点！”

    知道对方担心什么，张悬安慰。

    “你给我指点？”迟疑了一下，沐阳风疑惑的看过来：“真能够成功？”

    换做其他人说，肯定会觉得吹牛，但眼前这个青年从今晚上认识到现在，创出了太多的奇迹，或许，真能指点他练成四品丹药，一鸣惊人。

    “放心吧，不成功，还不会失败啊？大不了炸炉就是……”

    张悬一脸的无所谓。

    “炸炉？”沐阳风嘴角一抽，差点没晕过去：“你知道四品丹药，一旦炸炉……威力有多大吗？”

    四品丹药和三品虽然只差了一级，实际上却有着本质的区别，就好像兵器从鬼级到灵级的蜕变，不可同日而语！

    正常的四品丹药，一旦炸炉，至尊强者没有防备，都会被当场炸死……更别说他们这些宗师了！

    还大不了炸炉……

    真要爆炸，整个炼丹师公会，恐怕都没了。

    “能将炼丹师公会都炸没？”听完解释，张悬愣住。

    本来他还以为炸炉和当初在兽堂时莫雨那次一样，不会造成太大伤害，没想到四品丹药威力这么大。

    “嗯，不光炸炉危险，四品丹药的药材也十分珍贵，虽然我们公会能够凑齐，仔细算起来，价值极大，无可限量！一副就需要……三枚灵石才能买的齐！换算成金币的话，没有上亿，不可能的……”

    沐丹师接着道。

    “三枚灵石？上亿金币？”

    话没说完，就见对面的青年身体晃了一晃，紧接着双眼赤红的再次来到丹方墙前面，一脸义正言辞和正气，拿起毛笔，随手写下一行字：“对面的炼丹师还在不在？你们还有难题吗？三枚灵石回答一个，问题越多越好，都能给你们回答……”

    “……”

    沐阳风。

    “……”姜晨、鸿云丹师。

    对面。

    “……”苏醒会长。

 第三百六十六章 拼命的路冲

    听到这些药材的价格，张悬内心是崩溃的。

    废了一晚上口舌，弄了三枚灵石，结果才够买药材的……

    你们这是要抢啊！

    我赚点灵石容易嘛？要不要这么狠？

    拿着毛笔，等了半天，对面都没传递讯息过来，很明显……没问题了。

    “真抠！还四星炼丹师呢，这点小钱都不想出，穷鬼！”

    将毛笔一扔，张悬放声咆哮。

    啥玩意吗！

    不说是四星炼丹师吗？不是什么万国联盟的大人物吗？连三枚灵石都不舍得出……就没见过这么抠门的……

    “穷鬼……”

    沐阳风、鸿云丹师哆嗦。

    大哥，明明是你抠好不好？

    人家没问题，总不能白白向你送灵石吧！

    直接骂四星炼丹师抠门、穷鬼……别说整个公会，恐怕整个王国范围，也就你一份了……

    “柳会长，总会那边的灵石过来，就当购买药材了，我现在就给你准备……”

    喊了一声，沐阳风生怕对方再做出什么过激的事情，转身就走。

    眼前这位，的确有大本事，但胆子也实在太大了。

    换做他，就算有些能力，面对等级比自己高的炼丹师，也会毕恭毕敬，他倒好，一点不顺心，破口大骂……

    如果继续待在这里，真担心会不会被活活吓死。

    “我们……”

    鸿云丹师、姜晨正想离开，就见青年一脸笑意的看过来，双眼放光：“他们是穷鬼，听说要钱，吓得连问题都没有了……你们两个有没？啥问题都行，只要给灵石，再难都能帮忙解决……”

    “没有……”

    二人吓得脸色一白，同时摆手。

    “没有问题？那……有病也行，我可以给你们治疗……”张悬继续道。

    “……”

    鸿云丹师、姜晨。

    ……

    不愧是炼丹师公会，药材搜集的速度极快，不到半个时辰，炼制寒阴丹的所有药材就搜集完整，带了过来。

    再三确定二人不治病，也没问题，张悬不无遗憾的跟在沐阳风身后，来到了公会专用的炼丹室。

    这里有最好的炉鼎，周围也布置了阵法，就算炸炉，也不会影响公会的正常运行。

    “柳会长，你……真的让我炼制？”

    看着眼前摆好的药材和丹炉，沐丹师满脸迟疑。

    四品丹药，又被称为灵品丹药，就算不用玉盒盛放，也能自主吸收天地灵气，而不损耗。

    传说，一些古墓曾挖出来过这种级别的丹药，多少年过去，药效非但没有消耗，还增加甚多，一些成丹级别的，都达到了圆满，甚至完美级别！

    这种级别的药物，不光你炼丹基础掌握的熟练，更要有超强的修为，否则，一旦出现变故，都会引起炸炉，万劫不复。

    眼前这位柳会长，让他出手，心中实在没什么自信。

    “过一会严格按照我交代的步骤炼制，丝毫不能有错！”张悬再没有之前嬉皮笑脸的状态，相反一阵凝重。

    看过公会的书籍，也知道四品丹药的难度。

    虽然有天道图书馆，能找出炼制中的所有错误，想让宗师炼制出四品丹药，还是很难。

    “好！”

    知道炼制四品丹药的危险，沐丹师也明白，一旦成功，对他的丹术的提升，无疑是巨大的，迟疑没多久，咬了咬牙。

    眼前这个青年，创造了太多奇迹，心中已经对他产生了信赖感，今天真要拒绝，错过这次机会，恐怕一辈子都会后悔。

    “开始！”

    调整了一会，沐阳风达到了最佳状态，这才来到丹炉跟前，手掌一扬，丹火沸腾而起。

    熊熊熊！

    火焰灼烧，炉鼎开始变红，变热。

    “放入苜蓿花，两个半呼吸后，放入节母草、十四个呼吸后放入寒冰叶……”

    看着对方开始炼丹，张悬不停喊出。

    沐阳风严格遵守，丝毫不敢违背。

    哗啦啦！

    一株株药材飞一般的落入炉鼎之中，完美的进行着融合。

    ……

    炼丹室外。

    为了防止打扰二人，鸿云丹师等人并没进入。

    “你们说……他们能不能成功？”

    过了好大一会，姜晨才道。

    “我也不知道……别人还好说，但这个柳会长，实在无法用常理琢磨……”

    鸿云丹师摇了摇头。

    别人还好说，但这个柳程实在让人看不透。

    丹方墙寻求丹方，能逼得对面的炼丹师话说不出话，解决四星炼丹师都解决不了的问题……

    这份能力，绝对超出想象了。

    “是啊！”

    姜晨感到一阵阵挫败感。

    他是姜堂主的儿子，也是天才，一向自信满满，虽然比不上莫弘一、莫雨两个怪物，但是同龄中，也算得上最拔尖了。

    本以为，凭借后天努力，迟早能追上他们，见到张悬和这位柳会长才明白……

    与真正天才之间，还是有很大差距的。

    一个医师，凭借对药材药性的掌握，指点一个二星巅峰炼丹师，炼制四品丹药……不是亲眼所见，传出去都会被人当成疯子。

    “不过，不管成不成功，沐丹师以后的进步，恐怕谁都阻拦不了了，假以时日，成就四星炼丹师也不是不可能……”

    感慨一声，鸿云丹师满脸后悔。

    就算这次炼丹失败了，亲自炼制四品丹药这份经历，也会让沐丹师丹术大增。全部转化为经验，以后想要超他，只是时间问题。

    可以预见，几年后，所谓的会长之位，必然落在对方头上，而不是他。

    要不是之前在那里装模作样，故意推辞，这次的机会，很可能会是他，可惜……

    机会只有一次，时间也不能回头！

    再后悔也是无用。

    …………

    天武学院一个单独小房间。

    浑身赤裸的路冲睁开眼睛。

    用毛巾擦了擦身上流淌而出的汗水，一口浊气吐出。

    “这是第四次修炼了……”

    看着还剩下一多半的药粉，路冲迟疑。

    “老师说，五次修炼，我体内的力量就会达到极限，药物也就没了作用……通过这几次修炼，可以效果的确一次比一次差，不出意外，第五次炼完，最多也就拥有通玄境巅峰实力，想要报仇……还是很难！”

    牙齿咬紧。

    柳老师说过，他的毒体，大概需要五次锤炼，就可以成功。

    这几天没日没夜的修炼，只要稍一恢复，就继续进行，的确让实力有了长足进步。

    但也发现了一个问题。

    那就是……毒粉的效果逐渐减弱，尤其是刚才那次，进步已经很弱了，和第一次比，差了一半不止。

    可以预见，再继续下去，效果肯定更弱，直至没有效果。

    “实在不行……将这些药粉全都用了！”

    目光闪过一道狠辣。

    按照老师的要求，五次修炼完，毒粉也只用一半左右。

    既然第五次进步效果微乎其微，加大药量呢？

    “深仇大恨，不能不报，拼了！”

    双眉扬起，路冲一咬牙，不再用银针，直接将药粉全部涂抹在穴位处。

    银针沾上一点，和直接把药粉涂抹上去，完全是两种概念，就算张悬在跟前，也会觉得他是不是疯了。

    轰隆！

    一股钻心的疼痛，瞬间袭来，强烈的眩晕感让路冲身体急剧颤抖。

    “我不能死，我要报仇，父亲、母亲、姐姐，我一定会为你们报仇……”

    一个个熟悉面容再次浮现脑海，一声嘶吼，路冲心中狂吼。

    整个家族一百三十七口，只剩下他一个，未报仇前，怎么能死？

    咕咕咕咕咕！

    剧毒沿着皮肤渗**道，在全身流淌，剧烈的疼痛宛如撕裂全身，让他如坠地狱。

    如果说第一次修炼就让他难以忍受，这次的痛苦比那次足足增加了十倍！

    要不是这几天一直承受，肯定连一个呼吸都坚持不住！

    即便如此，也感到眼前一阵阵眩晕，似乎随时都会死亡。

    “老师对我有极大期望，父母等人还等着我为他们报仇，坚持……”

    一声声怒吼，牙齿咬紧舌尖，满嘴的鲜血。

    两年来，努力修炼，话都不敢说，为了什么？

    不畏困难，选择修炼毒体，为了什么？

    只要大仇不报，我路冲，就不能死！

    轰隆！

    不知过了多久，疼痛终于缓缓消散，路冲这才心神一松，眼前一黑，昏了过去。

    就在他昏迷之后，一道精纯的真气，配合毒粉，缓缓和他的肉身融合，让他的力量越来越强。

    这道真气，正是张悬第一次为他晋升实力，留在体内的。

    如果没有它保护心脉，就算路冲意志力再强，也不可能挡得住这么多剧毒。

    本来，真气不是他的，与身体格格不入，不可能相容，但不知为何，剧毒侵袭下，鬼使神差进入身躯，改善着肌肉的活性和力量。

    让原本只能达到通玄境巅峰的实力，快速增加。

    …………

    鸿云丹师、姜晨等了接近一个时辰，炼丹室这才“吱呀！”一声打开，两个人影走了出来。

    正是沐丹师和柳会长。

    此时的二人全都脸色发白，身体宛如虚脱，汗水湿透了衣服，说不出的狼狈。

    “难道……”

    见他们这副模样，二人心中“咯噔”一下，同时冒出不祥的预感，急忙迎了上去。

 第三百六十七章 莫弘一掉粪坑了

    “怎么样？”

    鸿云丹师来到跟前忍不住问了出来。

    “成功了……”

    沐阳风看起来疲倦，眼中却露出浓浓的火热，尤其看向不远处的柳会长，满是崇拜。

    真正和这位一起炼丹，才知道他对炼丹的了解到底有多深。

    绝不是单凭对药性的理解，就能达到的。

    虽然严格按照步骤进行，但中途还是出了几次危机。

    不是做错，而是他的实力实在太差，在天武王国，还算可以，可用来炼制四品丹药，就有些不够看了。

    炼制丹药，维持丹火、控制炉鼎的温度都需要真气。

    好几次，因为真气衰竭，差点挂掉，要不是这些年炼制了不少用来回气的丹药，关键时刻派上用场，恐怕早就累死当场。

    每次真气不够，出现危局，都有这位柳会长指点，所用的手段匪夷所思，可效果却是最大，明明看着就要控制不住了，却都能硬生生挽回，创出奇迹。

    就好像他能看出丹炉内的真实情况，如何做才能避免爆炸一样。

    真不知这个年纪到底怎么学的，有如此博学的知识和炼丹术！

    和鸿云丹师猜测的一样，通过这次炼丹，他的确学到了许多，无论知识还是心理，都有了极大的成长，可以预见，就算不用指点，炼制出三品初期、乃至中期丹药，也只是时间问题！

    “成功了？”

    看到沐丹师崇拜的光芒，鸿云和姜晨也看向不远处的柳会长，彻底呆住。

    没想到对方真的创出了奇迹，一个让人亲眼见到，都难以接受的成绩！

    ……

    寒阴丹炼制成功，剩下也就没什么事了，休息了一会，恢复些体力，张悬开始帮沐雪晴激活体内残留的药力。

    之前的药液，沐丹师早就提前做好了，后者也调整到了最巅峰状态，借助银针，将天道真气渡入对方体内。

    精纯的真气下，沐雪晴体内堆积起来的药力，像是被火星点燃的汽油，立刻熊熊燃烧起来，庞大的力量沿着经脉，游走全身。

    噼里啪啦！

    身体像爆竹般响起，发出一连串的脆响，诸多穴道纷纷冲开。

    看了一会，知道有药液护体，不会有什么危险，张悬随即和沐阳风告辞，离开了公会。

    找了个没人的地方，重新变回杨玄模样，再次向府邸走去。

    回到府邸，已经很晚了，幸好赵雅等人没睡，将炼制好的寒阴丹递了过去，让她尽快服用。

    又将当初在兽堂王兽师送的那柄长剑送出。

    这柄比被他弹断的那个级别高了不少，与赵雅倒是相配。

    处理完这些，这才感动浑身疲倦，张悬躺下沉沉睡去。

    说实话，他还是小瞧了炼制寒阴丹的难度，要不是有天道图书馆实时更新内容，知道炼制过程中的缺点在哪，恐怕早已炸炉。

    即便如此，精神高度紧张，消耗过大，这才导致脸色惨白，浑身疲软。

    看来以后还是少做这种越级太多的事情，不然，死都不知道怎么死的。

    ……

    一觉醒来，日上三竿。

    休息充足，张悬再次感到精力充沛。

    问了一句，赵雅似乎还在闭关修炼，交代孙强一声，离开府邸，向天武学院走去。

    连续两天没看路冲了，也不知道有没有好好修炼，现在有空，正好过去看看。

    “老师，你来了……”

    才来到课堂外面，孟涛就急匆匆的迎了上来。

    “怎么了？”

    张悬看过来。

    这个孟涛一向沉稳，没有事情不可能等在外面。

    “老师，孙老师一早上就来找你，已经等了一个多时辰了！”孟涛忙道。

    “孙乘？”

    张悬一愣。

    不就是莫弘一吗？这时候找自己干嘛？

    推门走进房间，果然看到，莫弘一正安静的坐在教室边上的凳子上，安静的喝着茶水。

    “你终于来了，可让我好等……”

    见他走进房门，莫弘一苦笑。

    这家伙真让人没脾气，为了通过二星名师考核，他几乎每天都泡在教室，不敢出来，一天最少上四、五个时辰的课，努力和学生培养信任度。

    这家伙倒好，三天打鱼两天晒网，一天来不了半个时辰，结果……他的学生对他却死心塌地，彻底佩服！

    甚至为了他的名誉，不惜与“张师”的学生争斗……

    真是人比人气死人！

    让人不服不行。

    “进去说吧！”

    外面都是学生，不方便多说，张悬招呼一声，和莫弘一走进了小房间。

    “来找你有两件事！”

    寒暄了两句，莫弘一开口：“第一，院长让我过来当说客，让你约个时间和张师见见面，一起坐着喝喝茶，吃吃饭，免得因为学生争斗的事，闹出矛盾！”

    “和张师见面？”张悬眨巴眼睛，哭笑不得：“肯定不能答应……”

    让自己和自己约着见面？还喝茶吃饭？

    怎么吃？

    真要答应，肯定立刻穿帮露陷。

    “谁让你这么高调的……”见这个打破他多项纪录的家伙，终于吃瘪，莫弘一笑了起来。

    你说你伪装普通老师就普通老师，一下弄了个医师公会会长，教的学生更是非要和“张师”的学生比斗……

    这么高调，想不引起别人注意都难！

    现在这种骑虎难下的局面，也是自找的。

    “好了，不说这个了，我也知道你肯定不会答应。不过，看院长的态度，我的劝说没用，他肯定会亲自过来！到时候，就算想推脱，也不太方便！”

    莫弘一也摇了摇头，不在这个问题上继续纠缠，道：“还是说第二件事吧，经过这几天，我觉得学生信任度差不多够四十了，想要回名师堂检测，尽快通过考核！”

    “我看你的学生，对你也很是信任，肯定也早已超过四十，不如一起！一旦通过，外人知道柳老师就是张师，就可以摆脱这个身份，避免尴尬，也能让你的学生，不自相残杀！”

    “嗯……”

    迟疑了一下，张悬点点头。

    当初名师堂给他们的条件是，十天内用伪装的身份获得学生四十以上的信任度。

    这个时间，只是个范围，如果提前达到了，自然可以回名师堂通过最后一关。

    不过，一旦检测不过，学生肯定也就知道了确切身份，再无法继续伪装，二星炼丹师的考核就等于没有成功。

    经过这几天的指点，先不说沐雪晴、路冲，就算孟涛等人，也几乎对他言听计从，这种信任度，就算达不到四十，也相差不远，足可以完成考核了。

    见他答应，莫弘一笑了笑：“那就说好了，明天上午一起去名师堂！”

    “好！”张悬应了一声。

    事情说起来并不复杂，商议完，莫弘一没有继续停留，转身离开，继续上课，做最后一搏了。

    重新回到课堂，指点了一会孟涛等人修炼，张悬这才问道：“路冲呢？怎么今天没过来上课？”

    “应该在修炼吧，我这就找他过来……”

    孟涛应了一声，转身走了出去。

    路冲是学院的学生，自然住在学生公寓。

    知道将对方找过来，需要一段时间，张悬也不着急，坐了下来，让众人按照他的指点修炼，倒了一杯水，端起茶杯。

    端起茶杯，正想喝水，嘴唇和杯子一接触，眉头突然一皱。

    “地干粉？”

    他虽然没考核过毒师，但将毒殿的书籍学完，已经拥有了二星巅峰毒师的能力。

    此时还没碰到茶水，就发现里面蕴含剧毒。

    地干粉是一种二品巅峰级别的毒药，对宗师巅峰强者都有效果，虽不致死，却能让人短时间内体力全无，上吐下泻，苦不堪言。

    谁会在他茶杯里下毒？

    又要做些什么？

    眉头一皱，正想询问谁动过他的茶具，就见刚出去的孟涛急匆匆跑了过来，一脸古怪和慌张。

    “柳老师，不好了！”

    “怎么了？难道路冲出事了？”

    看到他的样子，张悬眉毛一扬。

    让他去找路冲，现在却这副表情，难不成那家伙没按照他教导的修炼方法，认真修炼，导致出了问题？

    真要在伪装期间把学生教出事故，走火入魔或者教死……

    别说二星炼丹师无法考核，恐怕这辈子都会和名师无缘了。

    要是以前，拥有天道图书馆，考核不考核名师对他来说，没太大影响。

    可现在三十岁前，达不到九星名师，先天胎毒就会发作，不考核名师，肯定不行了！

    就算有其他办法，也要找到才行……

    找不到，等于没用！目前最靠谱的，还是这个。

    对于其他人，这个目标实在太难，可以定性为不可能，但对他来说，只要好好修炼，尽快寻找对应的功法秘籍，倒是有很大机会成功的。

    “不应该啊，他体内有我的天道真气护住心脉，又熬过了最难得一关，不可能出事啊？”

    走之前，他专门看过了，路冲体内有他一道真气，连最难得第一次都熬过去了，基本性命无忧，怎么会出现问题？

    “不是路冲！”孟涛摇摇头，随即脸上露出古怪之意：“是孙乘老师，他、他……”

    “他怎么了？”张悬看过来。

    孟涛满脸尴尬：“他、他掉粪坑了……”

    (这是咱们涯军成立的第一个月，诸位可否陪我一起冲击更高横扫天涯？让所有人都看看我们涯军的实力？既然如此，月票投过来吧！只要上个月正常订阅，这个月就会有两张保底，请投给本书，老涯拜谢了！这几天加班可能没办法爆发，不过，肯定也会加更的！还是那句话，码字归我，月票交给你们！让咱们冲！冲！冲！)

 第三百六十八章 两种方法

    校园内，秋风吹拂，树叶哗哗作响。

    “不得不说，孙老师的课的确不错！”

    边向前行，赵武星边感慨。

    和柳程老师一起被招过来的孙乘老师，虽然光芒全被前者遮挡，本领却是实打实的。

    昨天他和刘长岩听了一节课，都觉得受益匪浅。

    “是啊，的确很好，我觉比胡老师等人讲的都好！”

    刘长岩点头。

    其实他们最想听的是柳老师的课，只不过这位神龙见首不见尾，找了好几次，都没见到人。

    后来听到传闻，孙老师的课也不错，这才去听了一场，顿时惊为天人。

    这位孙老师看起来不起眼，但对修炼的理解和领悟，却达到了让人难以置信的地步，就算天武学院最厉害的明星教师，与之相比，都差了一大截。

    “柳老师、孙老师，都是有大本事之人，可为何学院没招收前，没什么名气？”

    心中感慨，同时也满是疑惑。

    是金子就会发光，按照道理，这两位老师如此优秀，应该不被埋没，早就名动一方了，怎么到现在才被人知晓？

    “我也不知道，不过，学院既然招他们为老师，肯定是详细查过底细了，应该没什么问题！”刘长岩摇摇头：“其实不用想这么多，只要授课好，咱们经常去听课就行，修为增加才是王道！”

    天武学院，可以推门听课。

    像他们这样最顶尖的天才，普通的课堂已经很难有效果了，只有这种多听、多学，才能够带动更多启发。

    “这倒是……说实话，现在除了张师、柳老师，我又多了一个偶像，那就是孙老师！”

    赵武星笑了笑。

    “是啊，能将修炼这么深入浅出的讲解出来，让人听一遍，就茅塞顿开，的确厉害……”

    刘长岩也点点头，正想说话突然一下愣住：“你看，那不是孙老师吗？”

    顺他的手指看去，果然看到一个青年身体晃晃悠悠的走了过来，看起来无精打采，没有一点力量。

    不是那位厉害的孙乘老师是谁！

    “他这是怎么了？过去看看……”

    昨天才见到对方，气力十足，挥斥方遒，怎么今天这副模样？

    “难不成……在修炼什么厉害的武技？”

    心中一动，想到一种可能，赵武星双眼放光。

    传说，天武王国有种厉害武技，可以喝醉了施展，看起来晃晃悠悠，如同醉汉，实际上却有着莫大的攻击力。

    这位孙老师，昨天讲解功法、武技的时候，独辟蹊径，高深莫测，此时这副模样，让二人情不自禁的想到了这个。

    “极有可能！”刘长岩先是一愣，也点点头，神色凝重的感慨：“好高深的步法，看起来全是破绽，但……极有可能是故意为之！”

    学院一些天才老师，行为都很怪异，昨天这位老师给他们的震撼实在太大了，到现在都没完全消化。

    看到他步履阑珊，并没想到是不是出了啥问题，而是在修炼某种厉害武技。

    “你看这一步，看似向东，实际却是向西，应该是用了声东击西的方法……”

    “这一步也很厉害，膝盖一软看似差点摔倒，却能轻易躲避敌人的攻击，真是好招数，回头我也试试……”

    二人正在赞叹感慨，突然同时愣住。

    “我操，孙老师掉粪坑了，快救人……”

    只见他们刚夸成一朵花，佩服五体投地的孙老师，身体一歪，一头栽进不远处的粪坑之中。

    学院有公共厕所，自然也有处理脏臭之物的渠道，这些渠道都在院子的一侧，距离道路很远。

    这位孙老师，喝醉酒一般，身体晃晃悠悠，不知怎么就来到跟前，二人本以为是修炼某种武技，怎么都没想到，头一歪就掉了下去。

    急忙来到跟前，强忍住臭味，将他捞起来，赵武星、刘长岩面面相觑，觉得脸上如同火烧。

    刚自言自语的说，这位孙老师肯定实在修炼什么武技，结果就掉粪池了……尼玛，到底怎么回事？

    对武技、功法了解这么多的一个牛逼老师，走路走到粪坑……

    就算亲眼看到，二人依旧满是懵逼，完全搞不懂理由。

    “孙老师，你是不是……有什么想不开啊？”

    七手八脚提来几桶清水将他身上冲洗干净，赵武星忍不住问道。

    “噗！”

    不听这话那还好，一听莫弘一脸色一白，一口鲜血喷出。

    你妹！

    就算想不开，见过跳河、跳楼、跳江的，你他妈见过……跳粪坑的啊？

    想死也不至于这样作践自己啊！

    我是中毒了好不好……

    这种毒能麻痹人的精神，让人的身体不受自己控制，不然……你以为我能掉进去？

    幸好他现在用的是伪装身份，不然，恐怕明天一早，天才莫弘一掉粪坑的消息就会传遍整个王国，让他以后还怎么见人？

    “我一早上就在张悬的教室喝过水，其他什么都没干……”

    心中郁闷，却也没自怨自艾，而是推敲，这到底怎么回事。

    一早上睡醒就来张悬的课堂了，只在这里喝过水，难不成……水里有毒？

    这样看来，倒是极有可能！

    他去对方课堂，甚至喝水都是随机的，并非必然，也就是说，对方真想害自己，不可能弄一个不确定的因素，极有可能对方想要暗害的是……张悬名师！

    到底是谁？胆子这么大，敢对一位名师出手？

    “不对，昨天晚上……”

    脑中灵光一闪，突然冒出昨天晚上过来时，遇到的三个人影。

    之前觉得可能是“柳程”新收的学生，也就没有多想，今天早上在教室待了一个多时辰，并未见过。

    不是他的学生，却在大夜晚的出现，难不成……

    “他们是……张悬的学生？”

    仔细回忆其中一人的模样，灵光一闪，想了起来。

    张悬考核一星名师，带了几个学生过去，也就是这几个学生的信任度达到了85，打破自己的记录。

    当时满是震惊，曾扫了这几个人一眼，记得不是十分贴切。

    因此，第二次见到，只是觉得面熟，并没想起，现在仔细回忆，终于对号入座……

    张悬的学生，给“柳程”下药，结果……自己躺枪！

    这他妈是什么事？

    我招谁惹谁了？

    你说你两个女学生闹得天翻地覆，满城震惊就罢了……剩下的几个学生，居然悄悄跑过来给你下药！

    下药下药吧，我就是个打酱油的，关我屁事……

    莫弘一只觉得胸口发闷，眼泪哗哗的。

    纵横天武王国，五岁开始就名震天下的超级天才，啥时候遭过这种罪……

    ……

    “莫……孙老师掉粪坑了？”

    听到孟涛的话，张悬差点被口水噎着。

    这可是莫弘一，宗师巅峰强者，整个天武王国排名前十的超级强者，无数少女崇拜的偶像……

    竟然掉进粪坑？

    到底怎么回事？

    “是，我刚出去，正好遇到赵武星、刘长岩二人把他救出来……老师，你快过去看看吧！”

    孟涛忙道。

    张悬点点头，急忙走出教室，前行了不到二百米，果然看到躺在地上，浑身僵直的“孙老师”，正一脸崩溃的看过来。

    “柳老师，孙老师可能想不开，你快劝劝他吧……”

    见他来到，赵武星、刘长岩急忙站起身来，一抱拳。

    “想不开？”张悬满是古怪。

    伪装身份后，这家伙短短四、五天就让学生信任度达到四十，正意气风发打算一举考核二星名师成功……怎么会想不开？

    “别着急，我看看！”

    应了一声，来到对方面前。

    此时的“孙老师”，脸色泛白，浑身散发出臭气，嘴唇哆嗦想要说些什么，似乎也说不出来。

    “这是……中毒了？”

    看了一眼，就算不用图书馆，也知道怎么回事了。

    肯定是中毒了，而且……症状和他茶杯里的“地干粉”有些类似。

    “你喝了杯子里的水？”

    瞬间明白过来。

    刚发现教室的茶水里有毒，莫弘一就这幅模样，不用想，肯定是喝水导致的。

    想通这些，张悬一阵无语。

    地干粉，二品巅峰毒药，不光能让人上吐下泻，虚弱无力，最重要的是能够麻痹精神，让肌肉和精神无法协调。

    这家伙毫无防备，就中了招，也难怪走着走着掉粪池了。

    毒师的剧毒，无色无味，让人防不胜防，宗师巅峰都抵抗不住，正因为如此，毒师才会这样可怕，让无数人心惊胆战，不愿与之接触。

    最关键的是……

    这是被下了多少药？

    恐怕一瓶子的量也有了吧！

    “呜呜！”

    见眼前的张悬看出他是中毒，并且推测出原因，莫弘一想要点头，却没有丝毫力气，只好呜呜应了一声。

    “嗯，既然中毒，那就想办法解决……我知道一种解决方法，需要配制不少药材，至少要花费一两天时间！还有另外一种快速的解决办法，不出意外，今天就能帮你治好！你……选哪一种？”

    张悬看过来。

    莫弘一挣扎着伸出两根手指。

    “第二种是吧，那好……”

    点点头，张悬手掌伸出。

    “啪！”

    一巴掌抽了过去。

    “……”

    眼睛瞪圆，莫弘一在难以置信的目光中，晕了过去。

 第三百六十九章 孔师收徒，圣人门生

    昏迷前，心中无限的幽怨。

    我好心找你，先被你学生下毒，又被你一巴掌抽昏……

    到底招谁惹谁了？

    “柳老师……”

    赵武星等人也满脸疑惑。

    不理会众人的吃惊，张悬取出银针，真气涌动，对对方几处穴位刺了过去。

    “地干粉”这种毒，他看过相关书籍，知道病症和救治的方法，按照正常情况，需要配制解药，各种麻烦。

    但使用银针和天道真气，就会变得非常简单。

    只不过他的真气精纯至极，不能让外人知晓，莫弘一身为天才，和他实力又相同，与其到时候没办法解释，还不如先打晕了再说。

    不一会，十几根银针就插入了他身上毒气汇聚最多之处，天道真气的疏通下，毒素被银针吸收，逐渐变黑，莫弘一略显苍白的脸色，也得到了缓解，慢慢变得红润。

    “厉害……”

    赵武星等人对望，各自震惊。

    早就听说这位柳老师，连续解决十九道疑难杂症，成为医师公会会长，医术如何如何高明，亲眼看到才知道可怕。

    只扎了几针，就让虚弱的孙老师恢复，诊断都不用诊断，学院那些传授医术的老师与之一比，简直渣得不能再渣。

    “你们两个把孙老师送回去吧，应该一个时辰后就会醒过来！”

    扎完针，确认对方体内的毒素全解，张悬这才摆了摆手。

    二品巅峰毒药，可怕至极，就算解决，也需要一定的缓冲时间才能恢复。

    当然，如果多给注入些天道真气，应该很快就能清醒，不过，那样同样麻烦，无法解释。

    “是！”赵武星二人一左一右，扶着孙老师向他的教室走去。

    “有人要给我下毒，莫弘一只是恰逢其会，倒霉喝了带有毒粉的水……只是，到底谁要杀我？”

    揉揉眉心，张悬完全想不出来。

    他现在的身份是“柳程”，没怎么得罪过人，会有谁，花费这么大功夫，弄来这么珍贵的毒粉，想要毒杀自己？

    难不成是医师公会的人？

    自己成了会长，有些不服气？

    摇了摇头。

    医师救死扶伤，心怀仁慈，能成为正式医师，就算心术不正，也不至于用这种下三滥的手段。

    先不说这个地干粉，无法让人致命，更重要的是，就算杀了自己，也很容易被总会追查，得不偿失。

    想了半天，也想不出到底什么人想杀他，揉揉眉心，不在纠结。

    “去路冲住的地方看看！”

    孟涛前面带路，时间不长来到学生公寓。

    路冲并未和其他学生住在一起，而是在公寓边上的一个小房子里，是用来盛放拖布、杂物的地方。

    天武学院的学生公寓，基本都是四个学生住一个宿舍，他之所以选择这里，恐怕是担心说梦话，泄露了机密。

    盛放杂物的房间虽小，脏乱，却只有自己，能守住心中的秘密。

    “路冲、路冲，今天怎么没去上课？老师过来看你了！”

    来到门前，孟涛敲了几下。

    听到没有回音，张悬心中“咯噔！”一下。

    这家伙真不会承受不住剧毒，已经挂了吧！

    没有犹豫，一脚将门踹开，走了进去。

    房屋狭小，放满了各种各样的杂物，不过，整理的很干净。最角落处，一个只能让一人休息的小床上空空如也。

    “没人？”

    这地方很小，很快就看了一圈，并未发现人影，也就是说……路冲并未在这。

    “老师……”

    孟涛眼尖看到了什么，拿起递了过来。

    是一封信，上满写着“柳老师亲启”字样。

    看样子，知道张悬会找，早已做出了准备。

    随手撕开。

    只有一行字，简单明了。

    “柳老师，恕学生不孝，父母亲人之仇不得不报，勿念！”

    “他……报仇去了？”

    眉毛一皱。

    早知道路冲大仇灼身，无一日不想去报，可才刚把毒体练成就冲过去，也有些太着急了吧！

    不过，想想也就恍然。

    父母亲人之仇，不共戴天，熬了整整两年多，此时实力大进，肯定再也按耐不住。

    “不知他的仇人是谁……”

    路冲生怕牵连他这位老师，一直没说仇人是谁，现在跑去报仇，就算想要找，恐怕也难以找到！

    “你这两天留心观察，天武王城有什么人被杀，或者出现什么动乱，立刻给我！”

    张悬吩咐。

    这一帮学生，背后都有很显赫的身世，让他一个人去打听，累死也找不到什么消息，吩咐下去，应该能很快知道。

    路冲既然装哑巴，不敢说话，说明仇人肯定就在王城，而且地位不低！

    一旦有事，必然引起轰动，到时候自然而然就能找到。

    “鲁莽！”

    张悬摇摇头。

    本来还想着，等他毒体修炼完成后，传授一套武技，这样至少能让报仇的可能性增大一些。

    谁知一修炼完就走了，招呼都不打一声，看起来沉稳的性子，做起事来，还这么鲁莽。

    其实，张悬也知道，之所以没说就走，是不想牵连自己。

    如果自己知道，肯定会加以干涉，一旦遇到危险，极有可能出手帮忙，这样以来，就等于也陷入了泥潭之中。

    为了防止授业恩师因为他而株连，才写了封信转身就走，让谁都不知道去了什么地方。

    这家伙看起来年纪不大，想的却挺多。

    “先回教室吧！”

    叹息一声，张悬向教室走去。

    虽然觉得这家伙有些鲁莽，其实更多的是感动。

    “师生师生，何为师？何为生？”

    一边前行，一边思索，一个想法冒了出来。

    重生以来，他都是为了目的而收学生，也为了各种目的而传授知识。

    虽然也是真心实意，传授的知识也是深思细虑，没有一丝虚假……但实际上，自始至终，都没完整带入老师这个职业。

    就好像一些年轻父母，虽然生下了孩子，也十分照顾，无私奉献，可内心深处，却没有为人父，为人母的概念。

    张悬前世只是高校图书馆管理员，并非真正老师。

    今生就算收了不少学生，一来，时间尚短，二来，事情繁多，无暇他顾。

    此时感慨路冲的举动，不知不觉，引动心境。

    “传授知识就为‘师’？获得学识就为‘生’？”

    “不对，师不应该这么简单，生也不应该这么容易！”

    和赵雅、沐雪晴、路冲等人相处的点点滴滴在脑海中流淌，张悬心境越来越空荡，越来越明朗。

    “是一种默契，一种责任，一种依赖，一种……”

    轰隆！

    不知过了多久，张悬只觉得眼前一亮，仿佛什么桎梏被打破了，豁然开朗。

    紧接着一股浩然的力量，宛如纹路一般，从天而降，进入脑海，让他的心境越来越清晰，越来越醇厚。

    “让人不要打扰，我要闭关！”

    感受到心境上的变化，张悬再也按耐不住，交代孟涛一声，身体一晃，进入了小教室，坐了下来。

    ……

    名师堂。

    “爹，我说的是真的，那个柳程老师，真指点沐丹师炼制出四品丹药……”

    姜晨看向不远处的父亲。

    昨天看到的一幕实在太震惊了，到现在都没缓过来。

    一早上就查阅了不少书籍，这才明白，指点二星炼丹师炼制四品丹药是何等困难，绝不是精通药理，就能完成的。

    也就是说，这位柳老师绝对精通炼丹，甚至还是极其厉害的高手。

    “嗯，我相信！”姜堂主点点头。

    他早知道自己这位师兄炼丹术过人，可作出这种举动，还是出乎意料。

    “爹，你就告诉我，这位柳老师，和张师伯是不是有什么联系？”

    见父亲并不意外的表情，姜晨将心中的疑惑问了出来。

    从昨天开始，他就起疑了。

    张师精通炼丹，柳老师也精通！张师出去试炼消失，柳老师就冒了出来……两个这么厉害的超级天才，居然没有任何接触……让他不得不想。

    见儿子起了疑心，姜堂主正想说话，突然停在原地，脸色一变。

    “什么？”

    不光是他，姜晨也一下愣住。

    “是封师殿！”

    姜堂主身体一晃，笔直向外窜了出去，姜舒紧跟其后。

    一离开院落，顿时发现，整个名师堂的所有名师都被惊动了，急冲冲向前冲去。

    封师殿，考核名师后，授予名师徽章，册封名师的地方。

    正常考核名师成功，都需要在这里申请徽章，祭拜孔师雕像，获得名师堂的认可，和一些家族认祖归宗的，祭祖相似。

    至于答问会，相当于宣布身份，让所有人承认，是在这祭拜之后，所以，张悬并未来过这里。

    呼呼呼呼！

    诸多名师同时来到封师殿，抬头看去。

    只见眼前无数先辈留下的牌位，不停晃动，地震了一般。

    噗通！噗通！噗通！

    牌位一连串到了下去。

    “万牌震动，这是……？”姜堂主嘴唇哆嗦。

    “不仅如此，堂主你看……”

    一个名师向前指了过去。

    姜堂主和其他人听到这话同时看去。

    只见房间正中间高大的孔师雕像，也微微震颤，不停晃动。

    “这是……孔师收徒，圣人门生？”

    一声惊呼。

    (高潮来临，大战一触即发，继续求月票！！！！)

 第三百七十章 不愿意做你的学生

    想成为名师，需要进行各种考核，通过之后，方能获得名师堂的认可，得到徽章，受人尊敬。

    这是最正常的步骤。

    不过，也有些超级天才，一出生就拥有无数名师都没有的能力，让人侧目。

    他们能力太高，不可能按部就班的考核，自然也就无法定级。

    就好像创立名师堂的孔师，名师堂都是他创的，他的等级，谁有资格考？

    这种人，感悟自然，会获得天地的认可，自动赋予名师身份，也就是所谓的！

    天认名师，是天地认可的，就算不用经历考核，也会自动成就名师，被人认可，甚至……地位更高！

    毕竟，老天都认可了谁还敢否认？

    这种天才只在传说之中，只听说当年的孔师达到过，怎么都没想到，他们公会有人成功！

    天认名师就很可怕，让无数人梦寐以求了，现在孔师的雕像居然也跟着颤抖……

    这就更加让人疯狂了！

    书籍记载，孔师将一抹意念留在雕像上，只要遇到他愿意收徒的存在，就会颤抖。

    所有名师堂都将这句话当做训言，严苛遵守。

    可惜，无数年来，从未出现过一例，也就是说，没人能得到孔师的认可，也没人能成为他的门生。

    怎么都没想到，就在“天认名师”的瞬间，雕像晃动起来，也就是说……孔师认可了这位，想要收为门生！

    孔师收徒，那就是……圣人学生！

    天人孔师，一辈子收徒无数，号称三千之多。

    只不过这些人，伴随时间推移，早已作古，就算最厉害的九星名师，恐怕也是后人中的后人，晚辈中的晚辈。

    成为圣人门生，单凭地位，就算九星名师，也要尊称一声前辈、老祖宗！

    他们公会居然出现了一个这样的超强人物……

    一旦消息传出，绝对会让整个世界都为之疯狂。

    到底是谁？

    莫弘一？张悬？

    还是在场的诸位？

    公会的封师殿，只显示消息，并不能确认到具体是谁。

    因此，众人就算震惊，也无法知晓，到底谁这么幸运，居然得到了孔师的青睐。

    “不过……圣人收徒，名动天下，恐怕这件事，隐瞒不住的……”

    姜堂主喃喃自语。

    就算不知道是谁，可消息肯定也很难隐瞒了。

    圣人收徒，刚开始会在对应的公会引起震动，一旦确认下来，立刻就通传天下，所有王国、所有名师公会，都会接到讯息。

    届时，绝对会出现万国朝拜，亿宗来贺的场面。

    真要发生，那个人就算想隐瞒，也隐瞒不了了。

    “是啊，我们公会估计要名震天下了……”

    “太厉害了，孔师消失这么多年，又要收徒了吗？”

    ……

    诸多名师忍不住双眼放光，兴奋的难以遏制。

    不过……

    话没说完，眼前的孔师雕像，突然停住了晃动，猛地一震，“咔嚓！”一声，从中裂开。

    看到这一幕，所有人再次一呆，姜堂主眼睛更是一下瞪圆。

    “这是……”

    “孔师要收徒，被……拒绝了？”

    鸦雀无声。

    众人一个个见鬼般的表情。

    老师可以选择学生，学生自然也可以选择老师。

    就算孔师为天下师，为天人，招收学生，也要看对方愿不愿意，不愿意，也不能强求。

    雕像颤抖，说明同意收对方为学生，结果，紧接着碎了……说明收徒意念，被对方拒绝！

    拒绝当孔师的学生？

    尼玛！

    这位牛人到底是谁？

    连他的学生都不当，你……还能再牛逼一点不？

    ……

    小教室内。

    张悬精神高度集中，拼命吸收着自天而降的特殊力量。

    这些力量进入身体就和灵魂完美融合在一起，让他看事情的眼光更高，也更加透彻。

    “这是明理奖励……”

    通过阅读名师堂的书籍，张悬明白过来。

    不是灵气，不是真气，而是明理力量！

    想成为名师，必须有明理境的心境。

    而想让心境刻度提升，需要吸收这种特殊的明理力量。

    当初，赵雅的父亲赵封送给他一枚明理玉晶，其中就蕴含这种能量，他也因为吸收，让消耗掉的心境刻度，重新回到0.1。

    “吸收！”

    心中震惊，却没有丝毫停住。

    用金色书页提升心境刻度，并未修炼过所谓的秘籍、功法，也没怎么吸收过这东西，可却也知道这东西的珍贵。

    对于名师来说，绝对属于无价之宝。

    滋滋滋滋！

    灌输下来的明理力量，被不停吸收进入体内，心境刻度缓缓增加。

    不知过了多久。

    身体一晃，停了下来。

    “没了……”

    左右看了看，知道刚才蜂拥而至的力量被彻底吸收干净，张悬这才吐出一口气，手腕一翻，一枚纹理石出现在掌心。

    精神一动。

    上面浮现一行字迹。

    11.1！

    “吸收了这么久，才长了1.0的刻度？”

    撇了撇嘴。

    本以为吸收了这么多明理能量，能让心境突飞猛进，增加个十个八个，怎么都没想到才增加了1.0！

    太逊了吧！

    如果给其他人知道这个想法，绝对会跑过来将其活活掐死。

    别人为了增加0.1刻度，都花费不知多少心血，修炼多少寒暑。

    他一口气增加了1.0竟然还不满足……

    当然，如果要知道他用金色书页，都是直接5.0、5.0的晋升，恐怕就不会这样想了。

    摇摇头，将心中的郁闷抛开，张悬缓缓睁开眼睛，向前看去。

    一道道纹理在眼睛中流淌，让眼前的一切事物，都露出了最根本的面貌。

    兵器架上的一柄长刀，在注视下，变成了一团钢铁，紧接着一个虚影不停锤炼，缓慢改变着模样和形态。

    仿佛一眼看去，就能知道这柄刀的炼制过程、级别、缺陷。

    不远处的桌子背后，是一个高大的树木虚影，紧接着被砍伐，然后制作……

    “这是……”

    一个名字在脑海冒了出来，张悬眼睛瞪圆，拳头一紧！

    明理之眼！

    据说厉害的名师，通过消耗心境之力，可以拥有明理之眼，看透事物的本质，甚至武技、功法的优缺点。

    就好像他用人皮面具，伪装“柳程”，至尊都未必能够看出，而拥有明理之眼，就能一下看穿，认出本来的面貌。

    正因为如此，名师的级别越高，才越可怕。

    哪怕只见一面，就能轻易看出问题、症结所在，加以指点。

    只是……

    “不是说，最少要达到六星名师才有资格领悟吗？这是怎么回事？”

    确认和书籍中记载的明理之眼一样，同时心中疑惑。

    按照记载，只有达到六星名师，才有资格领悟这种厉害的天赋。

    怎么才二星不到，就拥有了？

    轰隆！

    正在奇怪，眼前一花，意识仿佛被一股浩瀚的力量拉入了一个混沌的空间。

    紧接着一个雪白胡须的老者走了过来，慈祥的声音出现在脑海。

    “我欲收你为学生，你可否愿意？”

    “收我为学生？”张悬一愣，随即摇头：“不愿意！”

    开玩笑，拥有天道图书馆，任何事情都能找到症结，找到缺陷，别人眼中的老师，在他看来，根本不需要。

    就算四星名师、五星名师，在指点上能比得上天道图书馆？

    修炼上，能比得上天道功法？

    再说，对方无声无息就侵入他的脑海，谁知是好是坏？

    一切还是小心为好。

    毕竟，才有人在他的茶水里下毒，想要对他不利。

    呼！

    这个想法一冒出来，身体再次一晃，这才发现，依旧在小教室里，哪都没去，刚才的一幕，仿佛做了个梦。

    “幻阵？不对，这里没有阵法，否则，图书馆肯定早就发现了……难道是和信任石一样的东西？”

    回过神来，张悬疑惑。

    赵雅他们测试信任的时候，就会和刚才一样，精神进入幻想之中，经历各种事情，测试与老师之间的配合。

    难道刚才也遇到了这种事？

    不然怎么会有个不知从哪里冒出来的二货，要收自己为学生？

    啥玩意嘛，想收我为徒，也要说说你是谁吧？就这样悄无声息的让他陷入幻境，未免太缺德了！

    冷哼一声，就将那位老者，纳入了无耻的范畴。

    当然，如果给他知道，这个老者就是天人孔师，打算收他为学生，只要刚才答应，无论身份还是地位，都会有质的变化……

    不知会不会郁闷的直接吐血身亡。

    “现在就算不用考核，我也是真正名师，没人能够反驳了……”

    不去想那个缺德老头，将明理之眼隐藏，张悬兴奋的拳头捏紧。

    通过观看书籍，他知道，无意中领悟了“师生”的真正意义，从而得到了天地认可，成了天认名师！

    也就是说，就算不用通过后面的测试，也是真正名师，不用再伪装了。

    “不过……天认名师太过瞩目，我还是按部就班考核吧，反正就差最后一步了……”

    心中兴奋，却也知道，最好不要让其他人知道。

    天认名师，太过惊世骇俗，一旦消息传开，麻烦不少。

    低调才是王道。

    不管怎么说，我张悬……一向都是很低调的……

 第三百七十一章 三缄其口

    寂静！

    孔师收徒，算是震惊大陆的大事，别管是名师，还是什么，只要是修炼者，获此殊荣，必然会兴奋的东南西北都找不着。

    这家伙竟然……直接拒绝了，如此果断、坚决！

    谁能告诉我，到底发生了什么事吗？

    天认名师，让人震惊，可……拒绝孔师的收徒请求，就是让人发疯了。

    封师殿的所有名师，像是被人糊住了嘴巴，一个个面面相觑，内心抓狂。

    这位大能，你不想成为孔师学生，我想啊……

    名额留给我也行，干嘛拒绝……

    “姜堂主，到底怎么回事？”

    过了老半天，一位名师忍不住看向不远处的姜堂主，其他人也将目光集中过来。

    “我……我也不知道！”

    此时姜堂主，内心是崩溃的。

    他也是感受到封师殿异常才冲过来的，谁能料到，看到这样的一幕。

    拒绝孔师……

    别说天武王国，就算放在万国联盟，肯定也会吓死一大片。

    这种事，九星名师都做不出来！

    “不知道？”

    这位名师迟疑了一下：“能成为天认名师，说明他还没获得公会认可，也就是说，不是正式名师，或者……正在考核更高级别！而最近这几天，正在参加考核的，只有两个……张悬和莫弘一！你就告诉我们，这二人去了哪里就好，还在不在王城！”

    天认名师，只会惊动就近的名师堂，不会扩展更大范围。

    既然这里的封师殿出现变故，就说明肯定是天武王城的名师突破！

    稍微一想，就知道肯定是二人中的一个，毋庸置疑。

    “他们……”

    姜堂主迟疑。

    “说吧，他已经成为天认名师，等于通过了考核，即便泄露身份，也不算违规……”祝长老道。

    “嗯！”姜堂主点点头：“他们还在王城，只不过为了进行二星名师的最后一个考核，伪装了身份！”

    “伪装？”

    其他人一愣。

    二星名师考核，伪装身份收学生的事，非常隐秘，在场的诸多名师，全都不清楚，甚至姜晨也第一次听说。

    “是这样的！”

    姜堂主将二星名师的最后一关考核说了出来。

    “你是说……名动王城的柳程会长……和张师是一个人？”

    听完解释，所有人再次一震，一个个晕了。

    这两天，名气最大的莫过于名师堂张悬和医师公会会长柳程！

    所有人都知道这两个是超级天才，让人羡慕，可做梦都没想到……竟他妈的是同一个！

    “难怪……”

    姜晨也僵直原地。

    之前他就有些怀疑了，只是不敢相信，听到父亲确认才明白过来！

    难怪能有如此高明的炼丹术，能让二星炼丹师，炼制出四品丹药！

    张悬考核，虽然明知不敌，心中还是有比较之心的，觉得以后只要按部就班，不停努力，早晚有一天追上对方……

    现在才知道……他妈的差距实在太大了，不可同日而语。

    别说追赶了，看都看不到！

    人家不光炼丹厉害，医术、书画、驯兽……诸多职业，都令人望尘莫及，怎么比？

    “既然他们两个都在王城，说明天认名师的，肯定是其中的一个，只要找到确认，就知道是谁了！”

    强忍住震惊，一个名师道。

    “不错，不管怎么说，咱们公会出了一个天认名师，甚至差点成为圣人门生，必须知道是谁……”

    又一个名师道。

    范围确认，只有两个，剩下就简单了，总不能公会冒出了这样牛叉的人物，却连是谁，都不清楚吧？

    “大家别着急，我现在就派个学徒看看！”

    姜堂主转身走了出去，时间不长再次走回来。

    柳程、孙乘现在都是天武学院有名的老师，打听消息很简单。

    “怎么样？”祝长老忍不住看过来。

    “莫弘一……好像病了，现在正在昏迷！而张师，据说在闭关，谁都不见……”姜堂主道。

    “那就不用想了，肯定是张师了……”

    众人同时点头。

    既然昏迷，肯定不是天认名师，也不可能拒绝孔师，那就只有一个可能……闹出这么大动静的，不是别人，正是这个一来到就创造出诸多奇迹的张悬。

    “既然知道是张师，要不要把这个消息上报到总会？”

    人群中，一位名师道。

    “不行！”

    姜堂主摇头：“如果只是天认名师，上报总会没任何问题。可……这位张师，刚刚拒绝了孔师，这件事一旦传出，恐怕整个总会都会炸开……”

    众人愣住。

    的确。

    孔师是谁？万古第一人，天地共师……这样的人，要收徒，居然被拒绝了，肯定会引起巨大惶恐！

    而且，孔师收徒遭到拒绝，不算光彩，要是被宣扬开来，惹得孔师发怒……

    就算万死也难辞其咎了。

    “这件事已经超过我了我们能够掌控的范围，最好三缄其口……”过了一会，姜堂主交代。

    “是！”

    众人也知道事情的严重性，不敢废话，同时点头答应。

    不管是天认名师，还是孔师收徒遭拒，都已经超过他们可以理解的范畴了。面对这种事，最好闭嘴，不说、不知、不闻，否则，弄不好死都不知道怎么死的。

    “既然如此，诸位就在这里对着孔师雕像发誓吧！”

    姜堂主再次开口。

    “是！”

    很快，誓言完成，众人顿时感到一股特殊的力量侵入脑海，将刚才的事情禁锢在一处，一旦说出，就会遭到惩罚。

    ……

    想低调的张悬，不知道他的事早已闹得整个名师堂都已经知晓，此刻推开小教室的门走了出去。

    天认名师，虽然让他心境刻度增加了整整1.0，凝聚了明理之眼，但对修为来说，却没有丝毫增加。

    依旧是宗师巅峰，力量在5000鼎左右。

    “老师！”

    刚走出来，就见一个女孩拜倒在地，对眼前的老师，心悦诚服。

    正是沐雪晴。

    此时的她，全身气息如龙，整个人像是脱胎换骨了一般！

    将体内的堆积的药力，全部激发，让她直接突破了辟穴境的桎梏，达到了通玄境初期！

    甚至气息隐隐，还可以随时突破到中期。

    一夜之间，脱胎换骨，拥有这么大的进步，就算是她，都不敢相信。

    “不错！”

    看到她的进步，张悬满意的点点头。

    从小就服用丹药，药力积累的数量，已经达到骇人听闻的地步，能一下突破这么多，也是理所当然的。

    “修为刚刚晋升，好好巩固巩固，明天我带你去一个地方！”

    知道对方对自己的信任肯定超过了40，可以去结束名师考核了，张悬交代一声。

    “是！”

    沐雪晴点点头，退到一侧。

    ……

    翡翠阁是天武王城最有名的销金窟。

    在这一天的花销，就恐怕能让一个二等王国的小家族破产。

    即便如此，来这的人，依旧门庭若市，车马不绝。

    无数人都梦寐以求，能够在这里消费，成为经常走动的一员。

    因为，这有周边十三国，最烈的美酒，最美丽的姑娘，最好的服务，最享受的环境……

    任何一个修炼者，无论男女，只要来过一次，就想来第二次，沉醉其中，流连忘返！

    还没进入其中，一股浓厚的灵气就扑面而来，比外界要浓郁足足两倍以上，在这种环境中修炼，绝对比外界，要快上一倍不止。

    一大早，一辆马车就停了下来，驾车的小厮连忙摆好下马石。

    “少爷，地方到了！”

    “嗯！”

    帘子一挑，一个青年从中走了下来。

    青年衣着华贵，面如冠玉，闪动的目光中，偶尔带着一丝阴霾。裸露体外不经意的地方，似乎还有些淤青，显示着前不久才受过伤，到现在都没痊愈。

    “少爷，咱们……真要找林琅公子？我可听说，他只要开口，要价不菲！”

    小厮迟疑的看了一眼。

    “不找他，还能找谁？”

    青年脸色铁青：“现在家族都把我放弃了，非要将我送给那个张悬，平息他的怒火！也只有林家，才能保我安全！只要林琅公子开口，就算他考核二星名师成功又能怎样？难道还敢得罪阵法师工会，与轩辕王国？”

    如果张悬在这，肯定能够认出，不是别人，正是当初被自己属下，脱了精光挂在树上的书画师，季墨公子！

    知道他得罪的人是天才张悬之后，季家再没人保他，就连他亲爹，季家家主都要亲自把他绑起来送过去赔罪。

    知道一旦被送过去，肯定没好果子吃，这才找了个机会跑出来，寻找庇护。

    要说天武王国谁能护他，除了林家，谁都不行，甚至王室都做不到！

    林家家主，不光是阵法师工会会长，女儿更是轩辕王国的太子妃，单凭这种身份，姜舒堂主都要给面子，更别说一个刚考核成功的张悬了。

    至于他口中的林琅，号称天武王国第一公子！

    正是林家家主的儿子，轩辕王国太子妃的弟弟。

    他也算天才，又是王城三大家族家主的儿子，这才有幸认识，接触过几次。

    而这个翡翠阁，正是林琅亲手所开。

    （更新晚了，不好意思！下面报仇大戏开场，求一**荐票和月票，谢谢各位了！）

 第三百七十二章 林琅

    “林家，为天武王国第一家族，林琅公子为林家主最宠爱的独子，轩辕王国太子妃的弟弟。他开口的话，莫天雪陛下都要给个面子，只要答应，少爷就不用担心了！”

    小厮迟疑了一下，重重点头。

    目前这种情况，没有更好的办法了。

    这位张悬，一旦考核二星名师成功，地位、身份水涨船高，真要追究那天的事，季家就算身为三大家族之一，也不敢违抗。

    二星名师，尤其是这种超级天才级别的，可以说，拥有极为强大的力量。

    再加上还是姜堂主的师兄，背后有个更厉害的老师……

    报复肯定是不敢了，只想找个有地位的中间人，大事化小，小事化了。

    而这个林家，正是不二之选。

    “嗯，快点进去吧！”

    一挥手，季墨公子大步向翡翠阁走去。

    看他轻车熟路的样子，应该经常来这，沿着青石铺就的小路，走了一会，来到一个宽敞的房间前。

    和护卫通禀了一声，走了进去。

    一进入房间，豁然开朗。

    宽阔的大厅，镶嵌了各种各样的宝石、兽皮，装修的富丽堂皇，就算王宫与之相比，都差了一大截。

    阵法加持下，灵气惊人，密闭的大殿，非但不显得沉闷，还给人一种世外桃源的感觉。

    房间的中间，一个青年斜靠在一张巨大的兽皮上，两侧美女环绕，面前的茶几上摆满了各种美味佳肴，酒香扑鼻。

    他的对面，也是个青年，一身雍容华贵，正端起酒杯与对方畅饮。

    “季墨老弟，好久不见……”

    见他进来，斜靠在美女怀里的青年，招了招手。

    “林琅公子！”

    季墨抱拳。

    “来，我给你介绍一下，这位是坤乾王国的费轩王子！”

    林琅公子指了一下对面的青年，给二人相互介绍：“费轩王子，这位是天武王城季家季墨公子！”

    “原来是季公子，年纪轻轻就成为正式书画师，我在坤乾王国就听闻大名了！”

    费轩王子笑道。

    这位，正是在张悬在王宫见到的那个，向莫雨公主求亲的王子。

    求亲失败，又知道柳会长治好了镇国神兽，将主意打到了林家。

    用阵法师工会和太子妃在背后撑着，林家在一等王国之中，宛如巨无霸一般，就算他是王子，也不敢装大。

    来这之前，三大家族、王城各种势力分布，早就打听过了，至于这个季墨公子，一听名字，自然就知道了事迹。

    双方认识，坐下来，寒暄了几句，季墨公子也不废话：“林公子，这次老弟来找你，是求你帮忙的……”

    “哦？”

    林琅斜眼看了过来。

    “是这样的，我……之前无意中得罪了张悬张师，他现在考核二星名师成功，怕找麻烦，所以想请林公子做个中间人，从中调解一下……”

    季墨公子道。

    “张悬？你说的可是这些天名气很大的超级天才？”林琅倒满一杯酒，一脸的并不在意。

    “正是……”

    季墨公子连忙点头，手腕一翻：“我知道这件事很难办，也知道林公子也对书画有些喜爱，特别准备了金满堂前辈留下的还望笑纳！”

    “枯松图？这可是金满堂前辈留存于世的最后一幅画！就算在五境作品中，都算得上珍品。这幅图，价值极高，你们季家，当年有恩与老先生，这才有幸收藏，这次居然舍得拿出来给我，不错，不错！”

    接过画卷，打开看了一会，林琅满意的点点头：“你这件事，我答应了！”

    “多谢林公子！”

    季墨公子脸色一红。

    “好了，也不是什么大事。二星名师虽然厉害，但在我们林家面前还不算什么！一个运气好，拜了个好师父的家伙而已！”

    林琅公子摆了摆手：“等他考核完，我发个帖子，把他请过来，你们见见面，有什么矛盾，也就化解了！”

    “是！”季墨公子连连点头。

    如果别人这样说，他肯定嗤之以鼻，但眼前这位林公子，的确有这个资本。

    只比他大不到三岁，就拥有了二星阵法师的实力，自身修为也在两个月前，成功突破，踏入宗师境！

    从通玄境巅峰到宗师，只用了短短半年不到，虽然有轩辕王国和林家的大量物资供应，也足以说明天赋！

    自身有实力，再加上林家做靠山。

    那个张悬就算天才，看起来风光无限，在他面前，也算不了什么。

    轩辕封号王国，可是有三星名师坐镇的。

    “林公子不要大意，我可听说这个张悬张师，有很大能耐，天赋高绝，连你们王国的莫弘一，都被压了下去！”费轩王子插话道。

    在天武王城待了好几天，不少事情也听说了。

    这位张悬考核名师，连破莫弘一无数记录，早已响彻大街小巷。

    “是有些天才又如何？自身实力只有宗师境初期……天武王城就要好还待着，不敢乱来！”

    林琅轻蔑的一笑。

    天才算什么？

    自身实力不够，一切都没用。

    毕竟这个世界，最终还是看实力的，级别越高的王国越明显。实力越高，地位越高，实力不够，就算拥有特殊职业，也同样被人轻视。

    “这倒是……”

    费轩王子深以为然的点了点头，接着道：“对了，最近还有一个天才，不知林公子听说了吗？叫柳程，据说是天武学院的老师！”

    “你说的可是医师公会，解决了十九道疑难杂症的林会长？”

    林琅手掌一挥，带着指点江山之意：“当然听过，算是个人才！不过，自身实力更差，只有通玄境初期，随手就可以捏死……不算什么！”

    “好了，来我翡翠阁就别说这些了，及时行乐才是王道！来人，这些酒菜已经凉了，给我换成热的！”

    轻轻一笑，林琅吩咐。

    “是……”

    伴随他的喊声，几个侍从小厮走了过来，端上了热菜。

    其中一个，故意压低了帽檐，缓缓走了过来，看向林琅的目光，露出了浓浓的恨意。

    正是张悬那个跑出去报仇的学生……路冲！

 第三百七十三章 悲催的林琅

    难怪张悬怎么问，都不愿意多说仇人的事，谁都没想到，竟是林家的少爷林琅！

    林家为三大家族之首，就连莫天雪明知道可能是他们对镇国蛮兽下毒，都将消息压了下来，足见对他们的忌惮。

    他孤家寡人，实力又低，如果真将仇人说出来，恐怕用不了半天，就会被邀功请赏的人亲自送过去……因此，宁愿装哑巴，也不愿说话。

    眼中的恨意一闪而逝，路冲再次恢复平静。

    能两年时间一句话不说，硬生生扛过毒体的淬炼，说明了意志力，此刻报仇在望，自然不会鲁莽。

    翡翠阁看起来平静，但他知道，其中高手极多，真要动手，就必须做到一击必杀，否则……再无第二次机会。

    将饭菜摆在桌子上，悄悄环顾一周，缓缓退了出去。

    这个房间，高手不少，明显不是动手的地方，只能安静的等待机会。

    站在房门外，不知过了多久，“吱呀！”一声，林琅晃悠悠的走了出来。

    翡翠阁的藏酒，都是专门的大师酿制，就算宗师境强者服用，也会醉倒在地。

    此时的他已然有了八、九分醉意，脸颊红晕，走进了不远处的厕所。

    “就这个机会！”

    知道这是最好的时机，路冲再不停歇，身体一晃，跟在后面也走了进去。

    “什么人？”

    他一进去，正在方便的林琅顿时眉头一皱。

    呼！

    机会只有一次，也不废话，路冲身体立刻虎豹般向前冲来，一掌劈了下去。

    手掌还没来到跟前，风声猎猎作响，空气像是被撕裂，狂暴的力量，排山倒海般狂奔而至。

    “宗师……宗师中期？”

    瞳孔一缩，林琅酒顿时醒了大半。

    偷袭他的这个人，不但是宗师强者，居然还达到了中期。

    这种实力的强者，在天武王城也是名气很大的高手，怎么都没想到会伪装在小厮之中对他偷袭。

    路冲将所有毒药全都抹在穴道，虽然承受了随时都会死亡的痛苦，实力却也有了突飞猛进，力量不但突破了宗师境，就算和宗师中期比，也不差分毫。

    “找死！”

    一声冷喝，林琅双掌翻飞，迎了过来。

    嘭！嘭！

    双掌相交，二人同时后退一步。

    路冲脸色一沉。

    两年前，屠杀他满门的时候，对方不过通玄境初期，本以为就算进步，巅峰就是极限了，没想到……和他一样，也是宗师中期！

    不过，只有这一次机会，今天杀不了对方，就是他死，再无后退的可能。

    双眼眯起，猛地冲了上去，毒体被发挥到极限，双掌如风，一掌掌横劈而至。

    “可恶！”

    林琅的宗师中期，是各种药物硬生生拔上来的，本就不稳固，在对方不要命的攻击下，那还承受住的，接连后退。

    噗通！

    正在后退，突然脚下一软，身体情不自禁的向下一沉，紧接着一股刺鼻的臭味直冲脑海，让他脑子发晕。

    低头一看，才发现在对方的步步紧逼下，已然退到粪坑。

    “你找死……”

    他一向爱干净，被逼的掉进粪坑，心中快要抓狂，激发出强烈的狠辣之意，一声咆哮，猛地向对方冲去。

    还没来到跟前，就被一脚踹在脸上，身体一晃，一头趴了进去。

    因为正在呼喊，嘴里也弄的全部都是。

    “我要杀了你……”

    林琅快要疯了。

    堂堂天武王城第一公子，地位之高，就算莫天雪也要重视三分，现在被人打得吃翔，胸中的怒火可想而知！

    噗通！

    话还没喊完，头再次被踹进坑中，满嘴满脸都是。

    “林琅公子，你给我这个女人真的不错，那身段，那手感……”

    正被憋的快要闭气，一个醉醺醺的声音响起，季墨公子也走了进来。

    嘭！

    他只有通玄境的实力，话没说完，就眼前一花，也一头扎进粪池。

    “我操，谁敢打本少爷，知道本少爷是谁吗……”

    一声愤怒的吼声，季墨公子咆哮。

    这里可是翡翠阁，天武王城的销金窟，林家少爷林琅所开的地方，敢对他动手？

    难道想得罪林家不成？

    就算不说林家，他可是季家家主的儿子，得罪不起张悬张师，也不是什么人就可以乱揍的！

    心中无比愤怒，还没骂完，就看到身旁一个人正在吐泡泡，臭味扑鼻而来，脸色被泡的发白，整个人更是被揍得快要断气……

    不是林琅又会是谁……

    “你……敢打林少爷？”

    季墨公子疯了。

    刚说完对方不知道他是谁，就看到林琅被揍。

    林家就这么一个少爷，敢对他动手，就等于对林家宣战，简直找死到了极点！

    急忙抬头，就见一个年纪不大的少年，正一脚脚踹在林琅的身上，让他无法反抗。

    而他只是被殃及的池鱼。

    “不行，林琅真要被杀，我肯定也完蛋了……”

    心中抓狂，也知道严重性。

    他今天过来找林琅，结果就被人在厕所杀了，先不说对方会不会放过他，就算放过，也很难承受林家的怒火，弄不好，整个季家都会因此覆灭！

    麻蛋，怎么要我遇到了这种事……你要杀，也等我不在的时候动手，现在好了，林琅上厕所，我也上厕所，他一旦死了，真就是黄泥粘在裤裆，不是屎也是屎了……

    最关键的是……杀人就杀人，把人往粪坑踹什么意思？

    季墨公子最注重形象，一向以翩翩公子的模样示人，引来女粉丝无数，现在浑身臭气，白衣变黄衣，强烈的味道更是让他把刚才的饭都快要吐出来了……

    脸色铁青，一咬牙。

    “放了林少爷……”

    知道这位林琅不能死，季墨公子急忙向前冲过来，挡在面前。

    嘭！

    话没说完被一脚踹在脸上，一头撞在厕所的墙上，摔得口鼻喷血。

    虽然他没挡住对方，不过就这么点时间，林琅终于清醒过来。

    感受到身上受的重伤和屈辱，气的快要爆炸。

    “本来这东西我不想用的，既然你逼我，我要你死……”

    一声咆哮，手腕一翻，一个巴掌大小的圆盘出现在掌心。

    “阵盘？”

    见对方发疯似得取出东西，路冲瞳孔一缩。

    这东西当初曾听姐姐说过，叫阵盘！

    是将阵法浓缩在一个特殊的玉盘之中，一旦激活，可以直接形成阵法，将人困住或者击杀，就算不是阵法师也可以施展。

    只不过这东西十分珍贵，每一个都价值不菲，整个天武王国，也拿不出几枚。

    林琅身为二星阵法师，父亲是阵法师工会会长，姐姐更是轩辕王国太子妃，为了保命，身上装了一枚，并不意外。

    “不好！”

    知道阵盘一旦启动，会有阵法立刻将附近笼罩。

    虽然阵盘的威力，不如布置出来的阵法，但困住他这种对阵法一窍不通的人，肯定没任何问题。

    一旦被困，杀不了林琅是小事，以后再想报仇，肯定没机会了。

    为了家人的仇恨，自己不能死！

    “退！”

    没有丝毫停歇，身体一窜，笔直向外冲去，半个呼吸后，已经来到翡翠阁的门外。

    他穿了小厮的衣服，就算有人发现，也以为可能是林琅少爷安排的，没人阻拦。

    嗡！

    刚离开翡翠阁，就感到身后一阵剧烈的灵气波动，之前清晰无比的府邸、建筑，像是被一道雾气笼罩。

    阵盘已经被彻底催发。

    “快走……”

    知道这次没杀死林琅，肯定引起了极大祸患，路冲不敢停留，转身离开，不一会消失在所有人的视线。

    当初能从林家的追杀中逃走，早就学会了反追踪的能力，知道怎样做，在不被发现。

    “怎么启动阵法了？”

    “难道……出事了？”

    “这是少爷随身携带的阵盘，糟了，少爷出事了……”

    ……

    路冲这边刚一离开，翡翠阁立刻炸开。

    少爷的贴身护卫，自然认出这是林琅的阵盘，能逼得连保命手段都施展出来，肯定是遇到了极大危险。

    “快通知老爷！”

    阵盘启动，整个翡翠阁都笼罩在阵法之中，不少护卫，对阵法一窍不通，不敢走动。

    不过，他们也有特殊的传讯方式，时间不长，林家家主林若天就得到了消息，来到跟前。

    “到底发生了什么事？琅儿为何会启动阵盘？”

    双眼阴沉如冰，林若天脸色铁青。

    “最好希望琅儿没事，一旦出了事，你们都要为他陪葬……”

    冷冷看了诸多护卫一眼，林若天大步向里走去。

    他是三星阵法师，这个阵盘虽然依旧笼罩，让人难以分辨方向，对他来说，不算什么。

    走进翡翠阁，向阵法最核心的方向走了过去，时间不长来到厕所跟前。

    “怎么会在这？”

    林若天一脸疑惑。

    “快去把少爷找出来……”

    一声吩咐，几个护卫急忙钻了进去。

    片刻后，就将一个满脸浮肿，浑身臭气的家伙抬了出来。

    看清对方的模样，林若天吓了一跳。

    他都有些认不出来了。

    林琅开的这个地方不是喝酒吃饭的吗？怎么……他掉厕所了？

    “到底是谁？给我查，就算把整个天武王城翻个底掉，也给我找到……”

    很快，弄清楚了情况，一声愤怒的嘶吼响彻云霄。

    ps:公众号上，老涯梳理了下本书境界，大家都知道么？布吉岛的，微信搜索横扫天涯，关注之后，回复“境界”，即可查看，顺便说下，还附赠一个神秘奖励哦！

 第三百七十四章 天武王国藏书库

    天武学院，张悬的教室。

    交代完沐雪晴，开始上课。

    拥有明理之眼，对修为的理解，有了变化。

    之前给孟涛等人指点，需要借助天道图书馆的能力，才能查询缺陷，指点修为。

    而现在，只需消耗一丝心境刻度，就能知道对方修炼中出现的问题，给与最正确的判断。

    “这才是真正名师的实力……”张悬双眼放光。

    以前对于名师，流于形式，虽然做了老师，心中却没有明确的概念。

    这次顿悟，心境得到了升华，整个人举手投足都有了师者的风范，再无之前的违和之感。

    而且，有了明理之眼，就算不用图书馆，也能轻松抓住事物的本质，不像以前一样，做任何事都先把人敲昏，或者施展武技。

    虽然和天道图书馆比，只能看出写皮毛，修为比他高的，也看不出来，却等于有了好的开端，伴随以后的实力增加，知识量储备越多，肯定还会进步。

    至少和以前的装模作样比，已经有了名师风范，越来越想真正名师靠拢了。

    很快，一堂课上完，所有学生如痴如醉，感觉修为再次跳动，随时都会突破。

    以前上课，都是强迫自己学习知识，久而久之，不少人心中都生出了厌倦之意。

    而这位柳老师来到之后，所有人都渴望上课，每上一节，都如饮仙酿，全身毛孔大开。

    潜移默化之中，对他的信任度全都缓缓提升，慢慢增加。

    “老师，莫雨公主求见！”

    课刚上完，孟涛就走了过来。

    “嗯！”

    应了一声，张悬走了出去。

    迎了上来，莫雨微微一笑，宛如百花开放：“柳老师上次不是说要去王国藏书库看书吗？父王让我过来邀请……”

    之前张悬治疗镇国神兽的时候，曾说想要去王国藏书库看看，紧接着他的两个学生比斗，闹出一连串事情，就没来得及过去。

    现在刚好无事，专门过来邀请。

    一来，代表王室向他示好；二来，也对赵雅、沐雪晴比斗的隐瞒，表示道歉。

    “好！”张悬答应。

    路冲不知跑哪里报仇去了，赵雅现在肯定在激活体质，过去也帮不上忙。

    和莫弘一约好明天才去结束名师考核，想来想去，今天也没其他事，正好去王国藏书库看看书，搜集些知识。

    有公主带路，在加上来过一次，轻车熟路，很快来到藏书库前。

    “这就是我们王国藏书库，里面有天武王国搜集了上千年的书籍，想看哪种类型的，都可以在里面寻找！”莫雨介绍道。

    “嗯！”

    张悬应了一声。

    既然是天武王国搜集了上千年的，肯定数量庞大，对他来说，不需要看什么种类，只要数量足够即可。

    看书……他真的不挑。

    给别人知道这个想法，绝对会当场喷血。

    再厉害的名师，哪怕过目不忘，一天能记住上万本书籍的内容，受到精力影响，也只能有选择性的看书。

    不只是因为没那么多时间，更重要的是，书籍乃前人所留，每个人的思想不同，见识不同，内容自然也不尽相同。

    很多见解自相矛盾，让人真假难以辨识，看的太多，相当于融合了无数人的思想，反倒容易让人意志混乱，最后分不清东南西北。

    所以，书籍并非看的越多越好，而必须有选择的看，才能让人知识越积累越多，头脑越清明。

    不选择，什么书都看，弄不好会让人陷入混沌，走火入魔。

    张悬不同，只要录入天道图书馆的书籍，可以自动辨别错误、缺陷，让人困惑的事情，对他来说，根本不算什么。

    走进藏书库，抬眼看去，果然看到无数书架矗立在里面，密密麻麻的藏书，加起来恐怕超过了千万本。

    “你要看什么类型的，我带你过去……”

    莫雨公主笑着看过来。

    她之所以被人称为天才，最主要的就是看书多。

    从六岁识字开始，几乎每天都要过来看上一个时辰，同年级中，她绝对是最博学的，对这个藏书库，也最为了解！

    什么类型的书籍，放在什么地方，只要说出来，都能很快找到。

    “你忙你的吧，需要看什么，自己找即可，不需要麻烦公主！而且，我看书的时候喜欢安静，所以……”

    张悬摆摆手一脸歉意。

    他看书实在太过惊世骇俗，一路狂奔就能将书籍内容全部收录脑海。

    给别人看到，肯定会被当成怪物，还是低调一些好。

    “那我先出去了！”

    见对方不需要她帮忙，莫雨有些失落的走了出去。

    在这个青年面前，真觉得自己的美貌，没有一点用处。

    别的同龄异性，只要见到，都会被她的容貌吸引，各种各样的表现、炫耀，而眼前这家伙，根本不在乎，把她当成空气一样。

    有时候想想真觉得郁闷。

    难道她对女人不感兴趣？是个……无能力者？

    咳咳！

    莫雨公主俏脸一红。

    对方这么高明的医术，就算有也必然能够治好，不可能的……可能是她的魅力，还没达到吸引对方的地步吧！

    也对。

    对方这种连莫弘一都比不上的天才，眼光肯定高的一塌糊涂，她就算不错，也只停留在一等王国的层面，对方的目光肯定更加高远，看不上也算正常。

    明白这些，转头看了一眼站在书架前，低头沉思的青年，略带遗憾，转身走了出去。

    天雪陛下让她想办法和张悬活着柳会长其中一人搞好关系，最好能成为情侣，现在看来……不可能了！

    如果给张悬知道她的想法，肯定会直接摇摇头。

    不是他对美女无爱，只是没见到让他心动的。

    莫雨虽然漂亮，还能漂亮的过赵雅？

    后者也只是学生罢了。

    而且，前世生活在信息大爆炸时代，什么样的美女没见过？对于这些早有了免疫力。

    最关键的是，刚到了一个陌生环境，还没彻底融合，在加上身中剧毒，三十岁前达不到九星名师就会挂掉，生死逼迫，也没心情考虑这些。

    “开始吧！”

    见她离开，藏书库再没一个人，张悬一口浊气吐出，来到书架的第一排，手指伸过去，脚掌一划，向前跑去。

    哗啦啦啦！

    一排排书籍，在他的触摸下，进入脑海，收藏进图书馆。

    修为达到宗师境巅峰，灵魂更加强大，收录的速度也更快。

    ……

    呼！

    一个寂静的巷子，路冲停了下来，大口的喘着粗气。

    离开翡翠阁，他就换了早就准备好的衣服，改变了发型，隐匿了气息，本以为万无一失，怎么都没想到，后面还有人追过来。

    连续躲避了数次，换了好几套衣服，竟然还是穷准不舍。

    “进入翡翠阁，我一直刻意隐藏，没让人看到真正的容貌，逃出来后，又注意隐蔽，怎么能一直追上来？”

    眉毛扬起，满是疑惑。

    年纪不大，经历过生死，知道如何才能逃脱追杀，虽然在柳老师的指点下，实力增加了不少，达到宗师中期，实力暴增，可他并未鲁莽！

    这次行刺，准备了许久，从混入翡翠阁开始，就一直隐藏，没让人见过真实容貌，怎么逃了这么久了，还会有人一直尾追而来？

    “这样继续被追下去，不是个办法……”

    脸色难看。

    凭借实力和机警，连续躲避了好几拨追捕，可一直这样不是办法啊。

    看对方锲而不舍的样子，早晚都会被抓住。

    “天武学院不能去，这样会连累老师和同学，城外更不能去，一望无际，空旷无边，很容易被发现！最好的办法就是留在王城隐藏……”

    心中着急，却没有慌张。

    如果此时去天武学院，肯定会被人认出他是柳老师的学生，届时，必然肯定会给老师带来灾祸。

    老师对他恩重如山，决不能这样做！

    至于逃出去。

    城外空旷，一旦失去墙壁人流的掩护，更容易被抓。

    林家这么高的地位，完全可以调动王国的军队围堵。

    真要被堵在空旷的野外，真就上天无路，入地无门了。

    唯一的出路，就是留在王城，建筑众多，到处都是拥挤的人流，更方便隐藏。

    “去哪里隐藏能让林家搜不到？”

    确定了对策，路冲脑中快速思索。

    连续躲避了好多次，对方都能追上来，说明肯定有某种特殊方法，不藏个好地方，很容易被发现，只要被堵住，肯定必死无疑。

    “对了，天武王宫！”

    眼睛一亮，突然想到一个地方。

    当初他们家族被灭，事情闹得这么大，却一点消息都没传出，名师堂无人知晓，如果说没有天武王室出手，绝不相信！

    既然他们狼狈为奸，不如直接藏在王宫。

    林家就算再厉害，总不可能光明正大搜查王宫吧！

    有了计较，脚掌一转，笔直向王宫的方向飞掠而去。

    修炼毒体成功，现在他的实力，早已达到宗师中期，这种修为天武王国虽然算不上最顶尖，却也相差不远了，一般的护卫之类，根本发现不了。

    时间不长，进入其中。

 第三百七十五章 寻迹鼠

    天武王宫。

    看着一脸沮丧的女儿，莫天雪有些疑惑：“怎么？柳会长不来？”

    “来了……”莫雨摇头：“他要自己看书，不需要我陪！”

    “算了！”莫天雪叹息一声：“看缘分吧，没有缘分，想再多也无用！”

    他一直想着将女儿和这位柳会长凑成一对，一旦如此，等于将其绑在了自己的战船上，以后就算林家、莫弘一有什么异动和想法，也要顾忌一二。

    现在看来，有些异想天开了。

    他的女儿虽然也属于人中龙凤，和柳会长、张师这种人比，还是差了很大一截。

    莫雨点头。

    她倒不是对张悬有意思，一直以来都是别人围着转，陡然遇到一位不在乎的，升起了好胜之心，现在看来，没什么希望，也很快平复下来。

    “父王，镇国蛮兽是不是林家下的手？他们可有什么动静？”

    将杂乱的心境抛开，莫雨再次恢复了以往的睿智。

    “涉及此事的一共有七位太监，不过，刚一查到就全部自杀了！”

    莫天雪眼神凝重起来：“我知道这样查肯定找不到什么，而且咱们在明，对方在暗，可以提前准备，就算找到，也有时间去做准备，弄不好还会得到错误讯息。所以……明着追查这个，大张旗鼓，实际上却派了人暗中调查！”

    “暗中调查？”莫雨疑惑。

    “嗯，去查……毒的来源！”

    莫天雪目光一闪：“能让半步至尊的金尾雄狮病重，而我们都无法察觉，这种毒，至少也要达到二品巅峰，甚至距离三品都不远了！”

    能对金尾雄狮有作用，这种毒肯定十分可怕。

    一品毒药，可以毒杀宗师境以下的强者；二品丹药，宗师甚至半步至尊，都能受到波及。

    这个毒药虽然短时间内不能让金尾雄狮死亡，却让其加速衰老，级别之高，绝对达到了二品巅峰。

    “能拿出这种毒药的，只有毒殿，经过我的调查，林家刚好和红莲城有来往，甚至那位最厉害的大药王，这几天也到了王城！”

    莫天雪哼了一声，衣袖一甩：“一切的一切，都太过巧合。因此，我专门派人调查，很快查出了结果，的确和这个林家有不可推卸的责任！”

    “那我们怎么办？”

    听到已经确认是林家下手，莫雨脸色也变得难看。

    对方今天能对金尾雄狮下手，明天就有可能对他们王室成员下手。

    一旦对权利动了心思，野心就会和雨后春笋一般不停蔓延，谁都无法遏制。

    “虽然金尾雄狮达到了至尊境，但林家有轩辕王国做靠山，还是不能得罪！”知道女儿的担心，莫天雪摇摇头。

    知道是他们干的又如何？

    对方不光有三星阵法师坐镇，更有一个轩辕封号王国太子妃的女儿，根本惹不起。

    现在不挑明，大家装糊涂，有名师堂坐镇，林家还不敢逾越。

    真要撕破脸皮，轩辕王国只需要派一个稍微厉害的至尊强者，就可以将他们王室，彻底灭绝。

    “是啊！就像当初瞿家……我们也没办法！”莫雨也明白这点，叹息一声。

    “瞿家虽然不是名门望族，却也算得上家大业大，没想到不知因为什么，全家一百三十七口，被林家一夜灭绝……这件事，我一直记得……”莫天雪拳头捏紧。

    两年前，天武王城有个瞿家不知怎么得罪了林家，一夜之间，全家都被屠杀干净，派人询问，人还没到，林家家主就亲自过来，逼得他们封锁消息，让这件事最后不了了之。

    身为国王陛下，连自己王国的臣民都保护不了，一直以来这件事都像一根刺一样，扎在心里。

    “其实也怪不了父王，对方当时拿了轩辕王国的令牌，据说是奉了太子的命令，我们只是一等王国，实在没办法拒绝！”见父亲这副表情，莫雨安慰。

    当时并非他们王室畏惧林家不作为，而是对方拿了轩辕王国太子殿下的手令。

    面对这个，他们这种低等王国只能遵守，根本没有其他办法。

    “我知道……”

    莫天雪摇了摇头：“形势不如人，我也没办法！所以，我想让你拉拢柳会长或者张师，只要这两个天才中的一个成为驸马，他们就算想动手，也不敢了！”

    这些天一直想让女儿和这两个天才走近一些，可惜……对方根本没看上他的女儿。

    听到父亲的话，莫雨有些失落，摇了摇头，正想说话，就见一个太监急匆匆的冲了进来。

    “怎么了？”莫天雪眉毛一蹙。

    “回禀陛下，林家的三长老带了很多人过来，说要我们王室给个交代……”太监全身哆嗦。

    “要我们王室给交代？什么意思？”

    莫天雪眼睛眯起。

    查出林家要毒杀镇国蛮兽，还没找你们算账，怎么先跑过来找我们了？

    还交代？

    难不成，他们再无顾忌，想要撕破脸皮？

    “属下不知，现在就在宫门外，马上要冲进来……”太监忙道。

    “过去看看！”

    哼了一声，莫天雪和莫雨抬脚走了出去。

    很快来到宫门外，果然看到林家不少人站在外面，一个个目光中带着冷傲。

    “天雪陛下，我劝你快点把人交出来，大家不用撕破脸皮，否则，今天的事，我怕就别想善终了！”

    一个老者见莫天雪等人出来，向前一步，脸色低沉。

    “交人？你什么意思？”

    莫天雪一头雾水。

    “不用装了，你派人刺杀我们林琅少爷，导致他现在还身受重伤，昏迷不醒，难道想不承认？”林家三长老眼睛眯起。

    “刺杀琳琅少爷？”莫天雪更加听不懂：“这里面是不是有什么误会？”

    他虽然很想灭掉林家，但也知道后果，一直努力克制，难不成林琅少爷出事了？

    “误会？凶手已经逃到了王宫，就在这宫墙之内，你说误会？”林家三长老冷冷一笑。

    莫天雪根本不知道怎么回事，正想继续询问，一个灰衣人悄悄来到身后，说了几句。

    暗影卫成员。

    翡翠阁闹出这么大动静，林家全体出动，暗影卫很快得到了消息。

    听完对方的话，莫天雪这才明白怎么回事，一脸郁闷。

    他根本没派过人，而且就算派人，也要做到一击必杀，弄个半死不活……这不是等着对方报复吗？

    “林辉长老，我可以清楚告诉你，林琅公子受伤，绝不是我们王室所为……”

    莫天雪道。

    “不是？”三长老林辉冷冷一笑：“要说不是也行，麻烦你让这些护卫让开，让我们搜查一下，只要抓住凶手，自然水落石出！”

    脸色难看，莫天雪全身一紧。

    王宫不光是王室的根基，更代表了一个王国的尊严，真要让他们搜查，以后天武王室还有什么脸面号令天下？

    “你们说凶手逃到王宫了，就逃到王宫了，有何证据？”莫雨忍不住呵斥。

    “在下见过莫师！”

    看了莫雨一眼，林辉轻轻一笑：“敢这样说，当然要有依据！”

    一招手。

    立刻有人走上前来，拿着一个笼子。

    笼子里一只雪白的老鼠趴在里面，翘起鼻子，不停乱嗅。

    “这是……？”

    莫天雪一震。

    寻迹鼠，一种特殊的蛮兽，拥有超强的鼻子，任何东西只要被嗅上一下，就算相隔千万里，都能追寻到。

    这东西，比灵石还要稀有，就算轩辕封号王国都不多见，没想到林家居然有一头，还带了过来。

    如果真是这东西，只要那个刺客留下气味，逃的再远，换再多衣服，都无法逃脱。

    “不错，看来天雪陛下很识货，刺客藏在王宫，不是我说的，是寻迹鼠找来的……怎么，陛下不相信它的判断？”

    林辉哼道。

    “这……”莫天雪沉默。

    如果是寻迹鼠找来的，说明凶手真的藏在王宫，只是……自己并不知情，到底怎么回事？

    “既然陛下说不是你派的人，我们也只为抓到伤害少爷的凶手，不会大肆搜寻，要是陛下执意阻拦，那就是心虚了……”

    林辉接着道。

    如果那头金尾雄狮死了，林家肯定会借这次机会，趁机逼宫，让占据天武王国千年的王室，走下历史的舞台。

    不过，这头蛮兽不但没死，还突破成了至尊强者，就算有这个想法，也要迟疑一下了。

    没有完全准备前，还是不要彻底撕破脸皮的好。

    不然，至尊蛮兽动手，就算林家有三品大阵，恐怕也很难抗衡。

    “好，我们王室绝对没派人去找林琅公子的麻烦，只要寻迹鼠找到凶手，自然就真相大白了！”

    迟疑了一下，莫天雪点头。

    既然对方有寻迹鼠，找人就会很简单，不可能大肆乱翻，主要他也想看看，到底是谁，偷袭林琅，又跑到王宫对他们进行嫁祸。

    “陛下同意，我等就不客气了！”

    见他松口，林辉一招手，属下打开笼子，寻迹鼠立刻跳了出来，伸出细长的鼻子，嗅了嗅，立刻向前窜了出去。

    “大家跟上！”

    见它带路，林辉带着众人跟了上去，莫天雪等人也紧跟其上。

    (马上高潮了，写不快，放心，老涯会加油写，争取明天爆发一下，还有月票吗？)

 第三百七十六章 我是他的老师

    “这是哪？”

    天武王宫宽敞辽阔，路冲走了一会，顿时被各种相同建筑绕的眼花缭乱，迷失了方向。

    躲过几次巡逻，一个高大的建筑出现在眼前，上面三个大字……藏书库！

    “原来这就是王国藏书库……”

    天武王国藏书库，收藏了天下书籍，涵盖了周边十三国的所有知识，名气很大，他早有耳闻。不少年轻人，都以能够进入阅读，而作为最大的荣幸和赏赐。

    没想到进入王宫七绕八绕，到了这里。

    “竟然没有阵法……”

    小心翼翼的看了一圈，路冲忍不住一愣。

    这种蕴含知识的地方，正常都有阵法笼罩，没有特殊的令符，一旦进入，就会遭到攻击，逃都逃不掉。

    可此时藏书库外面，没有丝毫灵气波动，和一点防御，难道有人停止了阵法？

    “快点，应该就在里面……”

    “别让他跑了，给我守住四周！”

    ……

    正在疑惑，外面的院落传来一连串脚步和对话的声音。

    “追上来了……”

    知道没时间再作考虑，身体一晃，路冲笔直向藏书库冲了过去，悄悄推开门，身体一晃钻了进去。

    没有其他选择了，一旦出去，必然被抓，只能希望对方忌惮这里是藏书库，不敢大肆搜查。

    一排排书籍林立，巨大的夜明珠镶嵌在四周，将藏书库照的通明，没有一丝室内阴暗之感。

    知道里面可能有人，小心翼翼的向前方走去，路冲正想找个地方躲藏，就听到前方响起了急促的脚步声。

    抬头看去。

    只见一个人影在藏书库不停狂奔，疯子一般。

    别人来藏书库，都是安静的看书或者找书，奔跑……什么意思？

    跑这么快，连书名是啥都看不清……搞什么？

    “是……老师？”

    正奇怪这个狂奔的二货是谁，眼睛落在对方的侧脸上，忍不住一震。

    正是他的老师，柳程！

    老师不在学校授课，在这里干嘛？

    一脸懵逼，路冲搞不清楚怎么回事。

    “你怎么在这？”

    张悬正收书籍收的爽快，发现有人藏在一侧，本以为是莫雨或者王室的人，怎么都没想到是……跑出去报仇的学生，忍不住走了过来。

    “你不是去报仇了吗？难道……”

    愣了一下，突然眉毛一扬：“你的仇人是……天武王国王室？”

    说要出去报仇，结果却跑王宫来了，难不成自己这个学生的仇人是王室？这才怕连累自己，什么话都不说？

    很有可能！

    恐怕也只有王室才能让他如此忌惮，甚至不惜装哑巴。

    真是这样，他就有些为难了。

    先不说和莫雨的关系不错，人家天武王室毕竟给了好几枚灵石，又各种示好……

    而且看莫天雪等人的样子，也不像为非作歹，随意屠灭别人家族的恶人。

    就算真想这么干，权利掌握在他手里，随便安个罪名很简单，没必要偷偷摸摸啊！

    两者会不会有什么误会？

    “我……”

    迟疑了一下，路冲正想说话，就听到脚步声急速传来，紧接着藏书库的大门“吱呀”被人打开。

    “给我仔细寻找，人肯定在里面！”

    哗啦啦！

    伴随一声大喝，一群人冲了进来。

    二人站在一排书架的后面，遮挡住了视线，进来的众人并未直接发现，不过，他们不找到目标不罢休的模样，被抓住也只是时间问题。

    知道在劫难逃，路冲没有慌乱，反而带着坚毅，膝盖一软跪倒在地，连续磕了几个头，眼眶微红：“恕学生不孝，以后不能伺候你了。如有来生，路冲还愿做老师的弟子！”

    要说他最对不起的是谁，就是这位老师。

    只要死了，就能下去陪父母亲人，而这位老师，为他付出这么多，苦心孤诣的帮忙提升实力，却得到丝毫回报……

    老师，是我对不起你！

    老师，我让你失望了！

    老师，如果有来生，还愿意做你的学生，服侍到老，再不离开……

    牙齿一咬，身体一纵，笔直向外冲了出去。

    他一出现，立刻吸引了众人的注意，寻迹鼠发出“吱吱！”的声音，确定目标。

    “果然在这，哪里逃！”

    冷笑一声，林家一个老者迎了上来。

    呼呼！

    身体一动，气息压制四方，还未出招，就将修为展露出来，居然是位宗师中期强者。

    知道不能后退，路冲没有丝毫停歇，毒体运转到极致，迎了上来。

    “找死！”

    嘿嘿一笑，五指捏紧，林家老者一拳轰出。

    拳未到，力量已至，宛如狂风压了过来，让人呼吸困难，全身肌肉绷紧。

    林家做为阵法世家，沉淀了不知多少年，珍藏了不少厉害的功法武技，就算和天武王室比起来，都丝毫不弱。

    这位老者使用的，正是其中一套有名的拳法……大日艳阳天！

    这套拳法，刚猛狂暴，带着烈日灼烧之感，一旦施展，奔雷般迅猛，让人无法抵挡。

    先不说同样修为，就算宗师后期遇上都要暂避锋芒，不敢与之匹敌。

    看来这家伙对路冲势在必得，一出手就施展出了最强的招数。

    知道反正都是一死，路冲也不躲闪，眼睛一红，合身撞了过去。

    一声巨响，老者的手掌打在路冲身上，后者的肩膀也撞在他胸口。

    嘭！

    林家高手一口鲜血喷出，倒着飞了出去，眼前一黑直接昏迷。

    路冲则后退了两步，强行将涌到嘴边的鲜血咽了下去。

    他的宗师中期和正常修炼者不同，完全依仗肉身，对方的大日艳阳天虽然刚猛，打在身上也只是剧烈疼痛而已，伤不到根基。

    一击成功，击败一位宗师中期，路冲一声闷哼，身体拉成长弓，继续向外冲去。

    留在这里，不光自己要死，还会连累老师，现在唯一能做的就是冲出包围，逃的越远越好，哪怕死在外面，也比这里强。

    “给我留下吧！”

    没想到他们家族的宗师强者，被一下撞晕，生死不知，林辉脸色铁青，一声怒喝，挡在面前。

    不动还好，一动立刻显露出修为，这位三长老林辉，居然是位宗师巅峰强者！

    而且看真气磅礴的数量，比起莫天雪都丝毫不差，就算在同级别强者中，恐怕都能靠前。

    “不愧是王国十大高手中排行第七的强者……”

    一侧的莫雨瞳孔一缩。

    天武王国将宗师巅峰强者按照战绩，排出过名次，这位林辉长老在林家不显山露水，没太大名气，实力却不容小觑！

    足可以排到第七，就算超级天才的莫弘一与之对战，恐怕也要百招之外才能彻底将其击败。

    “这个刺客恐怕完了……”

    转头看向路冲。

    她虽然去过张悬的课堂，却从未见过这位，自然也没认出来，不过，看到他的年龄这么小，还是忍不住有些震惊。

    十六、七岁的宗师中期……

    这种天赋就算莫弘一也比不上吧！

    啥时候王国冒出这样一位高手？

    而且，如此年轻就有这种实力，以后肯定前途无量……

    这种潜力自毁前程偷袭林琅，和林家到底有什么矛盾？

    想到这忍不住看向不远处的父王，发现莫天雪也一脸的不明所以。

    其实莫天雪是众人中最郁闷的。

    要是他派出的人倒也罢了，就算真撕破脸皮也认了，关键……这家伙从哪冒出来的？又怎么会跑到王宫，藏在藏书库的？

    这下好了，就算他再解释，恐怕林家也而不会相信，弄不好一场大战，在所难免。

    二人震惊的之中，林辉长老的手掌已经落了下来。

    哗啦！

    大手凌空，浑厚的真气立刻将路冲的所有退路全都封锁。

    面对刚才的老者，他可以硬冲，面对这位，实力相差实在太大，还没和对方交手，就感到全身的力量都被压制，难以动弹。

    咔嚓！

    巨大的压力下，身体一软，就要摔倒。

    强者之间的攻击，相差只在毫厘，只要他坚持不住，不光受伤，刚才的伤势也会加重，再没反抗能力。

    “完了……”

    感受到巨大的压力，再也承受不住，路冲眼中露出一丝黯然。

    本以为哪怕拼死，也要逃的更远，不要连累老师，没想到这位长老的实力太强了，根本抵抗不住。

    再见了，老师！

    再见了，我的恩人！

    心中一动，正想主动放弃，死在对方掌下，突然感到身体一轻，被人从后面抓住随手扔出，“呼！”的一下飞出数十米，躲避了攻击。

    嘭！

    林辉巨大的掌力，落在他刚才在站立的地方，激起一片尘土。

    一掌落空，众人这才发现，林辉长老前方不知何时出现了一个青年，路冲正是被他抓住扔出去的。

    “你是什么人？敢阻拦我林家抓人？活腻歪了？”

    脸色铁青，林辉眼睛眯着看了过来，全身杀气腾腾。

    “先别忙动手，是误会……”

    看到对峙的双方，莫天雪急忙向前。

    柳会长在这里看书，是他让女儿邀请的，肯定不知道外面发生的事，也不知道这是位刺客，可能以为这个少年被欺负了，才忍不住出手的。

    想到这，来到跟前，给双方介绍：“林辉长老，这位是医师公会新任的会长，柳程！柳会长，这位是……林家的三长老，林辉！”

    “柳程？”

    听到介绍，林辉冷哼一声，露出不屑之意：“你就是医师公会那个解决了十九道疑难杂症新任会长？我尊重你的身份，马上让开，可以不计较刚才的事，否则，就别怪我不客气了！”

    什么柳会长，说起来挺有名气，实际上，修为不够，连正式职业都考核不上，有个会长的名头，也是虚的。

    真正的会长都不怕，怎么可能怕一个虚的？

    张悬还以为路冲的仇人是天武王室，那样有些不太好办，听到可能是林家，顿时松了口气，抬头看过来，嘴角扬起：“如果不让呢？”

    哪里冒出来的家伙，在这装什么大头蒜？

    “柳会长……”

    听到这话，莫天雪差点没吓死，急忙走上前来：“林家少爷遇刺，林辉长老正在抓捕凶手……刚才那个少年就是，你……还是别掺和了！”

    他是好意。

    林家连他都不愿意得罪，眼前这位虽然是医师公会会长，在实力没达到前，没有实权，没必要与之交恶！

    再说，对方抓刺客，跟你没半毛钱的关系，能少一事就少一事，何必与他们争执？给自己找麻烦？

    “这位朋友，你的好意在下心领了，一人做事一人当，林琅是我打的，我跟他们走，和你没任何关系……”路冲向前一步，咬牙道。

    一旦承认二人的关系，不光他要死，老师肯定也难以逃脱，为今之计，只能撇清，自己死了就死了，千万不能让老师遇到麻烦。

    真要那样，他这个学生，万死也难辞其咎了。

    “张悬，别和他们争执，林家……麻烦不少！”

    生怕他不知道情况，莫雨也连忙传音，同时心中疑惑。

    这家伙自从认识开始，就不是个喜欢麻烦的人，怎么为了一个不认识的家伙出手了？

    “还不让开？怎么，柳会长难道想为一个不相干的人出头，和我们林家作对？”

    将众人的态度看在眼里，林辉冷冷一笑。

    身为林家的一员，他有这个自信。

    只要报出名号，至亲都能舍弃，更别说一个不认识的人了。

    眼前这个柳会长年少得志，这才上前装模作样，弄清楚他们的身份，恐怕就没那个胆量了。

    一个一等王国的挂名会长而已，在林家面前，啥都不是，可以轻易碾压！

    “是啊，这位朋友，不要为我一个不相干的人，与林家闹出矛盾……”路冲道。

    “给我闭嘴！我让你说话了？”

    知道自己这位学生的意思，张悬眉头一皱，呵斥一声，紧接着转头看向林辉等人：“不好意思，你们口中的刺客，刚好我认识，是我的学生，而我……”

    “是他的老师！”

    “老师，你……”

    没想到老师会直接承认，这样做，等于为了他直接和林家对立。

    全身一震，路冲眼眶立刻透红，眼泪再也忍不住，从眼眶瞬间滑落。

 第三百七十七章 路冲的感激

    我是他的老师……

    这句话很普通，很简单，没有任何修饰的语言，也没有任何煽情的味道，路冲却仿佛瞬间被温水笼罩，全身鲜血沸腾。

    从富裕家族走出来，知道老师给他配制的那副毒粉的价值，知道传授那套功法的珍贵……

    不要任何回报，没有任何要求，好的全部奉献，甚至为了他，不惜得罪林家……

    只因他，喊了一句老师！

    只因他，是对方的学生！

    老师，你知道吗，你这样一承认，就等于和林家彻底闹掰，不可能放过你的……

    为了一个刚认识不到六天，什么贡献都没有，只知道报仇的学生，不值得……

    是学生连累你了……

    路冲全身颤抖，眼眶泛红。

    “张悬，你……”

    莫雨也是一呆。

    本以为二人没关系，没想到竟然是他的学生，可……就算是学生，也是刚认不久吧，为这样一个鲁莽的家伙得罪林家……真的值得？

    “你的学生？”林辉愣住，也有些不敢相信。

    这个柳会长才通玄境初期，教出宗师中期的学生？

    不过，很快也就恍然，这种情况也不是不存在的。

    弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已！

    这位柳会长医术如此高明，极有可能此人是他的医术学生，而非修为。

    “不错！”张悬点点头，双手背在身后。

    既然对方称呼自己一声老师，就不能在这个时候放弃。

    哪怕得罪了林家，就算得罪全世界，是我的学生，老师也要护你周全！

    “很好！”

    见他应下来，林辉平复下来，冷冷看过来，嘴角扬起：“承认最好，说，我们少爷到底哪里得罪你了？居然派自己的学生对他进行偷袭……”

    “林长老，你这话什么意思？就算是老师，也不可能学生做任何事情都知道吧？又不是保姆、佣人……”

    莫雨脸色一沉。

    就算是老师又如何？难道学生杀人，就是老师唆使的？这是什么理论？

    老师，传道受业解惑，没听说还要包办人生，对他人生负责的，就算父母，也没这个义务吧！

    “莫师，这是林家和柳会长之间的事，没你插话的份！”

    大手一甩，打断莫雨的话，林辉抬头看向张悬，嘿嘿一笑：“柳会长，我敬重你是有头有脸的人物，是乖乖跟我走呢？还是让我把你抓着带过去？”

    本以为刺杀少爷的是个小杂鱼，结果冒出个大人物，只要好好教训一顿，完全可以震慑王国，让所有人都知道，得罪他们林家的代价！

    “我书还没看完，没工夫跟你去！”张悬摇头。

    路冲闯进来，书才看了一小半，距离看完还有一段时间，没工夫与这家伙瞎墨迹。

    “看书？”

    林辉愣了一下，脸色阴沉下来：“给你脸了是不？不管什么理由，今天都要给我回去，接受处罚，敢伤害我们林家的少爷，轻则废除修为，重则当场格杀！警告你，别逼得我动手，你虽然是医师公会的会长，真正实力也只是通玄境初期而已，和我差的太远，想杀你，不会比杀死一个鸡仔困难多少！”

    “老师……”

    路冲向前一步就挡在张悬面前，拳头捏紧。

    这位林辉的实力，刚才领教了，的确可怕，老师的实力连他都不如，如何能是对手？

    “张悬……”

    莫雨也满是担忧。

    她知道眼前这人就是张悬，实力不弱，可只有宗师初期，还是前几天考核名师的时候刚突破的，肯定抵挡不住。

    “逼你动手？那你动吧……”

    让路冲退到一边，张悬一脸怜悯的看过来，摇摇头。

    “既然找死，那就别怪我不客气了！”

    眼睛一眯，林辉一声冷哼，手掌翻动，猛地拍了下来。

    哗啦！

    和刚才一样，掌力未到，气息已经凝固起来，仿佛将周围的空气都封锁。

    “老师……”

    拳头捏紧，路冲正打算拼着重伤也要保护老师安全，就见不远处的柳老师摇了摇头，背在身后的手掌动都没动，一副懒洋洋的模样，脚掌抬起，踹了过去。

    这一脚如影似幻，快的让人看不清，就连一侧的莫天雪都没看清怎么回事，就落在对方裆下。

    “咔嚓！”一声，鸡蛋破碎的声音响起。

    “啊……”

    一声惨呼，林辉飞了起来，尖锐的声音响彻起来，宛如要刺穿人的耳膜。

    紧接着，刚才还嚣张不可一世的家伙，虾米一样，躬身躺在地上，嘴角不停吐出白沫，全身抽搐。

    “啊……”

    路冲、莫天雪全都呆在原地，有些懵了。

    这……

    刚才林辉出手，他们看清楚了，不愧是王国排行第七的绝世高手，人未动，压力已至……就算莫弘一想要胜过，也需要百招之后，结果……

    这位柳老师一脚踹过去，就马上满地打滚……状如死狗！

    啥时候对付这种级别的高手，这么简单了？

    要不要这么坑？

    你不是通玄境初期吗？

    一脚踹的宗师巅峰丧失战斗力？这……

    莫雨也目瞪口呆。

    这位张悬前几天当众突破的宗师境，她也在身边，看的一清二楚！宗师境初期和巅峰相差好几倍的战斗力，根本不可能抗衡，一脚踹的躺下，惨叫连连……

    到底怎么做到的？

    站在林辉后面的诸多护卫也全都傻了。

    本以为三长老出手，肯定手到擒来，怎么都没料到，还没到对方跟前，就被踹的断子绝孙，口吐白沫……

    “战斗不需要以强碰强，而是要找到弱点，加以利用！他全身如封似闭，气息没有丝毫泄露，唯有这个地方是漏洞，一旦破开，就能起到事半功倍的效果！”

    不理会众人嘴巴张开的模样，张悬转头看了路冲一眼，解释道。

    对方真气运转，混元如意，实力不容小觑，真正战斗的话，就算他拥有5000鼎巨力，也不可能一招定胜负。

    不过，拥有明理之眼，一眼就看出了他真气运转的方向和速度，找到了漏洞所在，一脚踹出，直破命门。

    然后……这家伙就悲剧了。

    “是！”

    一脚踢得林家三长老差点挂掉，老师还和没事人一样，给他讲解，路冲满脸尴尬，过了一会，才反应过来，急忙点头。

    “明白就好！”

    满意的点点头，张悬吩咐：“既然知道了，就去试试！”

    刚才这家伙和人对战，直接硬撞，招数实在太粗糙了，刚好有空，就指点了一下。

    “试试？”路冲迟疑。

    “是啊，修炼和战斗需要不停磨砺，不练习怎么能比别人强？”张悬眉头一皱。

    所谓的武技，光讲不练空把式，只有与实际结合，才能发挥更大的威力和效果。

    “是！”

    犹豫了一下，路冲一咬牙来到躺在地上宛如虾米的林辉跟前，对着某处，抬脚再次踹了过去！

    “啊……”

    本来就碎了，再次被踹，林辉双眼一白，知道这一下，连根都没了，再也忍不住，立刻昏了过去。

    踹完，路冲转头看向老师，想听有什么评价，就见后者怒气冲冲的看过来：“我让你试试，是对那些护卫，谁让你踹他了……”

    也难怪张悬生气，给他讲解，目的很简单，让他领悟战斗的技巧，而不是用蛮力对抗……

    让他去试试的意思也很简单，林辉倒下了，还有一大帮护卫，去和他们战斗，或许就能找到灵感……反正都是仇人，揍一两个，也算出气了……

    可……你妹啊，跑去踹林辉干什么？

    这家伙已经口吐白沫快要挂了，踹他能学个什么？

    就和战场上对一个死人捅刀子，能说明你杀过人？

    “是……”

    这才明白老师的意思，路冲脸色一红，身体一动，笔直向护卫人群冲了过去。

    这些护卫的实力，大部分都在通玄境，说起来不弱，在他宗师中期强者面前，就啥都算不上了，不一会全都被打的躺在原地，和林辉一样，口吐白沫。

    “嗯！”见他的攻击虽然生硬，却比刚才硬冲直撞好了不少，张悬满意的点了点头。

    “……”

    将这一幕看在眼里，莫雨、莫天雪两眼发晕，都觉得内心有些抓狂。

    柳老师，你知道你在做什么吗？

    这是林家的三长老和林家的护卫，一脚踹的不能人事，生死不知，打的护卫全都躺在地上……等于和林家彻底撕破脸皮，再没回旋的余地了。

    学生鲁莽，你怎么还这么鲁莽？

    “老师……”

    将这些人打晕，路冲来到跟前，再次跪倒在地，看向眼前的老师，眼中露出了激动和崇拜。

    被人追杀，隐姓埋名，见过太多的人，太多的背叛，本以为说出仇人，这位老师会将他直接送给林家，没想到，非但没这样做，还不惜得罪林家，出手帮他！

    这份恩情实在太大了！

    知道他感激什么，张悬也不拒绝，点了点头，正想说话，突然精神一动，图书馆内一阵剧烈翻腾。

    一本金色书籍再次出现。

    “这……”张悬愣住。

    本来只是想着救下自己的学生，没想到还得到了他的感激，再次形成一张金色书页！

 第三百七十八章 崩溃的木宏医师（上）

    “有了这张书页，这些天收进图书馆的书，都可以成为自己的知识了！”

    张悬微微一笑。

    从天玄王国出来到现在，经历了兽堂、毒殿、炼丹师公会、王国藏书库……图书馆内收录的书籍，已经超过了上千万本，如果全部变成自己的知识，知识量的储备将会立刻暴增。

    届时，就算不借助图书馆，单凭学识也能让无数人侧目，考核二星、乃至三星名师，不在话下。

    “等将藏书库的书全部看完再说！”

    知道金色书页来之不易，张悬也不着急使用。

    毕竟这是一次性的东西，积累的书籍越多，作用越大，王国藏书库才看了一半左右，等全部看完，再使用也不迟。

    凝聚出一张金色书页，心中高兴，越看眼前的路冲越觉得满意。

    “起来吧！你是我的学生，我是你的老师，只要师生情谊在……不可能眼睁睁看着受辱，而无动于衷！”

    伸手将少年扶起，张悬点了点头。

    领悟了师生真谛，这句话说得没有丝毫做作，完全发自内心，宛如师言天授，响彻周围，让人心灵不由自主的感到震撼。

    就连他自己，说完之后，也觉得心念通达，精神为之一爽。

    听到这话，莫雨秀拳捏紧：“难怪赵雅、沐雪晴都愿意为他，拼命争斗，不惜受伤，原来这才是真正‘师’的涵义！”

    她是名师，也有学生，也授过课，但和学生之间的关系，仅限于知识的传授，难题的讲解。

    之前一直不明白为何张悬的学生能因为一句话而打的难舍难分，互不相让，看到这才算明白……是学生对老师，发自内心的敬佩！

    老师以身作则，为人师表，才能让学生心甘情愿的跟随，甚至为了维护他的名誉努力奋斗。

    “厉害！”

    莫天雪也点点头。

    身为天武王国的国王陛下，见过不少老师，也见过不少学生，能像现在这样，师生相互信任的，实在少之又少！

    不少老师、学生为了利益，形同陌路，老死不相往来。

    难怪进入天武学院只有几天就能让学生完全信服，这份人格魅力确实是不少老师，甚至名师，都无法做到的。

    “想要别人真心，首先要自己真心……”

    同时感慨。

    这位柳老师，对学生待之以诚，不欺不瞒，不弃不离，以心待人，自然也得到了学生的真心拥护和敬重。

    感慨完，转头看了一眼满地的护卫和昏迷中依旧不停抽搐的林辉长老，再次头大，忍不住开口。

    “咳咳，不是我要破坏这种气氛，柳会长，你这次是真的……太鲁莽了！”

    你们师徒打的可不是一般人，而是让他都头疼不已的林家！

    就算林家忌惮你是医师公会的会长，不敢把你怎么样，可你的学生呢？亲人朋友呢？

    林家不光有阵法师公会撑腰，更重要的是……背后还有个轩辕王国的太子妃！

    林琅那个不讲理的姐姐！

    这才是让人最担心的的。

    两年前的瞿家，就是他姐姐省亲的时候，爆发的矛盾，亲自让一位至尊属下，下的手。

    王室明明知道这件事，在至尊强者的压迫下，却不敢多说半句！

    现在徒弟偷袭将林琅打成重伤，听说还扔进了粪池，弄的面目全非；老师更是将三长老打的再无法人事，如同太监……

    这等于和林家结了不死不休的大仇，再没办法调解了！

    “鲁莽？”

    对于他的话，张悬不置可否，看了过来：“就算今天不出手，你觉得林家会和我把酒言欢？”

    “这……”莫天雪愣住。

    如果这个路冲真的被抓走，凭借林家的能量，查出他的老师是谁，非常简单。

    就算不因为这件事迁怒，眼前这位救治金尾雄狮，指出中毒，就等于打破了林家对王室的部署……恐怕已然成了对方的眼中钉、肉冲刺，早晚都会正面冲突。

    此刻，不过是将冲突提前了而已。

    “路冲一日叫我老师，我就不能做到袖手旁观！”

    哼了一声，张悬不在这个问题上继续纠结，淡淡道：“剩下的事，你们处理吧，我书还没看完，要再去看一会。至于路冲，你就在一边等我，先不要出去了……”

    说完直接向藏书库走去，很快消失在众人面前。

    “看书？”

    “这时候，还有心情看书？”

    见他转身看书去了，莫天雪、莫雨面面相觑，一阵眩晕。

    大哥，那可是林家，与之面对，王室都担心不已、战战兢兢，你揍了人家长老，扔在地上就不管了……

    看书？

    这个藏书库足有数百万本书籍，真想看，十年、八年也看不完，多看一会，有个鸡毛用？

    “这……家伙，或许……是喜欢看书！”憋了老半天，莫雨才憋出一句话来。

    和这位张师算认识很久了，当初在兽堂，也吵着要看书；

    之后去了红莲城，救治大药王所要的报酬就是书籍。

    现在林家都快打过来了，居然还要看书……这是对书本有多热爱啊！

    难怪如此年轻就会这么多职业，可能和这个看书，有很大关系。

    二人心中胡思乱想，各有各的想法。

    其实张悬不在意，并非装模作样，而是林家在天武王国一手遮天，对他来说，还真不算什么。

    现在他的实力虽然只是宗师巅峰，但凭借图书馆、明理之眼和半步至尊比起来都相差不大！

    就算实力不如，背后还有铁齿啸天兽这个王牌，再大不了……暴露张师身份即可！

    天才名师、堂主姜舒的师兄，名师杨玄的学生……有这些身份在，就算对方胆子再大，恐怕也不敢把自己怎么样！

    所以……让莫天雪等人忌惮不已的林家，在他眼中根本不是什么事。

    与其浪费时间，还不如先去看书来的实际。

    ……

    林家。

    最豪华宽阔的大厅，林家长老议事的场所，平时闲杂人等不得靠近，就算长老进入，都要提前申请，而此刻，人流涌动，一片混乱。

    两个青年平躺在地上，脸肿的和猪头一般，单从外表已经很难分辨出到底是谁。

    正是被路冲狂揍一顿的林琅和季墨公子。

    此事二人身上的赃物已经被清洗干净，不过，臭味已经渗入了皮肤，不管洗多少遍都处理不掉，一个个绿头苍蝇不停环绕，似乎找到了美食，看得人恶心的想要吐出来。

    房间内站着几个人，正是林家家主林若天等人。

    “林家主，这到底怎么回事？我儿子就去了一趟翡翠阁，怎么就变成这样了？”

    一阵喧哗，一个高大的中年人大步走了过来，满是焦急。

    季家家主季枫！

    走进大厅，看到躺在地上如同死人的儿子，脸色铁青，一股怒火来回蠕动，宛如快要爆炸。

    季墨公子跑过来找林琅公子说情，他是知道的。

    甚至还带着鼓励的味道，不然，被家族关禁闭，怎么可能坐这马车带着小厮光明正大离开？

    本以为找到林琅，凭借林家说情，可以轻易解决，让他儿子免于责备，做梦都没想到，张师人都没见，儿子就被打成了猪头。

    翡翠阁，林琅的产业，王城的销金窟！

    在这里王宫贵族都不敢乱来，季墨却被打的昏迷不醒，人事不知……到底是谁？还有天理吗？还有王法吗？

    太嚣张了吧！

    “季家主别着急，三长老已经带人捉拿凶手了，应该很快就有结果！”

    林若天道：“而且，不光你儿子被打，就连琅儿也遭到了毒手！”

    “林琅公子也被打了？”

    季枫只收到儿子被打的消息，并不知道其他事情，忍不住一愣，急忙问道：“林琅公子在哪？严不严重？”

    “不和你家公子一起躺着吗？”林若天脸色难看。

    你这是什么眼神？光看你儿子重伤，我儿子也躺着，怎么没看到？

    “这个是……林琅公子？”

    这才注意儿子旁边也躺着一个，季枫吓了一跳。

    他儿子虽然伤重，至少还能看出大概模样，模糊能够认出来。可这位林琅公子，已经被打的人形都没有了，再加上全身臭气熏天，要不是林家主开口承认，怎么都想不到，这个如同猪头般的家伙……是名动王城的第一公子。

    单从外表根本看不出来啊……

    “到底怎么回事？”

    咽了口吐沫，季枫忍不住道。

    刚才以为打了他儿子，就已经无法无天了，现在知道连林琅公子都打，才知道，已经不是无法无天，而是根本不管天高地厚了！

    “我接到消息过去时，已经这样了！”林若天摇头。

    具体什么情况，他也说不准，还要等三长老回来才能确认。

    “那……他们伤重，需要赶快治疗……”

    见他也不清楚，季枫不在这个问题上纠缠，忙道。

    “他们的伤势很重，而且有些古怪，一般的医师很难治疗。我已经请了医师公会的木宏医师，按照时间，应该很快就要到了……”

    林若天点头。

    “嗯！”季枫点头。

    医师中除了最近名气最大的那个柳会长，恐怕就只有木宏医师了。

    做为前任会长，三星医师，就算地位很高，架子很大，林家亲自邀请，还是不敢拒绝的。

 第三百七十九章 崩溃的木宏医师（下）

    等的时间不长，木宏医师就在一个老者的带领下，走了进来。

    “见过林家主、季家主！”

    一抱拳，木宏神色淡然。

    身为三星医师，有自己的傲气，这两位虽然是权倾王城的家主，还不至于卑躬屈膝。

    “还请木宗师出手救治小儿……”林若天忙道。

    “有我在，放心！”

    给对方做个保证，木宏面无表情，几步来到林琅、季墨公子二人跟前，蹲了下来，仔细观察。

    这个世界虽然没有中医的“切脉”，却也有望、闻、问，三样基础的看病手段。

    就算对方昏迷不能询问，做为三星医师，也还是能够看出大概的。

    “怎么样？”

    见他看了半天，不说一句话，林若天忍不住看过来。

    林琅是他的独子，一向宠爱有加，现在这副模样，比谁都着急。

    “伤势有些重，是被人用外力硬生生打出来的。如果猜的不错，将他打伤的这个人，应该擅长肉身修炼！”

    彻底检查完，木宏吐出一口气，站起身来，双手背在身后，淡淡道。

    修炼者与人战斗，都用真气，容易造成内伤，也就是经脉、内脏受损。而眼前这个，牙齿打的脱落、身上骨裂、皮肉撕开，能轻易分辨出，为外力所致。

    这种情况，要么是擅长肉身的强者出手，要么就是蛮兽。

    “肉身强者？”林若天眉毛一皱。

    没听说过天武王城，有什么肉身达到宗师级别的强者啊？

    心中奇怪，还是有些担心的看过来：“木宗师可有办法医治？实在不行……我找人会诊或者……请柳会长过来看看！”

    “放心，小小的外伤而已，不算什么！”

    见他语气中带着疑问，还说出了柳会长，木宏脸色一沉，大手一甩。

    之前他在天武王国医术界，高高在上，没人敢质疑，自从冒出那个柳会长，谁都怀疑，让他满是郁闷。

    难道除了柳会长，就没人能够治病？

    “就有劳宗师了！”

    听能够治疗，林若天和季枫全都松了口气。

    “嗯！”

    不在废话，木宏医师手腕一翻，掌心多出一个玉瓶，轻轻一抖，药液流淌出来，缓缓滴在林琅裸露的皮肤上。

    滋滋滋！

    和药液接触，伤口处立刻冒出了无数气泡，之前裂开的口子，以肉眼可见的速度快速愈合。

    “厉害……”

    看到效果这么明显，林若天、季枫眼睛同时一亮。

    不愧是三星医师，出手果然不凡！

    “这是我独门配置的药液，对外伤有奇效，任何伤口只要接触，都能很快愈合，生肌长肉，神妙非凡……”

    见二人震惊，木宏医师满意的点点头，正想继续说下去，就见林若天愣在原地。

    “不对，木宗师你看……”

    见他表情奇怪，顺着手指看去，一看之下，木宏顿时愣住。

    只见刚才愈合的伤口，再次撕裂，甚至比之前的口子还大，并且不停有鲜血溢出。

    举个例子，之前的伤口只有两指，治疗了一下，非但没见好，还变成了三指，甚至开始流血了！

    “怎么回事？”

    刚夸下海口，他的药是独门配方，就出现这种事，木宏脸色难看，急忙将药液倒在另外一个地方。

    嘶啦！

    和刚才一样，刚刚长好的肌肉再次撕裂，变得更加狰狞。

    “不对啊……”

    怎么都没想到会出现这种变故，手腕一翻，木宏医师又取出七、八种药液，分别倒在了几处不同的伤口。

    不过，这些之前对外伤有神奇效果的药液，和他第一次用的一样，刚开始有用，时间不长，就再次崩开，刚才已经停止流血神态安详的林琅，此时，非但没治好，血液反倒越流越多，伤口越来越大，脸色也越来越白。

    “木宗师还请……停一下！”

    见他又拿出十几个瓶瓶罐罐，打算挨个实验，林若天哆嗦了一下，急忙阻止。

    木宏宗师，我是请你来治病救人的，不是来杀人的……再这样治下去，我怕人还没治好，就会因为流血过多，直接挂在这里！

    “放心，我自有分寸！”

    脸色一沉，打断了对方的话，木宏医师很快将手中的药物全部试了一遍，这才眉头皱紧，脸色不太好看。

    所有药材全部试完，此时的林琅也气若游丝，距离断气也差不太远了。

    “到底怎么样？”

    林若天嘴唇哆嗦。

    刚才儿子虽然重伤，至少还像活的，结果治疗了半天，越来越差，随时都会死亡，让他满是郁闷，却又不能发火。

    那个柳会长，坏了他的好事，内心深处不想与之接触，否则，也不可能直接请木宏医师了。

    如果这位前任会长都解决不了，真不知该怎么办了。

    “经过我的判断，林琅公子的伤，不光是外伤这么简单，恐怕……还中了毒！”

    迟疑了片刻，木宏缓缓道。

    “中毒？”

    林若天一愣。

    难不成对他儿子出手的那个人，还是一位毒师不成？

    不然，普通的毒，对宗师强者，几乎是没任何用处的。

    “不错！这个毒十分蹊跷，我也认不出来，不过也不用太过担心，我过一会用真气想办法将其逼出来，只要没了毒，他的伤口就应该不会崩裂，很快就会痊愈！”

    木宏医师接着道。

    试验了好几种药材，他也终于确认，对方肯定是中毒了，不然，不可能在别人身上没任何问题的药物，在他身上接连出现变故。

    只不过，毒的种类千千万万，他不是专门的毒师，根本没办法确认。

    “那就有劳木宗师了！”林若天连忙点头。

    “嗯！”

    应了一声，木宏将林琅扶起，盘膝坐在身后，手掌抵住他的脊背，一道真气缓缓灌输进去。

    帮别人驱毒，需要特殊方法，身为三星医师，专门学习过，十分熟悉。

    真气沿着对方的经脉，一寸寸探查。

    “就是这里……”

    很快，毒的位置就被发现，眼睛忍不住一亮。

    中毒后，毒会随着经脉游走全身，想要驱除，首先要找到在什么地方，不然，手段再多，也是无用。

    “林琅公子修炼的林家功法，和我修炼的真气属于两个派别，互不相容，只要控制真气包裹，将毒逼出体外即可……”

    找到位置，木宏没有兴奋，反而更加警惕。

    病人中毒，也就是说，毒已经和他的真气、身体融合起来，想要驱除，首先要自己的真气性质与对方不同才行。

    不然真气相融，非但不能把毒驱除掉，还很容易沾惹到自己身上，得不偿失。

    林琅修炼的林家功法，与他完全不同，就好像油和水的关系，只要小心谨慎，应该很容易把毒液排出体外。

    真气缓缓流淌，木宏医师小心翼翼控制与毒液接触，与之一碰。

    正打算将这东西驱赶出体外，“滋啦！”一声，瞬间像是火柴遇到了汽油。

    毒液像是传染一样，刹那间钻入了他的真气之中。

    “什么？”

    瞳孔一缩，还没来得及反应，就看到手掌迅速变黑，紧接着剧毒，立刻向上蔓延，钻入了手臂。

    “这……这……怎么可能？”

    脸色一白，木宏差点疯了。

    见过猛地，没见过这么猛的！

    以前他也曾亲手帮人解决过二品毒药，按照正常情况，只要和对方真气相容，就很难对其他人真气造成威胁……

    毕竟真气只要不同宗同源，基本都是相互排斥，很难融合的！

    这是什么鬼？

    怎么真气才一碰上，就和点燃了炸药一样？

    “糟了，肯定是……这毒中，蕴含更为精纯的真气，这种真气可以和任何真气相容……”

    灵光一闪，想起一本医术上记载的事情。

    能和他的真气快速融合，并且将毒传递过来，只有一种可能，那就是……下毒的人，真气极其精纯，可以和他的真气完美融合，没有丝毫反抗余地。

    “完了……”

    身体一晃。

    给人解毒没解成，反倒自己中毒了……

    木宏欲哭无泪。

    刚才还想着好好治疗，给林家留个好印象，彻底打脸，让所有人都知道，他木宏不是吃素的，比起那个柳会长，也丝毫不差，结果就弄出这个情况……

    这叫什么事！

    手腕一翻，急忙取出一枚解毒的药丸含在口中，刚刚缓解了一下，就看到林若天一脸着急的来到跟前，手掌在他身上一碰：“木宗师，发生了什么事，你怎么了……”

    “别动……”

    本来就是强行压制毒气蔓延，对方一碰，真气再也控制不住，蕴含毒的真气冲破了双臂的桎梏，钻入了他的全身。

    噗！

    一口鲜血狂喷而出，木宏医师身体一晃，再也坚持不住。

    “他体内的毒古怪……”

    话没说完，眼前一黑，晕了过去。

    “木医师……”

    见堂堂三星医师，医师公会的前任医师，直接晕倒，林若天和季枫全都懵了。

    谁能告诉我发生了什么？

    木宏医师，你不是来治伤的吗？

    怎么越治林琅的伤势越严重了……不光如此，你自己满脸漆黑，晕过去算什么？

    给人治伤，结果自己却中毒晕了……

    木宏，你刚才不还信誓旦旦说“有你在，放心”吗？

    放心，就这水平……我放心个屁啊！

 第三百八十章 打上门

    “怎么办？”

    人没治好，医师先昏了过去，林若天、季枫面面相觑，都有些晕了。

    林琅、季墨到底遇到了个什么样的对手，将他们才将他们搞成这样？

    “木宏医师的医术，在天武王国都能排的上名次，他都不行，换做其他医师肯定也没办法！”

    过了一会，季枫道：“除非……按照他说的那样，先想办法给他们解毒！”

    “解毒？连毒是什么都不知道，怎么解？”

    林若天摇头。

    毒这个东西不是什么人说解就能解的，不确定种类，不确定药量，想要解决，几乎不可能！

    “是啊，想要解决连木宗师都束手无策的剧毒，恐怕只有真正的毒师才行……”

    季枫点头。

    “毒师？对了，红莲城的大药王就在王城，快派人请过来，我还听说，毒殿的廖勋殿主，昨天也到了，一起给我请过来！”

    听到毒师，林若天眼睛一亮，急忙转头吩咐。

    他和大药王一直有联系，不然也不可能买到毒杀金尾雄狮的药物。

    “廖殿主？毒殿殿主不是……”季枫家主满脸疑惑。

    他和毒殿接触的少，但作为威赫一方的特殊职业群体，还是有耳闻的，虽然不确切知晓殿主的姓名，却知道，绝不姓廖。

    而且堂堂毒殿殿主不在老巢待着，跑天武王城干什么？

    “具体怎么回事我也不清楚，好像是之前的殿主过世了，他的学生接任。这次是为了送一位厉害人物离开，才到这里的！”林若天想了想，道。

    他也是从大药王口中得到的消息，似乎是总部派了什么特使前来，廖殿主也是为了送对方离开，才到了这里。

    “不管什么原因，他们在这的消息属于绝密，不能让任何人知晓！”

    解释完，林若天看过来，目光一闪：“季家主，我是看咱们两家世代交好才没有隐瞒，如实相告！你想必也应该知道怎么做！”

    毒师和其他职业关系并不好，如果给其他人知道堂堂毒殿殿主在王城，很可能发生不必要的矛盾。

    “林家主放心，我还没这么多嘴！”见对方严肃的样子，季枫脸色一变，连忙点头答应。

    不答应也不行啊，林家强势，不答应恐怕用不了明天，真个季家就会被屠灭干净。

    而这一幕，天武王室绝对乐意看到。

    像他们这种大家族，对王室的权威是一种阻碍，能被人灭掉不让其插手，绝对高兴都来不及。

    ……

    林家派人去请，时间不长，大药王和廖勋殿主就来到这里。

    此时的廖勋已然有了殿主的气势和威严，双手背在身后，目光幽深高远，给人一种深不可测的模样。

    之前嚣张无比的林若天、季枫见他来到，都不敢装大，齐刷刷抱拳：“林若天（季枫），见过廖殿主！”

    毒师不同于其他职业，性格似乎都有些怪癖，万一得罪，惹得不高兴，下个毒玩玩，死都不知道怎么死的。

    “嗯！”看二人的模样，廖勋满意的点了点头，眼皮一抬：“不知林家主这么着急的找我过来，所为何事？”

    “是这样的！”林若天看过来：“犬子不小心中了剧毒，连木宏医师束手无策，希望殿主能出手相救……”

    “中毒？”

    看了一眼躺在地上的三个人（还有木宏医师），脸色不悲不喜，廖勋眼皮一抬：“的确是中了毒，不过……我为什么要出手相救？”

    你儿子中毒关我屁事？

    别人想巴结你林家，跟我没太大关系！

    “这……”

    看到对方满不在乎的表情，脸色一红，林若天郁闷的想要吐血。

    林家做为天武王国第一世家，一向都是欺负别人，问别人要好处，啥时候别人这样和他说话？

    可面对眼前这人，又不敢发作。

    对方的实力是不如他，但毒师攻击诡异，不能用常理揣摩，不少实力低的，也可以轻松将超越他的强者毒杀。

    这位廖勋，身为毒殿殿主，实力又达到了宗师巅峰，最好还是别得罪，不然惹得他发怒，恐怕一院子的人都不够他毒的。

    想到这，强忍住郁闷，手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心。

    “这是一枚，三品中期丹药，轩辕王国铁游宗师亲手炼制而成，达到了完美级别！服用后，绝对可以让殿主的修为再进一步，踏入半步至尊境，也未可知！”

    金元丹属性为金，锋利无比，带有破除屏障的效果。

    达到完美级别，价值更大，已然不弱于一枚灵石了！

    将这东西拿出，林若天也算是放了血。

    “金元丹？”

    看都不看一眼，摆了摆手，廖勋一脸的毫不在意：“丹药这东西，对毒师来说无用，就不用拿出来丢人了！”

    毒师想要提升，要服用毒物，修炼毒功，丹药的确用处不大。

    “这……”

    没想到咬牙拿出的东西，对方丝毫都不在意，林若天满是尴尬，不知如何是好。

    “这样吧！我说一件，只要你能做到，别说帮忙解毒，就算帮你杀个人也无妨！”廖勋再次看过来。

    “殿主请讲！”见事情还有转机，林若天忙道。

    “很简单，我听说你们林家在王国很有地位，想请你帮忙在王城建个能够让毒师交易的场所！”廖勋将自己的目的说了出来。

    要不是因为这个，怎么可能答应对方来这里。

    毒师不可能一直待在毒殿不出来，也需要生活和交易。如果能够在这里建立个这样的交易场所，就等于官方承认了身份，免去不少麻烦，不用整天遮遮掩掩。

    “这……”

    林若天满是迟疑，片刻后：“殿主想必也知道我们林家虽然在天武王国有一定的权利，可毕竟不是王国的真正掌控者。贸然建立这种交易场所，怕会引起诸多公会的不满……”

    “不用和我转弯抹角！你什么意思，大药王已经和我说了。给王室的金尾雄狮下毒，不就是想取而代之吗？放心，只要你答应我刚才的要求，就算镇国蛮兽达到了至尊级别，我们毒殿同样有药物对付！”

    廖勋淡淡道。

    “至尊也能对付？”林若天眼睛一亮。

    之前，金尾雄狮突破让他收了不少心思，现在这位殿主这样承诺，让收敛的心思再次活跃起来。

    说实话，就算不开交易场，毒师也能暗中交流。

    实际上红莲城就是最大的交易场，为了一个不影响大局的决定，拉拢一个强大的帮手……何乐不为？

    点了点头，林若天正想开口，就见一个护卫慌慌张张的跑了进来。

    “族长，不好了……”还没进入房间，声音就传了进来。

    “什么事？”被人打扰，林若天满脸不悦。

    “三长老，他……”走进来的护卫，嘴唇哆嗦。

    “怎么了？难道抓到了凶手？抓到凶手有什么好紧张的？”林若天看过来。

    三长老被派去抓凶手了，现在又消息，恐怕凶手已然伏诛。

    “不是……是三长老被人送回来了！身受重伤，昏迷不醒，而且，而且……”

    “而且什么？”

    “他的下身被人踢爆，已经彻底废了……”护卫哭丧着脸。

    “被人踢爆？”林若天一愣，随即满脸抓狂：“是谁？谁这么大的胆子？”

    我靠！

    林家一直雄霸王城，无人敢惹，这他妈今天怎么了？

    儿子先被人打成重伤扔进粪池，前去追查的三长老更是被人踢得疟了！

    什么时候他们林家被人这样欺负？

    如果被欺负成这样，再没任何举动，林家以后还怎么在天武王国立足？

    “是……是王室派人送过来的！据说偷袭少爷的凶手逃到了王宫，被寻迹鼠找到。结果双方发生了矛盾，三长老被对方一脚踢成了这样，其他护卫也都是生死不知……”

    护卫将知道的消息说了出来。

    “至于出手的人，好像是最近名声大噪的医师公会会长柳程，而偷袭少爷的凶手，正是他的学生……”

    天武王宫有林家的内奸，打听出这些事，并不难。

    “柳程？可恶……敢伤我的儿子和三长老，视我们林家的威严于无物，我林若天和他不死不休……”

    弄清楚怎么回事，一声嘶吼，林若天快要疯了！

    这家伙哪里冒出来的，一直找他们林家麻烦，还上瘾了不成？

    治好金尾雄狮，破坏了他们的部署和计划，没找你麻烦，就不错了，居然还敢派学生伤人，自己更出手打伤三长老……

    一个名誉会长罢了，谁给你的胆子？

    “来人，给我把这个柳程抓过来，不杀了他，难消我心头之恨……”

    郁闷的快要吐血，林若天大手一摆，恢复了一代枭雄的气质。

    管你什么会长，什么天才，得罪我，我就把你杀了，以后就算医师公会过来找麻烦，我也有理……

    他的吩咐还没结束，就见一个护卫也满是慌张的跑了过来：“家主，不好了……那个柳会长，带着他的学生，已经来到门外，说要找我们林家算账，讨还公道，要我们……道歉！”

    “道歉？他打伤我的人，还想让我道歉？”

    眼睛泛红，林若天真的疯了！

 第三百八十一章 我的学生不可欺【第一更】

    有没有搞错？

    他是谁？天武王国第一世家家族的家主、三星阵法师、半步至尊强者，十三王国之中，任何人见了，都要恭敬的行礼，大气不敢出！

    这位倒好，不光打了他儿子、长老，还跑过来算账，要公道……

    尼玛！

    要算账也是我找你算账，你找过来算个毛啊？

    姓柳的，老子跟你不算完！

    真把我们林家当成软柿子了，随便捏？

    告诉你，我们林家目前为止，谁都没怕过！

    既然想找死，就成全你。

    气的脸色铁青，正想出去见见这个柳程，看看他到底有何依仗，就听到外面一个传遍王城的声音响了起来。

    “林家主事的，喘气的，快点滚出来道歉，不然休怪我不客气！”

    带着愤怒，声音如平地炸响的惊雷。

    “我操！”

    “这是谁？敢在林家吵闹，疯了吧？”

    “对林家不客气……怎么回事？”

    声音响彻四周，吓得所有人都呆了。

    公然挑衅林家？

    谁这么大胆子？

    “脸也太大了吧！”

    “对我们不客气？也不怕大话闪了舌头！”

    “找死……”

    外面喧闹，林家大厅一片哗然，房间内所有长老全都一个个眼睛发红，快要气晕了。

    林家自从崛起，啥时候有人敢这样骑着大门大骂！

    一个小小医师，胆子太大了吧！

    “可恶！诸位长老，跟我出去杀了这个不知天高地厚的东西！”

    一声怒喝，林若天大步向外走去，还没走远，突然想起什么，忍不住转头看向大药王和廖勋殿主。

    “廖殿主、大药王……可能还真有事要麻烦二位！”

    “嗯？”二人看过来。

    “犬子和季家公子都被这个柳程的学生打伤身中剧毒，所以，我怀疑，他这个学生极有可能是毒师！面对毒师……就算我是半步至尊，也很难对付，希望殿主能够出手！”

    “毒师？如果是，我肯定知道，估计只是个不知从哪里学了三脚猫毒术的家伙罢了！”

    廖殿主点头，手掌摆了摆，不以为意：“也罢！这种小蝼蚁，交给我就是，不算什么！”

    如果真是毒师，做为毒殿殿主，肯定认识！

    从未听过，那就说明，根本不算什么。

    “多谢了！”

    林若天眼睛一亮，连连点头。

    他最担心的并不是那个柳程，而是这位用毒的学生，林琅身上的毒，连木宏医师都解决不了，足见可怕！他对毒一窍不通，真要遇到，肯定麻烦无比！

    现在毒殿殿主愿意出手，那就不用担心了。

    “走吧！”

    有了保证，再无迟疑，带着诸位长老大步向外走去，廖勋、大长老、季枫等人也跟了上去。

    ……

    时间回到半个时辰前。

    伸了伸懒腰，张悬推门从王国藏书库走了出去。

    经过一个多时辰的奋斗，终于将所有书籍全部收入图书馆。

    速度太快，整个人此时也有些晕晕乎乎的。

    幸亏最近实力大增，又得到了天认名师的滋养，灵魂强大了不少。否则，以这样速度收取，恐怕还没收到一半，就会被剧烈震动冲击的昏过去。

    “现在还差医师公会的书籍没看过、还有阵法师公会……抽空把这些书籍全部看完了，再使用金色书页！”

    嘀咕一声，张悬并不着急。

    金色书页一次性物品，不能轻易使用，怎么也要多收集些书籍才能作用更大。

    “柳老师！”

    刚走出大门，等在一侧的路冲就走了过来，恭敬的抱拳。

    莫天雪、莫雨此时也没离开，迎了过来。

    不是他们不想走，而是不敢，一旦走了，这地上躺着的家伙们怎么办？

    “怎么还没送回去？”

    看到三长老还在地上不停抽搐，张悬一愣。

    虽然王宫已经有御用医师简单处理了，可这么重的伤势，这种简单处理只能控制无法加重，想要治好，几乎不可能的。

    “送回去？”莫天雪挠头。

    你没说怎么处理，我们真不知该怎么做啊！

    送过去就等于和林家开战，再没办法后退了。

    “嗯！总不能让他们死在这吧！”无所谓的摇摇头，不再理会这些伤病残将，张悬转头看向路冲：“这次该说说你的仇人了吧！”

    上次专门询问过这家伙，怕连累自己，说的似是而非，模糊不清，没办法判断，这次被当面撞到，应该可以说说到底怎么回事了吧！

    听到问话，莫天雪、莫雨也忍不住看了过来，想知道这家伙到底犯了那根神经，连林家的少爷都敢打！

    “是！”

    老师为他付出这么多，知道再隐瞒已经没什么意义，路冲点点头终于开口：“我其实不叫路冲，而叫瞿冲，是天武王国瞿家的少爷……”

    “瞿家？两年前被人灭掉一百三十七口的瞿家？还有……后人活着？”对望了一眼，莫天雪、莫雨全都满是震惊。

    “是，我还活着……”眼眶一红，路冲牙齿咬紧。

    “你们知道这件事？”张悬眉头一皱。

    难不成真是王室帮忙隐瞒，同流合污？

    “知道，可是我们也是没办法，是林琅的姐姐林珑太子妃亲自下的命令，一位至尊强者出的手，整个家族都被覆灭！”

    说到这这位一向沉稳冷静的国王陛下深吸一口气，缓缓闭上了眼睛：“其中还有老人和孩子，事后我亲自过去看了，一个活口都没留，全都被一招杀死！”

    听他这样说，路冲仿佛再次经历了两年前的那天，豆大的眼泪在眼眶中不停盘旋，随时都会滚落。

    今年他才十七岁，两年前才十五岁！

    十五岁亲眼看到父母、亲人，横尸面前，心中的伤痛和难过可想而知。

    “到底为什么？”

    眼睛眯了起来，张悬只觉得一股怒火从眉心升腾而出。

    虽然没经历过这种悲痛，但自己这个学生，当时的绝望和伤心，完全可以体会到。

    如果不是这样，不可能让一个只有十五岁的少年，一句话不说，硬生生跪在学院几天几夜，只求学到本领报仇！

    也不可能让他，面对毒体残酷的折磨，硬生生挺过来，几天功夫就达到宗师中期！

    “听说是林琅看上了瞿家的小姐瞿灵，结果后者誓死不从，好像还将其弄伤了……具体伤势应该和三长老有些类似，这才引得林珑大发雷霆，派人出手！”莫天雪道。

    “嗯……”

    看向自己这个沉默寡言的学生，张悬脑海中还原了整个故事大概。

    应该是林琅看上了瞿灵，想要霸王硬上弓，结果被后者不小心伤到了命根子，无法人事。

    断了林家的后代，让林珑大怒，不惜派出至尊强者亲自出手……

    “明明错在自己，却要迁怒别人，不惜无数人为之陪葬？”张悬脸色阴沉的可怕。

    重生以来，还是第一次这样发怒。

    强抢民女，强迫不成就灭人满门，名师堂脚下，谁给他们这个胆子？

    “还请老师为我做主！”双拳捏紧，路冲“噗通！”跪倒在地，全身不停颤抖。

    “放心，既然老师知道这件事，就一定会替你讨个公道！”张悬脸色低沉，双眼宛如燃烧，大手一摆：“走！”

    说完跟在刚被送走的三长老等人身后走了过去。

    “柳会长，你……你要干什么？”

    见他一言不发直接离开，莫天雪忍不住问道，莫雨也情不自禁的看过来。

    “不干什么，去帮路冲讨个公道！”双手背在身后，张悬淡淡的声音传了过来。

    其他事可以不用理会，这个林家杀了路冲一家一百三十七口，必须讨还公道，同时也让所有人都知道！

    我张悬的学生……

    不可欺！

    ……

    “你……说什么？老师带着路冲跑到林家正门前大骂？”

    天武学院柳老师的课堂，沐雪晴瞪大眼睛看向眼前的孟涛，满是不敢相信。

    林家那可是巨无霸般的家族，就算她父亲都要小心翼翼，自己这位老师，竟然跑到人家门前大骂……真的假的？

    老师一向很沉稳，怎么会做出这么幼稚的事？

    “路冲不是要报仇吗？老师让我多找些人随时打听王城内发生的大事，这就是刚刚有人和我说的……”

    孟涛道：“是我父亲的关系，绝不可能有错……”

    “报仇？难道路冲的仇人是……林家？”

    难怪这家伙宁愿装哑巴，也不愿意说话，有这样的仇人，换做是她也不敢废话！

    这种级别的仇人，比面对整个天武王国都可怕……

    沐雪晴觉得快要疯了。

    “不行，老师有危险，做学生的怎么能袖手旁观？”

    震惊过后，秀拳一捏，沐雪晴目光中露出坚定之色。

    老师即将遇到危险，做为学生的怎么可能知道消息而无动于衷？

    其他人能够做到，她沐雪晴做不到！

    “学姐我们也去！”

    “学姐带上我们，老师对我们恩重如山，知道他遇到危险，怎么可能留在这里干等着！”

    ……

    沐雪晴的话音未落，立刻引起一大群人的响应。

    他们这些学生和柳老师接触的时间虽然不长，但老师真心实意毫无保留的对待，让他们全都佩服不已。

    （今天三更，月票呢，提前嗨起来吧！）

 第三百八十二章 山雨欲来【第二更】

    一个为了学生甘愿冒险不惜得罪林家的好老师，他们同样做不到不闻不问。

    “好，既然大家都决定帮助柳老师，凭借咱们的实力肯定不行，我知道诸位身后都有极深的背景。希望你们能将这些动起来，这样才能真正起到作用！”

    虽然恨不得马上冲过去帮助老师，沐雪晴却也知道鲁莽没有任何用处，反而只会带来麻烦。

    她这些同学人数不多，每个背后都有极大背景。

    不说其他，就像孟涛，父亲正是书画师公会会长，三星孟远宗师。

    其他人也一样，如果能将这些背后的力量集中起来，就算是林家也必然为之惊惧，不敢对他们的老师怎么样。

    “好！”听到学姐的话，众人知道这才是最好的办法，比他们直接冲过去好的多，全都点头答应。

    “那就开始，速度要快！”交代完，沐雪晴当先向炼丹师公会走去。

    ………………

    “赵雅，告诉你一个好消息！”

    同一时间，白医师为张悬准备的府邸，袁涛一脸兴奋的走了过来。

    “什么好消息？”女孩奇怪的看过来。

    此时的赵雅浑身气息沉稳，带着令人惊惧的力量，即便安静的站在原地，都给人一种剧烈的压迫感！

    宗师境中期！

    不愧是四品丹药，利用寒阴丹激活体质后，她的实力立刻暴增，从辟穴境一路晋级，连续突破了好几个大级别，达到了这种境界。

    进步之大，传出去，都能把人吓死。

    经过这次蜕变，她的纯阴体质，也成功开启了百分之二十左右。

    整个人的气质愈发灵动，容貌也像之前一样，变得更加美丽。

    如果说之前是千里挑一的美女，现在绝对是万里挑一，就算莫雨站在面前，恐怕都自惭形愧，不敢与之比较。

    特殊体质，上天的宠儿，一经激活立刻能展露出傲人的天赋，如果没有这种能力，也不会让无数人羡慕了。

    当然，体质开启十分麻烦，很多人明知道自己与人不同，但终其一生，也没办法激活半分，只能郁郁而终。

    就好像赵雅，之所以能这么快开启到百分之二十，破阴丹、寒阴丹只是辅助。最重要是她修炼了精简版的天道功法，真气精纯，力量能将全身经脉、穴道完美贯通。

    有了这种依仗，才飞速进步，没有快速提升留下的隐患。

    否则，换做其他人，肯定会出现这样或者那样的问题。

    “那个……不要脸的柳老师遇到麻烦了！”袁涛双眼闪动。

    下毒之后，他一直打听这位柳老师啥时候中毒……谁知中毒的消息没听到，反倒知道了这么大一件事。

    “什么麻烦？”赵雅不解。

    “他门下有个学生叫路冲，咱们一直都没见过！不知怎么得罪了林家，被人灭掉满门，做为老师的，替学生出气，正跑到林家大闹呢！”

    袁涛笑道。

    “林家？天武第一世家？”赵雅神色凝重。

    来到王城这么久，王城内部的势力划分，已经听说过好多次了。

    这个林家十分可怕，不光有明面上的势力，更有轩辕王国做背景。

    据说连天武王室都不敢得罪，这位柳老师怎么跑去大闹了？

    “就是那个林家，他跑到人家门前大吵大闹，还要对方道歉……”袁涛嘿嘿一笑。

    你再牛逼也只是个普通老师，通玄境初期而已，跑拥有半步至尊强者的林家大闹，不是找死是什么？

    “你说……他为了替学生出气才去的？”不理会他的幸灾乐祸，赵雅秀眉蹙起。

    林家如此强大，她们刚来都知道，这位柳老师不可能不知晓！

    明知道这种情况为了学生依然义无反顾……这是何等魄力，何等的精神？

    有这种高尚师德的人，又怎么可能不讲理，而故意偏袒？

    会不会是一直以来都误会他了？

    “这个……是！”没想到对方关注的地方和他不同，袁涛想了想挠挠头。

    “你把其他人都叫过来，将这件事和他们详细说一遍！”迟疑了一下，赵雅吩咐。

    她现在在五个学生中修为最高，隐隐有了大姐大的风度，张师不在，所有人都以她为尊。

    “好！”袁涛走了出去，时间不长郑阳、王颖、刘扬等人走了过来。

    “赵雅，你有什么看法？”一进门，郑阳就开口问道，很显然过来的时候，袁涛已经将事情详细说了一遍。

    “这个……柳老师虽然在我和沐雪晴比武的时候，有失公道，但能为了自己的学生不畏强权，绝对是个不可多得的好老师！”赵雅道。

    尽管对这个柳老师感官不好，一些做法有意见，但事实就是事实，这点无法抹杀，也无法装作看不见。

    “是啊！”郑阳点头。

    “要不……咱们过去看看！这种为学生考虑，不惜得罪林家的好老师，就这样干看着出事，而没有任何举动，张师回来肯定会责怪！”

    考虑了一会，赵雅将自己的决定说了出来。

    张师正是这样的好老师，和这位柳老师如果认识的话，肯定会惺惺相惜。

    现在张师正在试炼，这些事情，就要有他们学生出面。

    “不错，张师为了我们什么事都能做，这位柳老师为了学生，同样可以不管不顾……这种好老师，不能让他有事，无论如何也要过去看看！”

    郑阳点头。

    虽然他们的实力不行，和林家相差太远，但他们代表了张师，想必对方就算想动手，也要考虑一下。

    “好，一起去！”其他人也明白过来，同时点头。

    为了学生连林家都不怕，难怪沐雪晴等人为了他能够与自己等人战斗，丝毫都不退缩。

    这种老师的确值得人尊敬。

    和张师有着同样的人格魅力！

    …………

    “太鲁莽了，真是太鲁莽了……”听到属下的汇报，莫天雪差点没当场吓死。

    他是一国之主，一举一动都代表了王国的意思，因此，刚才张悬离开的时候，并未跟上，一直派人打探消息，消息一传回来，顿时晕了！

    本以为这家伙去找林家只是评理，谁也没想到，直接跑到门前大骂，还让主事人滚出来……

    尼玛！

    这不是找死吗？

    “来人，集结所有在王城的兵将，听候命令！”一咬牙，转头吩咐。

    柳会长不能有事，先不说治疗镇国蛮兽的恩情，单说医师公会会长身份，就不能让其出现问题。

    再说，林家已经触碰到他的底线了，实在不行，大家就撕破脸皮……

    反正就算讨好，对方也不可能给好脸色看的。

    “是！”一个将军模样的人退了下去。

    “莫雨，现在跟我去林家看看，如果他们真对柳会长动手，也好阻拦……”

    又交代了几声，将一切后路都安排好，莫天雪这才招呼莫雨，两人快速向林家走去。

    做为王城第一家族，距离王宫并不远，时间不长，就来到过跟前，还没过去，就看到前方已经堆了乌压压一片人。

    看清楚这些人的样子，二人忍不住同时愣住。

    “那位是……通天魔手陈健泽？宗师境巅峰强者，十分怪异，曾将仇人的一双手切下来煮着吃了……不是一向不理世事吗？怎么跑这里来了？”

    “那个是……书法师公会会长孟远？不说出去写生还没回来吗？”

    “炼丹师公会会长、三星炼丹师鸿云宗师？还有沐阳风丹师？”

    “天武钱庄的老板……”

    看到前面堆积的一群人，莫天雪、莫雨全都懵了。

    这些，每一个都是轰动王城的人物，个个地位尊崇，平时他们王室想要汇聚，都难以做到，怎么一下全都跑过来了？

    “难道是……林家汇聚起来，要对付柳会长的？不对……对付他也用不着这些人啊？”

    一个想法冒出来，随即莫天雪同时摇头。

    林家这么强大，对付一个柳老师，不费吹灰之力，根本不需要这么大的阵势。

    “父王，这些人是……来帮助柳会长的！”

    莫雨开口。

    听到这话，莫天雪才注意到，这些人都站在柳会长身后，以他马首是瞻。

    也就是说……他们都是来声援这位柳会长的？

    这……是怎么回事？

    就算他们王室与林家打起来，也搜集不了这么多人，一个刚来天武学院不到六天的通玄境初期老师，到底哪里来的这么大号召力？

    莫天雪都觉得脑子发晕，整个人快疯了。

    “这可能就是……他独有师道魅力……”

    莫雨轻轻叹息一声。

    就算她是高傲的公主、天才，却也不得不承认，这位张悬，就好像具备某种特殊的魔力一样，将身边的人，所有见过的人，全部凝聚在一起，滚雪球一样，变得越来越强大！

    这种魅力，是其他任何人都无法模仿的，莫弘一也做不到。

    “快看，林家家主出来了！”

    “好多长老，估计林家全部都出动了……”

    “也对，被人这样骑着门骂，谁也忍不住……”

    正在沉思，就听到前方一阵喧闹，抬眼看去，就见林家家主林若天带着一群长老大步走了出来，脸上阴沉如冰，快要滴血。

    （第二更到！老涯继续写第三更！）

 第三百八十三章 那就打的做出选择【第三更】

    “你就是柳程？”

    看向门外站着的青年，林若天眼睛眯起。

    对方这么嚣张，还以为三头六臂，没想到只是个通玄境初期的家伙，这种实力，院子里一抓一大堆，扔到外面都没人捡。

    竟然敢跑过来找他们林家麻烦，是不是脑子有问题？

    “你是林家主事的？”

    不回答对方的话，张悬双手背在身后，淡淡看过来。

    “老师，他是林家家主，林若天！”路冲拳头捏紧。

    当初林珑派人灭杀他们全家，这位林若天，肯定也起了关键作用！

    否则，一个早已嫁出去的女人，怎么能知道他们瞿家在哪？又能斩杀干净，一个都没放过？

    两年来，虽然没报仇，但林家大大小小，有头有脸的人物，都深刻记在脑海，不敢丝毫忘记。

    “林若天？”

    听到果然是主事的，张悬满意的点点头：“既然你是家主那就好办了，我这位学生瞿冲。两年前，你们杀他全家一百三十七口，可还记得？”

    “瞿冲？那个逃走的小畜生？还没死？”

    林若天一愣。

    两年前逃走了一个小家伙，如何不知道，不过这家伙实力太低，天赋也不怎么样，就没当回事，没想到，居然成了隐患！

    短短两年不到，已经达到宗师境了！

    不过……

    逃走又如何？今天过来就等于自投罗网，别想走了！

    双眉一扬，目光杀机连连，示意了一下，几位长老顿时缓缓向两边包抄，将张悬和路冲的退路全部封死。

    “没死最好，我今天就送你去黄泉和那些亲人团聚！”

    冷冷一笑，嘴角一扬。

    “杀了一百三十七口？林家主，这到底怎么回事？”

    “是啊，之前有瞿家，我也听说过，后来说搬走了，就没在意，听口气，全被你们杀光了？”

    “王城禁止杀戮，更别说屠灭满门，今天这事必须说清楚！”

    ……

    周围有头有脸的人物，听到二人的谈话，全都看了过来。

    瞿家虽然不算什么有名的家族，却也不算太弱，他们知道的消息是搬走了，没想到是被人用残忍的手段灭杀。

    难怪人家老师找上门来，灭门之恨，换做谁都不可能原谅。

    他们今天被后辈拉着过来，早就做好了打算，只是助阵，做和事老，并没有和林家作对的打算。

    不过，知道这个惨案，个个脸色难看。

    林家能悄无声息的灭门瞿家，就同样能灭杀他们家族。

    看来以后要小心了！

    “林家做事，还不需要向你们解释！”

    大手一摆，打断众人的议论，林若天冷笑：“瞿家勾结外敌，意图偷袭太子妃……这件事，罪名成立，不信可以去轩辕王国查询！”

    “你……胡说！”

    没想到对方颠倒黑白，路冲气的浑身颤抖。

    “好了，能用其他方法解决，就别废话！”

    拍了拍学生的肩膀，张悬眼皮一抬，看向眼前的林若天：“既然你承认瞿家的灭亡和你们林家有关那就好。现在给你们两个选择，第一，将凶手交出来，自杀谢罪！第二，整个林家为之陪葬！”

    “陪葬？要我们林家陪葬？就凭你们两个？哈哈！”

    像是听到了最好听的笑话，林若天满是怜悯的看过来。

    这个瞿冲从哪里找了这样一个脑子有病的老师？如果他一直藏着，自己肯定不知道，或许还能继续苟活，这下冒出来，等于断了后路，彻底没办法逃走了。

    一个通玄境初期，一个宗师中期，就这样……让他们林家陪葬？

    就算这家伙可能用某种方法隐匿了修为，不然也不可能打伤三长老。

    即便如此，这么年轻，又在天武王国，能有多高实力？

    宗师巅峰又怎样？

    在他半步至尊面前，也是随手就能斩杀！

    不光他这副表情，前来帮衬的众人，也满是疑惑。

    开口让林家陪葬……这话连天武王室都不敢说，你一个小小通玄境初期，哪来的自信？

    莫天雪也一心奇怪。

    柳会长……到底哪里来的自信和依仗？

    忍不住看向女儿。

    “我……也不知道！”莫雨摇头。

    考核名师那天，她亲眼看到张悬突破，到现在也不过六、七天时间，这点时间，可能宗师初期都没巩固，就跑到这里大言不惭，口口声声要灭掉林家……

    难道……他将铁齿啸天兽带过来了？

    想到这忍不住抬头看去，天空晴朗，万里无云，半个蛮兽的影子都没有。

    没有啸天兽？他凭什么这样说？真不怕眼前这位林若天发飙？直接出手？

    ……

    “你的意思是……这两个选择，不答应了？”不理会众人奇怪的目光，张悬看向林若天。

    “答应你麻痹啊！小子，既然你想死，老子就成全你！”

    林若天没说话，一个长老再也忍不住，咆哮一声，走了出来。

    轰隆！

    一走出人群，身上的气息立刻像是点燃的汽油般，猛的炸开，狂暴的真气席卷，宛如狂风呼啸。

    宗师后期！

    “是林家第十一长老，林虎！”

    “听说他擅长拳法，横扫无敌，人称铁臂虎！”

    “是啊，脾气火爆，铁臂无敌，再加上宗师后期实力，一般的宗师巅峰都很难胜出……”

    ……

    见他走出人群，众人全都压低了声音。

    能成为林家长老，每一位都赫赫有名，在天武王城算的上是有头有脸。

    这个林虎，名气虽然比不上大长老林涛等人，却也很大，属于宗师巅峰都不愿意得罪的超强人物。

    他一出现，不远处刚来到的沐雪晴等人就不由自主的拳头捏紧。

    “老师……不会有事吧？”

    一个学生忍不住开口。

    “应该……会没事，老师的实力，咱们实际上根本就不知道……”

    沐雪晴道。

    她嘴上说的自信，实际上也有些恍然。

    不过，想到老师短短几天就让她突破到通玄境，让路冲达到宗师境……自己的实力怎么可能连学生都不如？

    “不用担心，柳老师的实力，肯定不止通玄境巅峰！”

    沐丹师看过来，目光深远，淡淡道。

    他也没见过柳老师出手，但与对方一起经历过炼丹，能指点他炼制出四品丹药，面对随时都会炸炉危险，面不改色，怎么可能只有通玄境初期！

    而且，炼丹的时候，各种防止炸炉的手段，都切合他现在的修为，没有丝毫错误，如果自身修为没达到宗师境，绝不可能指点的如此详细！

    “估计要打起来了……”

    赵雅等人也终于来到，看到眼前的场面，知道战斗一触即发。

    ……

    “死吧！”

    林虎长老走出人群，一声咆哮，没有多余的废话，笔直向张悬冲了过来。

    你不是让我们林家道歉，让我们陪葬吗？

    那好，我就看看你有什么实力！

    “老师……”

    看到他狂冲而来，路冲拳头一捏，就要向前。

    “不用！”

    摇了摇头，张悬深吸一口气，挡住路冲，突然脚下一动。

    双手手臂依旧背在身后，整个人合身向前撞了过去。

    林虎的铁拳还没落到他身上，他整个人已经钻入对方怀中。

    嘭！

    巨石飞奔的声音响起，林家这位宗师境后期强者，还没反应过来，就一下倒飞出去，人还在空中，就鲜血狂喷，丹田在这一下碰撞之下，直接炸开，成了废人。

    噗通！

    飞出十多米，摔在地上，生死不知。

    丹田被毁，全身骨骼被撞的差不多全废，就算救活，恐怕这辈子也完了。

    “什么？”

    “宗师后期强者被一下撞飞？”

    “怎么做到的？”

    ……

    所有人都懵了。

    本以为肯定要战斗一场，也能趁机看看这位柳会长到底什么实力，怎么都没想到所谓的铁臂虎，连跟前都没来到，就被直接撞飞……

    这该多强大的肉身和反应速度？

    “他的实力……”

    莫雨更是满脸发呆，脑子转不过来了。

    前几天才突破的宗师境初期，现在一招就将宗师后期撞的生死不知……

    这家伙到底怎么修炼的？

    “老师……”

    人群中最惊讶的绝对要数路冲。

    甚至已经不是惊讶，而是抓狂了。

    之前刚教导他，与人战斗要找缺点，而不是用身体蛮横的去撞，结果……老师一出手，当场撞飞一个！

    有没有搞错？

    你之前说的缺点呢？

    说的技巧呢？

    和我之前的蛮力撞，有啥区别？

    “林虎……”

    林若天等人也没想到林虎连半招都没撑到，就被打的废掉，一个个全都脸色难看。

    他的实力，在林家虽然算不上考前，却也绝对不算弱了，一招败敌，如此狠辣，看来真是小看这家伙了！

    “看来果然有些本事，难怪这么嚣张，不过……就这点本事，就敢在林家嚣张，我看你还是找错地方了！”

    看了一眼躺在地上的林虎，林若天眼睛眯起，冷冷盯向张悬，再没之前的轻视之意。

    这样一撞就将林虎撞废，他尽管也能做到，不过，不可能有对方看起来这么轻松。

    不过，虽然在这点上不如对方，但他并不觉得实力不如对方。

    有些人擅长肉身，有些人擅长武技，他正是后者。

    “怎么，两个条件还选择不出来？”

    撞的林虎重伤，张悬像是做了一件微不足道的事，双手依旧背在身后，轻轻一笑。

    “既然选择不出来，那也简单！就……

    “打的你们做出选择！”

    说完，向前一步，风起云涌，宗师巅峰的实力，再无保留，轰然炸开！

 第三百八十四章 被王颖认出来了（内附盟主活动计划）

    做为文明社会孕育的意志，能用其他办法解决，张悬一向不愿意动手。

    不过，现在看来，这招行不通了！

    既然如此，那就没什么客气的。

    你林家不是牛逼吗？

    不是天武王国谁都不放在眼里吗？

    既然如此，我就打的你们屈服，打得你们知道……

    这世界，还有一种人……你们得罪不起！

    “宗师巅峰？”

    “柳会长竟然是宗师巅峰强者？”

    “难怪……敢和林家正面硬抗，一下撞的林虎废掉，这种实力，的确有有嚣张的资本！”

    ……

    感受到他身上散发的气息，众人全都一凛。

    原来之前看到的通玄境初期，都只是假象，真正实力是宗师巅峰！

    这种实力，就算在天武王国，也绝对排的上名次了！

    “他……他……”

    莫雨眼珠子快要掉出眼眶。

    别人不知道柳会长的身份，就算震惊，也没太多惊讶。毕竟，二十四五岁年纪，修炼到宗师巅峰，即便天才，也不是让所有人都目瞪口呆！

    可……她知道对方的身份。

    张悬！

    前几天才突破的宗师，短、短六七天不见，就达到巅峰了？

    宗师境每晋升一个小级别，都需要花费大量时间，就算天才，从初期到巅峰没有数年时间也很难成功，几天……

    她只觉得整个人都有些恍惚，快要疯了。

    最最关键的是……他还是达到三星甚至有所超越的炼丹师、医师、书画师，二星驯兽师、二星名师……

    本以为最差的是修为，没想到，也这么猛……莫雨觉得整个人都疯了。

    难怪对方看不上自己，这种修为、天赋……面对的世界，肯定更加宽阔，看不上她也是很正常的。

    “柳老师……是宗师巅峰？比张老师还要厉害？”赵雅等人也面面相觑。

    当初被对方一指断剑，就知道对方的实力不弱，可怎么都想不到，居然这么可怕。

    张师只是宗师初期，他是巅峰……

    比张师都厉害，难怪能惹得沐雪晴等人处处维护，也的确有这种资本。

    ……

    “宗师巅峰？这种年纪就有如此实力，的确不弱，不过，还不够你嚣张的资本。族长，请允许我出手杀了他！”

    张悬展露实力，林家众人也全都一愣，一个老者大步走了上来，双目如刀，冷厉如霜。

    “是林家二长老，林谢！”

    “宗师巅峰强者，距离半步至尊，只有一脚之差！”

    “王国十大武者中排名第四！”

    “他出手，恐怕柳老师要麻烦了……”

    ……

    众人再次瞳孔一缩。

    林虎虽然厉害，但和王国十大武者比，还是差的很远。

    这十个人，在无数宗师巅峰强者中脱颖而出，算得上站在最顶尖位置了……此人，更是在这群人中排行第四！

    实力已经不能用可怕来形容了。

    不说其他，之前被张悬一脚踢成太监的三长老，与之相比，也差了很大一截。

    “好，小心一些！”

    林若天点头。

    身为林家家主，要有自己的地位和威严，这位柳程虽不弱，但距离让他出手，明显还差了一大截。

    当然，让二长老出手，也能趁机看看，对方到底有什么底牌和依仗，能提前做出防范。

    “放心，手到擒来！”

    大手一摆，二长老林谢，来到张悬面前，带着居高临下之意：“小子，出手吧，我要看看你到底有何能力，敢在这里狂言，敢对我林家的人动手！”

    “你？”

    面对挑衅，张悬毫不在意，摇了摇头：“你一个人不行，你们还是一起上吧！”

    既然来帮路冲出气，又展露了修为，懒得再隐藏。

    他的实力，宗师巅峰绝对没有对手，这个二长老再厉害，也肯定抵挡不住。

    “想让我们一起，也要看你能不能过我这关了……”

    没想到他堂堂王国排行第四的高手，被对方这样轻视，林谢脸色难看，再不废话，手掌凌空一抓，笔直劈了下来。

    “是林谢长老最厉害的！”

    “不少高手都败在这招，没想到一出手就用出来了！”

    “不用也没办法，这位柳会长一招击败林虎长老，他肯定也感到了压力，这才打算直接用最强招数！”

    “就看柳会长怎么对付了……”

    ……

    看到林谢长老的攻击，众人全都神态凝重。

    刚才的林虎说起来挺强，但也要和谁比，跟这位林谢一比，就差的太远了。

    如此高手，没有丝毫轻敌之意，一出手就施展出最强的绝招，别说是柳会长，就算是排行第一、第二的莫天雪、陛下莫弘一，恐怕也要小心应付，不敢大意。

    “林谢长老有名的虽然是大劈挂掌，但这招只是幌子，他更厉害的是！”

    一侧的莫天雪，神色凝重。

    “阴魂连环踢？”莫雨一愣。

    “不错，大劈挂掌从上而下攻击，气压四方，震惊寰宇，让人不得不防，看起来凶猛无比，实际上是为了隐藏下身的攻击！”

    莫天雪解释：“这是个连环招数，十分阴毒，当初我曾与他切磋，都差点中招！”

    大劈挂掌，从上而下，阴魂连环踢，从下而上，两者相反，前者极尽威势，只为掩饰后者的动作。

    如果没有准备或者提前知晓，就算实力超过对方，也很难防备。

    “那……柳会长岂不很危险？”

    莫雨秀眉一蹙，露出焦急之色。

    父亲的实力，王国十大强者中排行第一，连他都差点吃亏，张悬岂不很危险？（王国十大强者只排行宗师巅峰的，林若天达到了半步至尊，不在此列。）

    “是有些危险，就看他能不能反应过来，提前预防了，不过，依我看，很难！这招不太容易防备……我靠！”

    想起这招的可怕，莫天雪摇摇头，并不认为这位柳会长能够躲过，话还没说完，正想看看这位柳会长如何应对，突然一下愣住，差点没当场疯掉：“这……什么情况？”

    莫雨也急忙看去，一看之下，也呆在原地，脑子转不过来。

    只见林谢长老凶猛无比的大劈挂掌还没来到张悬身上，就被一脚踹飞，此刻正躺在地上不停抽搐，结局和……之前的三长老，一模一样……

    某个特殊部位……爆了！

    一脚踹的……爆开！连躲闪的余地都没有……

    到底怎么做到的？

    要知道对方可是王国宗师巅峰之中，排行第四的强者！

    其他围观的众人，看到这一幕，也都感到背后抽凉风，裤裆下凉飕飕的，冒出冷汗。

    刚才清晰听到蛋碎的声音，估计这位名震王国的林谢长老，彻底废了……再无用武之地！

    “说了你不行，偏不听……”

    不理会众人震惊，张悬摇头。

    对方大劈挂掌下跟随腿上动作，阴险无比，换做别人的确无法躲闪，但他拥有明理之眼，还没开始动，就已经看了出来，提前踹了过去。

    先不说实力本就不如，就算相仿，又怎么可能挡得住他提前做出预判？

    “这是……天道腿法？”

    王颖愣住。

    老师当初传授腿法，让她命名，但最后还是没敢，按照老师的说法，称呼为天道腿法。

    这招腿法，是老师独创，只传授给她，怎么……这位柳老师会用？

    “怎么了王颖？你说什么？”

    听她嘀咕，赵雅看过来。

    “没、没什么……”

    脸色一红，王颖连忙摇头。

    刚才柳老师那招，速度太快，她只是看着像，不敢确定……赵雅一问，反倒不敢说了。

    “既然你们不愿意一起出手，那我就动手了……”

    见众人被他一招吓住，轻哼一声，张悬身体一晃，钻入人群。

    速度快的宛如瞬移，诸多长老还没看清楚，就已经来到跟前。

    嘭嘭嘭嘭！

    拳头入肉、巴掌入脸的声音响起，紧接着惨呼不断。

    林若天还没反应过来，就看到身边十几个长老，几乎在同一时间飞了起来，一个个横躺的横躺、抽搐的抽搐，再也没有站起来的。

    “天道……身法？”

    这次看清楚了眼前这位柳老师的动作，王颖呼吸急促，俏脸透红。

    如果说刚才的天道腿法，还无法确定，这个身法绝对是天道身法没任何问题！

    这位柳老师为何会……张师创出的天道身法？

    难道……

    心中一动，想到一个可能，娇躯一晃，王颖脸色变得发白。

    张老师试炼后……柳老师出现！

    柳老师出现之后，张老师就再没见到过……

    之前一直以为名师堂说的是对的，肯定是去做什么试炼了……难不成变成了柳老师，去天武学院上课？

    这样说来的话……沐雪晴也是他的学生？

    赵雅和沐雪晴比试……

    难怪那天阻止住二人比武，说了一句“胡闹”，肯定是看我们打架，觉得不高兴……并不是以老师的身份欺压！

    全身冰冷。

    “下毒……”

    想到这，再次想起和袁涛等人跑过去下毒，面皮一抽，快要哭了。

    如果这位柳老师，真是张老师的话看，他们专门跑过去下毒……

    简直就是罪无可恕了！

    这叫什么事……

    竟然跟着袁涛等人胡闹，跑过去给张老师下毒……

    也不知中了没有，真要中毒，那还再有脸面再去见老师？

    老师对他们一心一意，自己等人却想着怎样弄死丫的……

    “你怎么了？”

    见她脸色一阵红一阵白，面容扭曲，赵雅再次看过来。

    “没事……”

    想将猜测说出来，迟疑了一下，王颖又闭紧了嘴巴。

    如果说出来，赵雅、袁涛等人该怎么办？如何面对？

    一时愁肠百结，不知怎么办了。

    “老师……”

    王颖这边不知如何是好，张悬身后的路冲眼睛瞪圆，快要疯了。

    见到老师一脚踢碎三长老，就知道肯定很厉害，至少比他的实力强大……

    可做梦都没想到这么厉害！

    一个人两个呼吸没用，将林家十几个长老全都打的躺在地上生死不知……

    到底怎么做到的？

    就算半步至尊，也没办法吧！

    早知道这么厉害，对林家毫不在乎，干嘛还故意隐瞒……肯定早就说了！

    “你、你……”

    他震惊的无以复加，一侧的林若天快要疯了。

    林家之所以称霸天武王城，不光因为有他，更重要的就是这些长老，一个个都独当一面！

    本以为只是个宗师巅峰，不用他出手，众人也能收拾，怎么都没想到，眨眼功夫，带出来的所有长老都躺在地上，废的废，伤的伤……

    有没有搞错？

    “柳程，给我受死！”

    一声怒吼，林若天再也忍不住，手掌一翻，对眼前的张悬就劈了下来。

    ps:天道发书以来，感谢大家的不离不弃和支持。上次为了感谢读者，搞了个书评区活动，送出了六本签名书，反响挺好，大家也很积极，让老涯十分感动。

    这次，副版主清阳和我商议，打算近期举办一个专门针对盟主的福利活动，同样赠送老涯的签名书。

    在这通知一下，凡是本书的盟主，需要提前加群，群号码：626765392（因为是盟主活动，进去前需要备注是哪个盟主，不添加其他人），进群后参加活动，抽取签名书。

    另外所有铁杆的支持，老涯全看在眼里，下次官方群里还会有相应的活动，敬请期待！

 第三百八十五章 赵雅，剑来！

    哗啦！

    气劲直吐，宛如白芒，笔直向张悬冲了过来。

    至尊，又叫万鼎境，武者九重的最后境界，无论肉身还是真气，都达到了极限和巅峰，根本不是宗师可以比拟的。

    林若天虽然只是半步至尊，体内的力量却滔滔不绝，如同江河，涌动的真气，狂喷而来，仿佛一道巨大的长鞭，还没来到跟前，地面的岩石就席卷而起，变成齑粉。

    体内真气运转到极限，仿佛吹响了哨子，发出刺耳的轰鸣。

    “气血共鸣，真气外放，这、这是……马上要突破至尊的标志！”

    莫天雪脸色一白。

    他是天武王国宗师巅峰境界中的第一高手，对至尊境了解最多。据说，达到这种境界的人，全身气血凝实，如同水银，真气席卷下，会发出哨子般的鸣响。

    一直以来，他都以为林若天是靠轩辕王国的裙带关系，才得到好处突破的，就算是半步至尊，也不太稳固，不足为惧，看到这才知道……

    根本不是这么回事！

    他的实力，就算在半步至尊之中，也绝对算得上最强者，甚至随时都可能突破最后关卡，冲击武者最巅峰！

    难怪明明有半步至尊境，背后又有轩辕王国做靠山，暗算镇国蛮兽，还要偷偷摸摸……并非害怕天武王室报复，而是让他们迷惑。

    真正目的恐怕是尽快冲击至尊成功，到时候，直接碾压，就算名师堂等人知道，也无法阻止。

    看现在的样子，如果不是柳会长逼他出手，恐怕最多一年，少则几个月，就能踏破桎梏，突破成功！

    届时……就算不伪装，他们也在无可奈何。

    可怕！

    浑身冰冷，莫天雪身体颤抖。

    要不是这位柳会长与对方硬碰，可能也发现不了这个秘密！

    可笑还不自知，以为只要镇国蛮兽不死，对方就不敢轻举妄动。

    “柳会长……估计真要扛不住了……”

    惊恐的同时，也满是担心。

    柳会长在宗师巅峰虽然强大，但和这种级别的强者比，恐怕还要差了一大截。

    不说其他，单说力量，此时的林若天，肯定已然达到了9000多鼎，单凭真气，就能完美碾压。

    忍不住向前看去。

    ……

    “厉害……”

    和他的担心相似，张悬原本轻视的目光，凝重起来。

    他突破到宗师巅峰，直接拥有5000鼎巨力，和普通的半步至尊相仿，但与林若天比，还是差了不少。

    两者一接触，顿时感到了浓重的压力。

    对方的真气，如同江水般蜂拥而来，就算想躲也躲闪不开，只能乖乖硬碰。

    噔噔噔噔！

    连续后退了七、八步，体内气血沸腾。

    知道硬拼，肯定抵挡不住，张悬也不着急，精神一动，双眼释放出精光，一道道纹理缓缓出现。

    明理之眼！

    紧接着，眉毛一皱，无奈的摇摇头。

    明理之眼可以看出修炼者的缺陷、症结，不过……受到修为限制，对方的实力比他强，这个天认名师的奖励虽然可怕，却也没有办法。

    也就是说，只要实力比他强的，明理之眼也无法找到问题，更不可能对症下药，让其获胜了。

    “算了，缺陷！”

    知道这个新得到的天赋，在这时候，没什么用处，脑中疾呼。

    呼！

    图书馆一震，一本书籍出现在眼前，随手翻开。

    内容进入识海。

    片刻后微微一笑：“难怪体力龙精虎猛，居然是用了灵兽血！”

    天道图书馆，不管对方修为多高，只要施展武技就可以看出缺陷，这点和明理之眼完全不同。

    上面详细的记录了这位林大家主的真实实力，武技以及修炼功法。

    之所以能够突破这么快，拥有如此强大的实力，并非莫天雪所说的，服用了某种厉害丹药，而是……灵兽精血！

    灵兽，超越蛮兽的生命。

    最低级的灵兽，都有超越至尊的力量，这种超强生命的一滴精血，就很有可能让半步至尊级别的蛮兽，血脉进迁，冲击至尊成功。

    林若天从宗师巅峰突破到半步至尊，正是借用了这种东西，力量才狂暴凶猛，让人感觉无穷无尽。

    “怎么对付？”

    图书馆内记录的缺陷虽然很多，但对方的气息绵长，真气狂暴下，连近身都难，更别说伤到了。

    和这种强者一交手，张悬才明白，他的武技太过零碎，与人战斗，占不到任何优势。

    无论天道拳法、身法……基本都是一招制敌。

    这些招数，近身拥有极大的功效，来不到跟前，自然也就没用了。而且，就算来到跟前，服用了灵兽精血，防御和蛮兽一样强大，想要打趴下，也不太容易。

    恐怕真气消耗干净，也只能将其打伤，至于杀死，几乎不可能了。

    毕竟，无论天道拳法、身法、腿法……对真气和身体，都消耗极大，就算修为达到宗师巅峰，不可能连续使出，也要受到次数限制。

    “算了，先不用天道武技，和他消耗，不信他能坚持多久！”

    拥有天道图书馆看穿武技，虽然一招难以将其击败，对方想伤他，也绝无可能，大不了就慢慢消耗，看他能有多强的体力。

    就算服用了灵兽的精血，也不可能拥有无穷无尽的体力。

    ……

    张悬心中胡思乱想，对面的林若天却越打越觉的郁闷快要吐血。

    刚才这个青年，身法诡异，速度极快，他一出手就将体内的真气泼墨般挥洒出来，目的很简单，防止对方近身……

    本以为，如此狂暴的攻击，就算对方战斗力极强，肯定也坚持不了多久。

    可怎么都没想到……

    对方和泥鳅一般，仿佛提前知道了功法和招数的漏洞，轻轻一晃，就躲到了攻击的盲区，他的力量虽然疯狂，打的四周岩石飞溅，空气爆裂，可……人家毛都没掉一根！

    甚至狂暴的真气，连人家头发都没吹起来。

    这家伙简直就不是战斗，而是和度假一样，他的所有虚招、变招……一点用都没有，所谓的攻击陷阱，更是没有半点作用……

    只要随便移动，就必然是他极其难受，想打也打不到，想伤也伤不着的地方。

    这就好像手举着大刀，想要砍人，每次劈下，都和对方之差几公分……可就这点差距，一点都伤不到不说，还把自己快要累的吐血。

    你丫有意思没？

    我们这是在生死相搏，已经打出一百多招了，连一点衣角都没碰倒……你这是要疯啊！

    “这……”

    “他们两个……确定是在战斗？”

    “怎么感觉不太像呢？”

    ……

    林若天快要抓狂，一侧的众人看的目瞪口呆，满脸懵逼。

    正常两个人交手，真气激荡，力量对碰，打的如火如荼。

    如果实力相差，弱的一方就算能够坚持，也肯定坚持不了多久，只要战斗，肯定有碰撞，有交战……

    尼玛！这两个怎么回事？

    怎么看起来不想战斗，而像是……

    跳舞！

    这位林若天往往还没出手，这个柳会长就跳到一侧，一脸闲暇的看过来，紧接着……前者的攻击才来到。

    也就是说，明明是林若天攻击，可在众人的眼中就好像柳会长跳到哪里，他攻击到哪里。

    两者你退我退，你进我进……跳舞也没这么默契吧！

    难不成二人早就认识，对各自的战斗方式已经熟悉到了极点？

    不对啊，看林若天随时都会咬人的模样，二人应该不认识，更不会无聊的故意在众人面前表演！

    “是柳会长提前看出了林若天的招数，将他的节奏彻底带乱……”

    谢院长脸色凝重。

    出了这么大的事，他们学院的老师跑到林家闹事，他自然也得到了消息，刚刚来到就看到这一幕，整个人都是晕的。

    提前看出招数，并且在对方还没攻击前就躲到安全地方，让他在狂暴的力量，都无计可施……

    到底怎么做到的？

    就算三星名师，也没这么恐怖的能力吧！

    除非是……这位柳会长是林若天的老子或者老师，对他的攻击、招数一清二楚，否则，不可能这么熟悉，从而提前做出预判！

    可……柳会长能是林若天的老子或者老师吗？

    绝对没可能啊！

    早知道这个柳会长天赋高，人也邪性，可做梦都没想到这么邪性。

    逼得比自己强大这么多的对手，招招打空气，再厉害的招数都没有一点屁用……想想也是醉了。

    ……

    “你……你能不能正面和我战斗！”

    越打越郁闷，气的快要爆炸，林若天一声咆哮。

    “正面战斗，咱们这不就是吗？”

    一边躲闪，张悬一边道。

    你攻击我躲，你力量收回去，我前进……一直面对着我，怎么不是正面战斗？

    听到这话，郁闷的差点将血吐出来，林若天知道再说，肯定不用动手，会当场气死。

    手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，轻轻一划，空气像是被切开的纸张，出现了层层波浪：“可敢和我兵器上见真招！”

    “兵器？好啊！”

    张悬一愣，随即笑了起来，转头一看，轻轻一笑：“赵雅，剑来！”

    (读者活动前面有一个，这次是盟主活动，咳咳，不是厚此薄彼，后面陆续还会有各种活动，只要正版订阅，肯定有份，没必要骂来骂去。大家给老涯支持，老涯记得。嘿嘿！)

 第三百八十六章 殿主救我

    张悬没剑，也没有任何兵器，唯一一柄兽堂长老赠送的长剑，给了赵雅。

    此时对方拿出兵器，逼他使用兵器，眼睛落在女孩身上，立刻喊出声来。

    “剑？”

    赵雅迟疑了一下，还是玉手一抖，长剑笔直向眼前的柳老师飞了过去。

    不知道这位柳老师为何会向她借剑，但这次既然是来帮助他的，也就无所谓了。

    哗啦！

    长剑出鞘，寒芒四射，张悬整个人的气质顿时变了，宛如立刻和剑融合在一起，气息直冲云霄，要将青天都割破。

    叮叮叮叮叮！

    所有带剑的武者，手中的长剑宛如见到了王者，同时发出清脆的鸣响，汇聚起来形成一道嘹亮之音。

    “万剑齐鸣……这是比剑意还高境界的剑心境？”

    “二十来岁的柳会长，领悟了剑心？”

    “他……怎么做到的？”

    ……

    众人都剧烈颤抖，看怪物一样的看过来。

    修炼兵器，领悟兵器真意，只是第一步，达到更高深境界才是兵器之心！

    剑心，说明对剑的领悟，已经达到了一种骇人听闻的地步，据说连一些超越至尊的强者都无法做到，此刻在一个只有宗师巅峰的青年身上使出，如何不让人惊讶？

    剑心，以心为剑，以意趋势，所到之处，皆是剑招。

    如此年纪领悟这种意境，用剑方面，同级别，已无敌手。

    “不对，不是剑心！”

    人群后面刚来到的姜堂主，缓缓摇头。

    别人不知道柳会长的身份，他知道的很清楚，名师堂一代天骄，万一在林家陨落，总会肯定会把他活活弄死。

    因此，听到消息，就立刻赶过来。

    不过，此时张悬占据上风，没有任何被动，也就不用出手。

    “不是？”祝长老疑惑的看过来。

    万剑齐鸣，龙吟啸天，正是领悟剑心的征兆，如果不是的话，那是什么？

    “剑心分为上、中、下三种，根据领悟多寡，依次排列。正常下剑心，就可以让长剑孕育出灵性，与人契合，宛如手臂！张师虽然引动了万剑齐鸣，实际上只是调动了剑身的气息，对这种灵性，还没有完全掌握……”

    姜堂主解释道。

    剑心，是一种境界，也代表剑有灵，剑有心。

    张悬虽然对剑领悟的很高深，甚至引动万剑齐鸣，实际上对“灵”掌握的很少，甚至连边缘都没摸索到，自然也就没有完整达到所谓的剑心境了。

    “那这是……”

    明白过来，祝长老忍不住抬头。

    既然不是剑心境，那是什么？

    “是半心境！”

    姜堂主神色凝重：“他实际上是领悟了剑心，只不过修为没突破，对灵性没有完整掌握，只要实力提升，恐怕就会真正掌握，剑术一道，所向无敌！”

    “连‘灵’是什么都不知道，就掌握半心……怎么做到的？”

    说完，同时震惊无以复加。

    很多超越至尊的超级强者，日日观察，天天研究，都无法领悟剑心，这家伙连灵是什么都不知道，甚至……连佩剑都没有，就达到这种境界……

    想想都让人崩溃。

    如果这个消息给那些研究剑术，一辈子而不入门的人知道，不知会不会当场郁闷而死。

    “好浓烈的剑意……”

    赵雅不知道还有剑心之说，但眼前的柳老师，身上升腾的剑意，让她感到娇躯颤抖，似乎整个人都被压制，在对方面前生不出拔剑的勇气。

    剑意碾压！

    同样领悟了剑意，领悟深刻的，可以轻松碾压领悟低的。

    “用兵器，恐怕是你做出的最笨的决定！”

    长剑在手，轻轻一笑，张悬看了过来。

    天道拳法、天道身法，只有一招，而且必须近身才能攻击，天道剑法不同，领悟剑意，一招破万招，随手都是招数！

    之前，和对方交手，为其真气逼迫，没办法攻击，只能躲闪，手中有剑，立刻不同了。

    完全可以与之硬抗！

    哗啦！

    长剑一抖，剑芒呼啸，一道璀璨的剑芒从剑尖射出，向林若天划了过来。

    “什么？”

    林若天哭了。

    刚才对方一直躲闪，让他打不着，本以为用上兵器，力量凝聚，攻击范围广……能占上便宜，逼得他再无法逃走，做梦都没想到……人家领悟了兵器之心！

    尼玛！

    这怎么打？

    虽然修为达到半步至尊，可对剑的领悟，连剑意都没达到，更别说剑心了！

    脸色难看，身体猛地一缩，躲过对方的剑气，正想还击，就看到一道白芒，贴着头皮刺了过来。

    “我日！”

    感受到附着在上面的杀气，知道一旦碰上，头皮都会被撕开，林若天再不管不顾，就地滚了出去。

    哗啦！

    剑芒落在地面，划出一道深沟，岩石、泥土飞溅。

    “可恶！”

    堂堂半步至尊，竟然靠懒驴打滚才能躲避攻击，林若天气的快要爆炸，滚动中，手掌在地上一拍，正打算跳起来，寒毛再次炸起，情不自禁向前一滚。

    滋啦！

    刚逃离原地，刚才所在的地方，再次出现一道深沟。

    领悟剑意，能够施展剑气，剑气为真气配合长剑凝聚而成，锋利无比，无坚不摧，他虽然是半步至尊强者，碰上这种东西，也只有挨宰的份，根本抵挡不住。

    之前他气力浑厚，逼得对方无法近身，可在锋利的剑气下，这种力量就没用了，真要施展，弄不好会被切割开来，身受重伤。

    “柳程，你……”

    连续打了两个滚，又急又气，林若天再次咆哮，不过，声音没结束，又一道剑芒笔直刺来。

    嘶啦！

    这下躲闪不及，身上一凉，宽敞的衣袖，从中撕开，头发也掉了好几根。

    感受到剑芒中刺骨的冰寒，知道刚才再慢一步，肯定肠穿肚烂，再顾不上废话，连连打滚。

    ……

    “真是奇怪了，用拳法，柳会长连续躲闪，抵挡不住，没有任何办法……用剑，林会长连起身都做不到，只能满地打滚……”

    “林家是以剑法闻名的家族，林家主更是王国有名的剑术大师……柳会长是医师，普通老师，连剑都没有！现在剑术大师拳法强，无剑的医师剑术精……”

    “这叫什么事……”

    ……

    面面相觑，所有人傻了一样。

    林家是用剑家族，剑术延续了不下数百年，论起剑术，甚至整个天武王国都以他为尊。

    本来众人看到他拿出长剑，都以为这位柳会长必输无疑，做梦都想不到，会出现这种局面。

    堂堂剑术大师的林家主，连续几十招，反击都反击不了，只能满地打滚……

    也太逊了吧！

    “不是林家主太逊，而是……柳会长太强了！”

    谢院长神色凝重：“按照正常道理，就算他领悟了剑意、剑心，只有宗师巅峰实力，不可能连续施展剑气攻击，而且，剑气攻击也有一定范围，攻击的越远，对真气的消耗也就越大！”

    天武学院几位老师同时点头。

    剑气是真气的外放，攻击的距离越远，散发的越快，威力越小不说，损耗还越大。

    “你们看，连续攻击了这么多招，剑气依旧辉煌，威力很强，逼得林家主都不敢抵抗……足以说明，他体内的真气，要么无比浑厚，要么无比精纯！”

    谢院长缓缓道：“只有真气浑厚到一定境界，才敢如此肆无忌惮的使用，不担心枯竭！也只有精纯到一定境界，才能让剑芒离开身体这么远，还依旧保持聚而不散，力量十足！”

    “是啊！”

    众人全都点头。

    ……

    这边所有人震惊的哑却无言，那边张悬手中长剑舞动如风。

    “林家主，你刚才不是要和我用兵器比试的吗？赖在地上打滚什么意思……”

    一声大喝，张悬义正言辞：“能不能正面和我战斗？”

    “噗！”

    听到这话，一阵郁闷，林若天不小心被剑气扫中，一口鲜血狂喷而出。

    疯了！

    这正是他刚才说对方的话，没想到被直接搬了出来。

    正面对战？

    我靠啊！

    你剑气纵横，打的我连抵挡的能力都没有，怎么正面战斗？

    刚才拳法逼得他四处躲闪，不敢正面接触，打的好好的，装啥逼，非要用兵器，这下好了，逼没装成，变的懵逼了。

    天武王国第一高手，半步至尊强者……

    谁见过被人打的，满地打滚的高手？

    “廖殿主，大药王，快点动手……只要毒杀这家伙，你们什么条件我都答应，而且给与双倍！”

    又打了一会滚，知道继续下去，早晚都会被对方的剑气斩杀，林若天再也忍不住，一声长啸。

    家族的所有长老都差不多废了，已经没办法对付这个青年了，唯一的希望就是身后的这位廖殿主和大药王。

    身为毒殿殿主，可越级杀敌，只要用毒，就算剑气再强也无用！

    “好，记住你的话，此人，我来帮你解决！”听到承诺，廖勋满意的点点头走了出来。

    “廖殿主？大药王？毒杀？难道是……红莲城的大药王，毒殿殿主廖勋？”

    人群中不知谁喊了出来，所有人脸色同时一白，一阵哗然。

    （周一，求推荐票！另外，又下雪了，好冷，呜呜！）

 第三百八十七章 不靠谱的殿主

    毒殿，正常修炼者，人人敬畏的存在。

    毒气挥洒，再强的人都难以防备，无法抵挡。

    本来廖勋跟林家的人一起出来，所有人都没注意，听到喊声才明白……居然是红莲山脉的那位新任殿主！

    这个消息，季家主等人不知，一些消息灵通的家族，还是能够得到讯息的。

    能成为殿主，至少是二星巅峰毒师，一旦用毒，别说宗师巅峰，就算至尊强者遇到，恐怕都要暂避锋芒！

    没想到，林家居然和这种人有交易。

    全都心底一凉。

    柳会长战斗力是强，攻击也很可怕，可……毒，这东西看不见摸不着，一旦遇上，再强实力，也会变成泡影，没有任何作用。

    “柳会长恐怕要倒霉了……”

    “是啊，廖殿主据说连至尊初期都能毒杀，他只有宗师巅峰，怎能挡得住！”

    “没想到林家，竟然和毒殿有瓜葛，可恶……”

    ……

    确认了廖勋等人的身份，众人虽然愤怒，却没有任何办法。

    如果不是害怕他们用毒，这个公会，肯定早就被人灭绝了。

    “必须救张师！毒殿真敢动手，我立刻申请总部，将整个红莲山脉都掀翻！”

    姜堂主目光如电。

    名师有教无类，毒殿虽然让人敬畏，却也有存在价值，因此，只要不太过分，不会赶尽杀绝。

    现在这位廖勋殿主，真要敢对天才张师动手，那就别怪他不客气了。

    一定会申请总部，派人将这个害群之马，彻底消灭！

    ……

    “剑意、剑气，天道剑法？”

    和众人的愤怒不同，赵雅俏脸发白，娇躯不停颤抖。

    虽然眼前这位柳老师使用的剑法，似是而非，和她修炼的天道剑法，多有不同，可还是认了出来。

    绝对是师尊传授的那招！

    师祖的剑法，此人怎么会的？

    “难道……”

    灵光一闪，想到了什么，忍不住看向身边的王颖。

    目光才与对方一接触，就见对方点了点头。

    “真的？”

    脸色一白。

    直到此刻，终于明白，为何对方要借用她的剑了，也知道为何知道她和沐雪晴战斗，脸色这么古怪，这么生气……

    原来，柳老师……就是张师！

    “老师，危险！”

    反应过来，秀拳一紧。

    老师的实力，她不担心，可对方是毒师，擅长用那些看不见的东西，老师……能挡得住吗？

    心中着急，忍不住抬头看了过去。

    ……

    “你叫柳程是吧，不得不承认，是个修炼天才！”

    两步来到场中，廖勋神色淡然的看向不远处的张悬：“可惜……遇到了我！”

    摇摇头。

    这家伙天赋的确不错，但……天赋强有何用？

    不应该和林家作对！

    只有林家成为天武王国之主，毒殿才会有出头之日，这件事，谁也不能阻止……

    手腕一翻，一瓶药粉出现在掌心，体内真气鼓动，随时都会喷涌而出。

    呼！

    见他要出手，张悬收剑。

    攻击停止，林若天缓了过来，急忙站了起来，满是狼狈的躲在廖勋的身后。

    “毒死他……”

    一声咆哮，满是狰狞和兴奋。

    幸亏今天把廖殿主请来了，不然，林家就算不破灭，也差不多要被这个青年，打的再无脸面！

    “放心吧，交给我就好……”

    毒粉在掌心徘徊，廖殿主随时都会激发。

    “老师……”

    路冲满是着急，就要冲上来，还没来到跟前，就见张悬摆了摆手，看向不远处的大药王，微微一笑：“大药王，现在没了契约蛊，胆子肥了，带廖勋来到捣乱？”

    “契约蛊？”

    正在一侧看热闹的大药王，瞳孔一缩，差点没瘫软在地。

    廖勋不知道那位“白医师”的真实身份，他可是知道的很清楚……名师堂天才名师，张悬！

    当初的契约蛊，正是此人出手解决。

    这件事，知道的人很少，他一口说出，而且如此自信，难不成……

    要知道那位张师，会伪装的本领，他可是亲眼看到的！

    这个柳老师，不会是他伪装的吧！

    难怪……之前就疑惑，天武王城，怎么有张师，还冒出来这样一位医道大宗师……

    原来是同一个人！

    “哪来的废话，就算认识大药王也没用了……”

    廖旭并没反应过来，一声怒喝，手中的毒粉就要射出。

    “殿主住手……”

    大药王饿虎扑食一样的冲了过来。

    “怎么了？”

    廖勋愣住。

    大药王一向很沉稳啊，怎么这副德行？

    “殿主，不能动手……他、他……”脸色扭曲的快要哭了，大药王忍不住传音：“他是……师叔祖！”

    “师叔祖？”

    膝盖一软，廖殿主差点没当场跪下。

    师叔祖，那可是神龙见首不见尾的超强人物，连特使古牧，都恭敬的无以复加。

    他能顺利当上殿主，正是这位师叔祖的功劳，眼前这位就是？

    差点没一口鲜血喷出来。

    “你确定？”

    颤巍巍的急忙传音。

    如果真是那位，用个毒粉对人家，还要杀人……古牧特使知道，肯定会将他的皮剥下来，当场弄死。

    “绝对没问题……”

    连连点头，大药王正想继续解释，就见对面的青年看过来，声音响起：“廖殿主，古牧呢？熔岩兽彻底驯服了吧！”

    噗通！

    如果说刚才还不确认，听到这话，廖勋膝盖一软，差点没跪倒在地。

    熔岩兽，只有三人知晓，古牧、他和师叔祖。

    现在古牧特使已经离开，回轩辕王国了，而自己又从未说过，此人一口道出，绝对是师叔祖无疑。

    “廖殿主，别听这家伙废话，快毒死他……”

    见廖殿主拿出毒药，非但没动手，反而和对方墨迹，林若天着急的忍不住一声长嘶，不过，话还没说完，就看到一个玉瓶劈面砸了过来。

    嘭！

    还没到跟前，毒粉就挥洒而出，弄了一脸。

    和皮肤一接触，顿时感到浑身发痒，全身经脉都像被撕裂，剧烈的疼痛，让他快要爆炸。

    “廖殿主，你这是……”

    一声咆哮。

    你搞什么鬼？

    我让你去毒杀柳程，你扔我一脸什么意思？

    啪！

    心中的疑惑还没结束，脸上一疼，被人一巴掌抽了过来。

    身体一晃，一个跟斗摔倒在地，牙齿吐了一地，大口大口的喷血。

    “我弄死你个害人玩意……”

    正在发懵谁对他动手，就见廖殿主双眼赤红，合身扑了上来。

    嘭嘭嘭嘭！

    他是真的怒了。

    要是今天真对师叔祖出手，别说殿主之位，他肯定会死的很惨……

    都是这害人玩意弄的，不打死他，心有不忿……

    “嘎？”

    “这是……怎么回事？”

    看到一脸发怒，彻底癫狂的廖殿主，正想帮忙的众人，一个个呆在原地。

    尤其是姜堂主、谢院长等人，傻了一般。

    廖殿主不是林家主请来帮忙的吗？

    刚才不还嚣张的要毒死林会长吗？

    怎么……一下就反水，开始狂殴林若天了？

    “……”

    躲在最后面的季家主更是差点没抽过去。

    谁能告诉我，这尼玛怎么回事？

    刚才还和林家铁的如同一个人的廖殿主，发什么疯？

    那可是林若天，半步至尊强者，直接揍成猪头……

    我日，幸好刚才没出去，不然，我肯定死的更惨……

    林若天的实力，本来要强过廖勋，可毫无防备下，中了毒，那还是对手，一阵狂揍，立刻面目全非他，人样都没有了。

    “好了！”

    见再打下去，这家伙肯定当场就挂了，张悬摆摆手。

    “是！”

    停下手来，廖勋满脸堆笑的站在张悬面前，孙子一般：“那个……师叔祖，是我有眼不识泰山，不知道尊驾光临……”

    “哪来的废话，一边待着去！”

    眉头一皱，张悬呵斥。

    毒殿的人，不在红莲山脉好好待着，跑这里干什么？

    还想牵扯谋权夺位，真是活腻歪了！

    “是！”

    见没有追究的意思，廖勋这才松了口气，一脸兴致勃勃的站到一侧，一句话都不敢多说。

    “老师呵斥一声，廖殿主跑过去揍林若天，再呵斥一声，学生一样乖乖站在一侧？”

    沐雪晴等人眨巴眼睛，一个个都恨不得抓头发。

    本来想着，老师和林家争斗，肯定输定了，哀求家中长辈亲自过来助阵，结果……

    助阵的人连话都没说，柳老师就把人全家都打趴下了……

    甚至半步至尊境的林若天都不是对手！

    实力强，那是修炼的结果，没办法，可这位毒殿殿主，所有人听到都闻风丧胆的人物，怎么见到老师，也变成乖乖兔了？

    让他干什么就干什么……

    还将与他有交易的林若天揍成了猪头？

    同样的疑惑也出现其他人眼中。

    “可恶，可恶……”

    众人正在奇怪，就听到一声咆哮，向前看去，就见林若天挣扎着站起身来，眼中露出狰狞的光芒：“柳程，这是你逼我的，本来我还不想用，毕竟损耗太大……既然不给我活路，我就你们都死在这里！”

    咆哮声中，双手在左右一点，两道真气射了出去。

    嗡！

    一阵薄雾升起，一个大阵瞬间启动。

    “是……林珑太子妃，当初留下的三品巅峰杀阵？这下……”

    “真完了……”

    莫天雪身体一晃！

 第三百八十八章 一脚破阵

    传说那位太子妃，为了防止家族被人覆灭，曾专门在轩辕王国阵法师工会，求了一套三品巅峰阵法，镇守林家宅院，保护家族千秋万代，无人敢侵。

    正因为这个消息，镇国蛮兽就算突破到了至尊境，莫天雪都不敢出手，满是忌惮。

    之前还抱着侥幸心理，觉得就算有这个阵法，也没人能够激活，怎么都没想到，林若天不但瞬间激发，还将他们全都笼罩在内。

    这可是三品巅峰的杀阵！

    与困阵完全不同，一旦陷入其中，就会被各种各样的奇怪力量攻击，至尊强者弄不好都会死在里面！

    “哈哈，都给我死吧……”

    阵法激活，空气中像是汇聚了无数柄利刃，随时都会从天而降，将众人抹杀，林若天兴奋的眼睛赤红，一声咆哮。

    这个阵法，是林珑当时留下的，只能施展一次，除非林家到了生死覆灭的关头，才能使用。

    现在这个柳程，欺人太甚，再加上廖殿主，肯定抵挡不住，再没迟疑，直接激活。

    你们不是想杀我吗？

    那好，全都给我死在这里！

    三品巅峰阵法，可是连至尊巅峰强者都能困住，甚至斩杀的存在，就算你再厉害又如何？

    一样要死！

    “完了……没想到过来看热闹，结果要死在这里！”

    “林家居然有这样的底牌，难怪王室一直不敢动……”

    “能死在这种厉害的阵法下，也算值了……”

    ……

    被困在阵中的众人一个个露出了绝望。

    阵法师，上九流职业中靠前的诸多职业之一，阵法运转，战力无穷。

    被困住，根本逃脱不掉，只能等死！

    “姜堂主，你对阵法了解，能带我们走出去吗？”

    不知谁喊了一声。

    众人齐刷刷将目光集中过来，像是看到了救星。

    姜舒做为二星名师，也是二星阵法师，或许会有好办法。

    “我……也没办法，这个阵法已经超出了我能理解的范畴！”

    摇了摇头，姜舒满是苦笑。

    他只是二星名师，二星阵法师，面对这种级别的阵法，也无可奈何。

    “那真完了……”

    听到他都没办法，众人绝望之意更浓。

    “哈哈，三品巅峰阵法，除了达到三星阵法师级别，否则，谁都别想破开……”

    将这种绝望和惊慌看在眼里，林若天面色狰狞，疯狂嘶吼。

    不过……吼声还没结束，一个不合时宜的声音响了起来。

    “除了三星阵法师谁都别想破开？我看未必吧！”

    声音淡然。

    急忙看去，说话的正是那位柳会长。

    只见此时的青年满是无奈的看过来，突然向前一步，一脚向前踹出。

    嗡！

    空气立刻凝固，随时会将众人斩杀的阵法，一下停止在空中。

    阵法停止！

    像做了一件微不足道的事，张悬拍了拍手：“这不就破开了？”

    “你……”

    满是笑容的林若天，眼睛一下瞪圆，身体一晃，差点断气。

    这可是三品巅峰阵法，连四星阵法师都很难做到随意停止……一脚就踹停了……

    我操！

    还有没有天理？

    之前大长老林涛曾说过，这个林会长能让阵法停止，觉得可能碰巧，正好对困住金尾雄狮的阵法熟悉，可这个阵法……

    就连他也只是一知半解，能够激发，还是因为掌控了枢纽的缘故，让他布置的话，决计不知不出来。

    一个医师、一个外行，一脚就踹的停了下来……

    林若天浑身抽搐，头发都快抓掉了。

    “这……这……”

    “阵法停了？”

    “被一脚踹停？”

    姜堂主也觉得脑子抽筋。

    三品巅峰的阵法，至尊强者都要脱一层皮的超强存在，一脚停住……

    书画、炼丹、驯兽、名师、医师……现在又来了个阵法！

    大哥，你就说说你还有啥不会吧！

    “还是……一脚踹停？”

    莫天雪、莫雨对望，也都各自一颤。

    这真是斩杀至尊的阵法？

    怎么在对方脚下，跟儿戏一样？

    到底怎么做到的？

    “逃！”

    众人全都吓傻，林若天终于恢复过来，一咬牙，转身就向府邸走去。

    此时，再傻也知道，别说杀死对方，能不被杀就很好了！

    这件事必须尽快告诉太子妃，让她派人前来，不然，林家覆灭已是定局！

    呼！

    一进入院子，立刻将其中的阵法启动，迷雾再次升起，将林家笼罩在内。

    做为老巢，自然不可能只布置一个阵法，只不过最强的阵法都被对方破了，这些阵法就算激活，也只能延迟他们进入的时间。

    当然，有这点时间，也就足够了！

    “还没道歉就想跑？”

    见他转身就走，毫不停留，张悬摇了摇头：“我说过，不道歉，会打的你们道歉……路冲，给我进去！”

    将长剑还给赵雅，轻轻一笑，向前走去，站在院中，再次一脚踏出。

    嗡！

    院中的阵法再次被停止下来。

    二人鱼贯而入。

    “等我一下……”

    见他们离开，周围的众人目光怪异，廖勋殿主和大药王哪还敢待，紧跟其上冲了过去。

    ……

    几人消失在眼前，外面的众人一阵沉默。

    “看来……林家完了！”

    看着躺在地上，一个个不停抽搐的长老们，还有转身就逃的林若天，所有人同时感慨。

    之前听到后辈哀求，他们还觉得跟林家争执，有点欠妥，现在才知道……这个想法是多么可笑。

    一个人踏林家，一脚压王城！

    这是之前想都不敢想的。

    这家伙到底是何种可怕的存在，才能如此强大？

    “老师……”

    和其他人的震惊不同，沐雪晴等人双眼放光，一个个兴奋的拳头捏紧。

    同时脑海中一个声音不停回荡――他是……我师！

    我的老师，一脚踏破阵法，连称霸王城的林家都能击败！

    我的老师，剑气纵横，越级挑战打的半步至尊束手无策……

    能有这样的老师，何等幸运、何等自豪！

    心中正在激动，突然眼睛落在另外几个人身上。

    正是赵雅、郑阳等人。

    “赵雅，我知道张师也很厉害，但可有我柳老师这样，剑气纵横，一剑横扫半步至尊无法反抗，一脚镇压，三品巅峰阵法都失去效果？”

    双手背在身后，沐雪晴眼睛放光。

    张师是很厉害，也只是在前几天刚刚突破到宗师而已，而我们的柳老师，不光是宗师巅峰，还是将林若天打的丢盔卸甲的超级强者！

    恐怕称呼王国第一人，都不为过了。

    这种人，岂是你们张师可以抗衡的？

    “柳老师……的确厉害！”赵雅淡淡道。

    “赵雅，你怎么……”

    见沐雪晴得意洋洋的模样，郑阳等人恨得牙痒痒，本以为赵雅会反驳两句，做梦都没想到，直接承认，全都着急的脸色透红。

    “没事，柳老师虽然不弱，但我们张师……也丝毫不差！”

    知道柳老师和张师就是同一个人，也没什么争执的必要了，既然老师故意隐瞒身份，连他们都没告诉，自然也不好说破。

    轻哼一声，赵雅突然娇躯一转。

    轰隆！

    身上的气息陡然释放出来，宗师中期的力量，宛如浪潮。

    “宗师中期？”

    “前几天不还才辟穴境吗？一下跳了两个大级别？”

    “这是张师教导的效果？”

    ……

    看到赵雅身上的气息，人群再次哗然。

    不少人都知道这位赵雅，前两天才辟穴境，两天不见，就达到宗师中期了……

    这晋级速度也太快了吧！

    “你……”

    沐雪晴也瞳孔一缩。

    本来，第二次比试输给对方，还觉得不忿，以为达到通玄境，击败对方，轻而易举，怎么都没想到，自己进步，对方也进步了，而且……更大！

    连通玄境都突破了，直接达到宗师中期！

    这……还怎么打？

    难道张师指点的这么厉害，让人两天时间就能突破这么多？

    “没什么厉害的，刚才那个路冲，老师五天前指点的时候，才鼎力境初期，现在也达到宗师中期了！”

    孟涛哼道。

    “五天从鼎力境初期晋级到宗师中期？”

    众人的震惊还没过去，听到这个消息再次一晃。

    柳老师、张师，你俩也太变态了吧！

    别人指点，提升一个小级别，就兴奋的无以复加，难以自制，你们倒好，一晋级就好几个级别……

    “看来这个柳老师和张师一样天才！”

    “是啊，两人不分伯仲，都是超级天才！”

    “其实我个人倾向，还是觉得柳老师更厉害，五天多就让一个鼎力境初期的人达到宗师巅峰，很明显，比让人两天从辟穴境达到宗师境更难！”

    “最关键的是，他自身实力还高，张师就算诸多天赋也很强，真正实力，也只有宗师初期吧！”

    “我觉得张师更厉害！考核名师堂，能让很多关卡彻底废掉，打破无数记录，单凭这点，就是不知多少天才都比不上的。最关键的是他年轻，前途无量……”

    人群中，立刻冒出了不少张师和柳老师的忠实粉丝，各自争执，互不相让。

    ……

    一路仓皇而逃，很快来到一间密室，这个房间什么都没有，只有一个白色的墙面。

    手指一弹，一滴鲜血飞了出去，落在墙面上面的凹槽之中。

    嗡！

    光芒闪烁，墙面激活。

    和医师公会疑难墙、炼丹师公会的丹方墙相类似的东西――传讯墙！

 第三百八十九章 孔师亲笔

    传讯墙，上面布置特殊阵法，相隔万里，也能传递讯息。

    丹方墙、疑难墙，也是相同的原理。

    这东西造价极高，虽然只是一面墙，却在上面布置三品巅峰阵法，依靠阵法传递讯息。

    价值之大，就算天武王室，都拿不出来。

    也只有一些高等级的公会，才能具备。

    谁都没想到，林家居然也有一面。

    看来为了保护家族，林珑这位太子妃真是花费了极大代价。

    “林家被柳程恶贼踏破，为父、林琅重伤，速援！”

    拿起毛笔，一咬牙在上面写了一行字。

    呼！

    光芒闪烁，字迹缓缓消失。

    做完这些，林若天这才松了口气，目光闪过一道狠辣，牙齿咬紧。

    “柳程、天武王室……我要让你们为今天的事，付出代价！”

    ……

    轩辕王国，紧挨着王宫的一座巨大的行宫。

    东宫，也叫太子宫！

    是轩辕王国太子，居住的地方。

    行宫的一个角落房间内，矗立了一座白墙，之前没有任何动静，突然光芒一闪，浮现了一行字迹。

    “出事了，快去禀报娘娘……”

    守护墙壁的一个护卫脸色一变，急忙吩咐。

    别人不知道这个墙壁是什么，他可是很清楚，连接太子妃娘娘的老家，平时没有任何讯息传递，突然激活，而且写出那样一段话，说明……肯定出大事了！

    时间不长，一个雍容华贵的女子急匆匆走了过来。

    轩辕王国太子妃，林家林琅的姐姐，林珑！

    “爹爹……弟弟！”

    看清楚上面的字迹，女子全身哆嗦，一股煞气从秀目中沸腾而出。

    家人是她最在意的地方，怎么都没想到才离开多长时间，就出现这种情况！

    “柳程？这个柳程是谁？”

    一声暴怒，林珑恨意流淌：“来人，把梁统领给我找过来！”

    “是！”

    护卫急忙走了出去。

    梁统领，梁青命，轩辕太子宫的大统领，至尊后期的超强人物，负责东宫的的安全。

    只听命太子与太子妃。

    很快，一个中年人走了过来。

    一身黑衣，双目如电，给人一种冷漠至极之感，让人看上一眼，就情不自禁的颤抖不已。

    “娘娘找我？”

    一躬身，梁青命抱拳。

    “梁统领，选两位高手陪我去天武王城！”林珑道。

    “天武王城？”梁青命疑惑的看过来。

    “是，我林家家族被人踏平，弟弟和父亲都身受重伤，你动作要快……”

    一声嘶吼，林珑满是着急：“不行，找两个人不行，你跟我一起去！只有你的实力我才放心！”

    “我？”

    梁青命迟疑起来：“可太子出外还没回宫，我离开，是不是要请示一下？”

    “请示什么？再不快点，我们林家都要覆灭了！”林珑衣袖一甩。

    “是！”

    知道太子最宠爱这位娘娘，真要她的家族覆灭，自己也吃不了兜着走，梁青命没迟疑太久，直接点头：“如果赶时间，乘坐太子的吧！它达到了至尊中期，速度极快，天武王城距离这里虽然很远，两天功夫即可到达！”

    “好！”林珑点头。

    太子殿下的闪电金鳞兽，是至尊级别的蛮兽，日行数万里不在话下。

    乘坐它前往的话，或许还能来得及。

    “让驯兽宗师周进跟着，由他驾驭，速度更快！”林珑再次吩咐。

    “好！”梁青命转身准备。

    不到一炷香时间，一头巨大的蛮兽出现在院落，林珑钻进背上的房间，蛮兽翅膀一震，笔直向天边飞去。

    ……

    嘭！嘭！

    缓缓向前，连续破开七、八处阵法，终于来到林若天逃走的房间。

    跟在张悬等人身后，廖勋这才知道眼前这个青年的强大。

    任何阵法，看上一眼，就能一脚踹停……已经不能用恐怖来形容了。

    幸亏刚才反应快，立刻和林家决裂，否则，现在肯定死都不知道怎么死的。

    “追的好快！”

    房门推开，似乎早知道他们会过来，林若天没有丝毫紧张，一脸的狰狞：“不过，就算追过来，敢杀我吗？我已经通知了太子妃娘娘，她的人很快就会过来！只要再敢动我一根寒毛，不光你们要死，整个天武王国，都要为之覆灭！”

    “你的意思，不对你动手，那个所谓的太子妃娘娘就不对我们动手了？”

    见对方如此自信，张悬无奈的摇了摇头。

    仇已经结下了，就算不动手，对方也肯定不会放过自己。

    “你……”以为说出这话，对方会忌惮，投鼠忌器，没想到这家伙比他想象中的还狠，林若天一愣。

    “路冲，如何报仇，是你的事，报完仇，回学院找我！”

    懒得理会这个自以为是的林若天，张悬交代一声：“廖勋，你在这里协助！”

    “是！”

    路冲、廖勋点点头。

    林家厉害的长老都被打趴下，剩下的逃的逃，散的散，基本没什么厉害人物了，廖勋、路冲配合，几乎全能搞定。

    懒得继续出手，张悬缓缓走了出去。

    此时，外面的众人还没散去，见他出来，一个个露出崇拜。

    “感谢诸位前来助阵！”

    知道这些人都是学生找来的，虽然没帮上什么忙，却等于关键时刻，得罪林家，替他撑腰，有极大情谊在里面。

    “柳老师（柳会长）客气了，我们也没干什么……”

    众人连忙躬身，全都脸色一红。

    本来真打算帮忙的，结果，人家一人就将整个林家灭了，想帮也没帮上。

    “诸位助我，我柳程有恩必报，这样吧，在这里给大家讲上一堂课，算是报答恩情了！”

    有恩必报，既然有情谊在里面，张悬也不能甘心接受，而无动于衷。

    “讲课？”

    脸色一喜，所有人都兴奋地双眼放光。

    虽然这位柳程会长不是名师，却是实打实的宗师巅峰强者，领悟剑心的超强存在。

    能听他讲课，对修炼必然有极大好处！

    “修炼之道，在于心……”

    没有太多废话，张悬直接开口，声音响彻在众人心底，震撼着灵魂。

    为了防止张师身份泄露，他这次没施展师言天授，不过，即便如此，听课过程中，依旧有不少踏足巅峰的人，顺利突破，成功晋级。

    前来助阵的，至少上百，一节课讲下来，居然突破了足足七位！

    “一节课就让人纷纷突破，不愧是天武王国最天才的名师……”

    看到这一幕，姜堂主佩服不已。

    他虽然是二星巅峰名师，也做不到这点。

    对方的讲解，细腻柔和，往往很难的东西，到了他口中，变得极为简单，好像别人的修炼，是一团乱麻，而他，已经找到了抽丝剥茧的方法。

    按照他的讲解修炼，宛如找到了修炼的本质，想不进步都难。

    “好强……没想到这位柳老师讲课，不比张师差！”

    “是啊，从今天开始，我又要多出一个偶像了！”

    郑阳、袁涛、刘扬三人听着、听着也如痴如醉。

    之前，他们一直觉得张师是天底下最厉害的老师，对其他老师都不屑一顾，此时才知道，天地之大，一山还比一山高。

    张师虽然厉害，和这位比起来，可能也很难胜过。

    可笑之前他们一直以为对方是浪得虚名。

    “你们觉得张师授课好，还是这位柳老师好？”

    见他们这副模样，赵雅无奈的摇摇头，一脸古怪的看过来。

    “他们两个……都很好！”

    憋的脸透红，郑阳道。

    他有心想说张师更好，但这位柳老师的授课，丝毫不差，不能否认。

    “算了，你们自己领悟吧！”

    老师既然没说，她也懒得解释，赵雅和王颖转身就走。

    ……

    一节课很快讲完，张悬重新回到了天武学院。

    时间不长，路冲就来到跟前，眼眶微红，身体不由自主的颤抖，膝盖一软跪倒在地。

    千言万语，全部变成了一句话：“老师……”

    是老师，他才有机会报仇，才找到了活着的真正意义。

    是老师，才能让父母亲人含笑九泉，不至于地下相见而蒙羞。

    能找到这样一位好的老师，是这辈子最幸运的事。

    “起来吧！”

    坐在教室里，张悬淡淡看过来：“现在可以和我说说，林家为何要非要灭掉你们家族了吧！”

    就算路冲的姐姐瞿灵将林琅打的断子绝孙，林家也要顾及形象，去找罪魁祸首，不可能直接出手将一个家族一百多口全部灭了。

    除非……有更大的理由！

    之前在王宫，莫天雪、莫雨等人在，路冲并未细说，别人看不出来，他还是能够知道的。

    “老师明见，林家的确不是因为这件事，屠灭我们瞿家，而是……为了我们家族的家传宝物！”

    路冲没有丝毫犹豫，直接开口道。

    老师为他付出这么多，能说的，绝不会隐瞒。

    “家传宝物？”

    张悬眉头一皱。

    “是、是一卷！”路冲道。

    “先祖手札？”

    张悬奇怪：“你们先祖手札，他们林家要着有什么用？”

    手札，是指亲手写的书信。

    路冲先祖手札，也就是他先祖留下的书信而已，林家抢着东西干什么？甚至不惜灭掉整个家族，一百多口？

    “我们先祖手札，的确不值钱，但是……手札之中，有孔师亲笔留下的回复！”路冲解释。

    “孔师亲笔？”张悬一愣，脑子一下炸开。

 第三百九十章 灵血养体诀

    天人孔师，名师堂的创始人，古今往来第一人。

    他留下的字迹，每一个都价值无穷，陆家先祖的手札之中，竟然有他的回复……

    别说林家疯狂，传出去，恐怕整个轩辕王国，都会出手抢夺！

    张悬也顿时明白过来。

    之前就疑惑，路冲虽然化名，装哑巴，但凭借林家如此强大的势力，真想斩草除根的话，绝对能够找到。

    不可能在眼皮底下生活两年，而没任何察觉。

    现在看来，恐怕是故意让他活着，然后想借助他的手，去寻找这个手札。

    路冲的天赋，他们想必也知道，根本不可能报仇，也就毫不在意。

    只可惜，千算万算，怎么都没算到，遇到了自己这位手段逆天的老师，这才给他们家族带来了灭顶之灾。

    “你们先祖认识孔师？”想通这些，忍不住道。

    没有渊源，孔师怎么可能给他先祖的书信写回复？

    “具体我也不清楚，甚至这份手札，我也没见过，只听父亲隐约提起……”

    路冲道：“不过，不在家族，也不在我身上，而是被先辈藏在了山脉深处，如果老师想要，我可以取来奉上！”

    这份手札，是先辈留下的，林家就算灭掉了他们家族，都未能拿到，不过，老师真想要的话，他会甘心奉上。

    “算了，孔师留下的字迹就算珍贵，对我来说也没什么用！”

    张悬摇头。

    所谓的孔师真迹，对其他人来说，珍贵的无以复加，甚至可以抢破脑袋，对他来说，不算什么。

    再厉害，还能比得上天道之册的金色书页？

    最多只是价值高，能卖钱而已，对修为没有丝毫帮助，就算拿到，也没任何意义。

    再说，再珍贵也是学生的，为了这东西，甚至全家被灭，他还没有和学生争抢宝物的癖好。

    “是学生鲁莽了！”

    听到老师的话，路冲脸色一红。

    老师为了他，付出这么多，真心实意，自然不是为了所谓的手札，这样说，反倒有些试探嫌疑，小人之心度君子之腹了。

    “对了，林家最后你们怎么处理的？”

    不在这个问题上继续纠结，张悬看过来。

    刚才讲课、离开，并不知道他们如何处理，也不知道林家，最后怎么样了。

    “我并未杀他们，而是让廖殿主，帮我彻底废除了他们的修为……”路冲回答。

    虽然深仇大恨，不得不报，但他也知道，这样就将他们杀了，算是便宜了。

    林家这些年张狂无比，没少得罪人，废除修为，没了阵法保护和依仗，就算不用他出手，这个赫赫一时的家族，也肯定会变成过眼云烟，彻底消失在历史长河。

    不杀，还能为老师留得荣誉，不落个残杀的恶名。

    “嗯！”听到他的处决，张悬点了点头。

    不得不说，这个满心都是仇恨的学生，经历了这件事，成长了。

    真将整个林家都灭绝，反倒落了下乘。

    废除修为，让其苟延残喘，恐怕活着比死了更加痛苦。

    “老师，这是从林家缴获的……”

    路冲取出一枚储物戒指递了过来。

    林家这么大的家族，既然已经破灭，好东西当然不能留下，全被他收进储物戒指，带了过来。

    至于这枚戒指，也是由林若天手上剥下。

    随手接过。

    学生的东西，他没兴趣，林家的东西，收下还是没有丝毫心理负担的。

    毕竟，没有他别说报仇，被林家抓住能不能活下去都还不一定。

    滴上鲜血，戒指认主，精神力向里蔓延，顿时一个宽阔的空间出现在眼前，比他之前的戒指要大得多，长宽足有百米。

    “不愧是林家，好多金币……”

    精神扫过，里面的金币，堆积如山，数量不下十多亿。

    当然，最珍贵的并不是这些东西，而是各种各样的阵法、兵器、灵药。

    “灵石？”

    找了一圈，突然眼睛一亮。

    戒指的一个角落里，几枚灵石，正安静的放在玉盒里，散发出淡淡的灵气。

    数了数，一共十枚，比他在天武王室得到的居然还多。

    “有了这么多灵石，冲击半步至尊没问题了……”

    轻轻一笑。

    宗师巅峰，到半步至尊，只差一个小级别，对灵气的需求，比之前整个宗师级别恐怕都要多。

    之前还在纠结，去哪里找灵石，没想到林家这么富裕。

    “有没有功法、秘籍？”

    找到灵石，张悬继续搜寻。

    现在对他最重要的有两样：第一，灵石。第二，功法、秘籍，数量越多越好。

    “嗯？阵法师的书籍倒是不少……”

    很快，眼睛停了下来，发现了一大堆书籍，都是关于阵法的。

    做为阵法世家，这种书籍储量，恐怕比王城的阵法师工会都要多。

    扫过这些，眼睛很快落在最后一堆书架上。

    “果然有半步至尊和至尊境的秘籍……”

    书架的最尽头，盛放着林家最珍贵的东西，林家的家传功法和武技。

    其中家传功法中，就有半步至尊、和至尊境的功法。

    只不过，数量都不多。

    半步至尊的，只有十多本，至尊境的，只有两本。

    “蚊子再小也是肉……”

    别人有了这些功法，肯定兴奋的难以自制，但对张悬来说，作用不大，不过，积少才能成多，先看看内容再说。

    呼！

    书籍出现在掌心，和手指一接触，图书馆立刻出现了相同的内容。

    “正确！”

    把半步至尊的十多本书集中起来，很快形成了一本。

    翻开一看，一阵无语。

    正确的语句很少，根本无法形成可修炼的功法。

    “算了……”

    知道按照这种东西修炼，别说突破，能不练死就不错了，张悬顿时没了兴趣。

    “那是什么？”

    正打算退出储物戒指，突然戒指角落里，一个不大的玉瓶出现在眼前。

    个头不大，看起来也不怎么起眼，却用极好的雕刻而成，带着温润之意。

    手腕一翻，玉瓶出现在掌心。

    不着急打开，脑中低呼：“缺陷！”

    图书馆出现一本书籍，轻轻翻开：“蕴灵玉雕刻而成，七抹匠人的作品，有保持血液不腐、灵气不散的作用。内盛一级灵兽，铁甲龙的精血两滴！”

    “灵兽血？”

    眼睛一亮，张悬激动的差点跳起来。

    之前和林若天战斗的时候，图书馆清晰看出他服用了灵兽血，才变得这么龙精虎猛。

    本以为，这种血液，早就被这家伙吸收光了，没想到，居然还有两滴保留。

    看来，他那位太子妃的女儿，给了三滴，以他的体力，只炼化了一滴。

    即便如此，也让他从宗师巅峰，硬生生拥有了半步至尊巅峰的恐怖战斗力。

    “有没有使用的方法？”

    灵兽血，和灵石之类不同，并不是单纯的服用，而是有特殊方法炼化，才能融入身躯，让实力大增。

    既然这位林家主成功，就肯定有炼化的方法。

    想到这点，不停在储物戒指中寻找，时间不长，一本秘籍落入眼帘，上面五个大字――《灵血养体诀》！

    “缺陷！”

    收入天道图书馆，缓缓翻开，一看之下，满是无语。

    这个灵血养体诀，看起来厉害，实际上全是缺陷，不下数百。

    这种功法怎么炼？

    “对了，天武王国藏书库，也有不少练体的法诀，融合一下，看能不能行……”

    迟疑了一下，正打算将这本书弃之不理，一个想法冒了出来。

    将天武王国藏书库扫完，里面有不少练体秘诀的。

    其中很多功法，比当初在陆沉大师家里看到的，强大的多。

    从王国藏书库出来，就帮路冲报仇，一直没看，现在倒是可以融合一下试试。

    将这些书籍从图书馆内调出来，和这本灵血养体诀放在一起。

    “正确！”

    呼！

    崭新的书籍出现在眼前。

    急忙翻开，里面的内容进入眼帘。

    “肉身进步，真气淬炼，可以让人达到与真气相仿的地步，甚至还要略高，但想要突破更高，难！用灵血滋养，可以让人的身体和灵兽一样可怕……”

    上面洋洋洒洒，写满了修炼方法。

    “果然可行……”

    很快看了一遍，张悬拳头一紧。

    和他猜的一样，将这本书籍和这些练体功法融合，果然形成了新的天道功法。

    “就叫……天道金身第二重吧！”

    知道可以修炼，张悬立刻命名。

    之前在陆沉家里形成的天道金身，虽然也很厉害，但伴随修为进步，已经作用不大了，而眼前这个，搜集了更高级的练体法诀，和灵血养体诀，明显级别高了一倍不止。

    “想要练成，需要将灵血涂抹在穴道上，吸收其中的力量，改善肉身。一旦成功，就能让修炼者，拥有强大战斗力……”

    将内容回忆了一遍，没有太多迟疑，张悬打开掌心的玉瓶，将两滴精血倒了出来，按照秘籍中记载的方法，放在穴道上方。

    滋滋滋！

    灵血和皮肤一接触，顿时感到如同火焰般的炙热。

    灵兽，生命层次超越了武者，没有功法，强行吸收，非但不能进步，弄不好还会当场死亡。

    (明天大爆发，有月票的请投，让老涯先激动一下，嘿嘿！)

 第三百九十一章 这群小畜生！

    天道金身第二重，有最正确的方法，张悬身体像是饥渴了数年的植物，贪婪的吸收着灵血中的能量。

    不知过了多久。

    轰隆！

    一阵轰鸣，仿佛什么东西爆炸了一般，肉身力量瞬间打破了桎梏，达到了一个新的天地。

    呼！

    一口浊气吐出，张悬这才发现，全身肌肉饱满，皮肤密集、光滑，容貌也发生了变化，更加英俊挺拔，身体更加符合黄金比例。

    天道金身第二重，修炼成功！

    之前放在穴道上的两滴灵血，也已经彻底消耗干净，消失不见。

    “试试力量！”

    知道肌肉力量很难觉察出来，微微一笑，身体一晃来到不远处的测力石柱跟前，抬手打了过去。

    咔嚓！

    石柱一晃，差点被击碎，片刻后缓缓浮现了一行字迹。

    “9999鼎？差一点就过万了？”

    至尊境，又叫万鼎境，力量达到一万，9999鼎，说明他单凭肉身，已经接近，至尊之下再无敌手！

    “可惜，灵血太少了，只有两滴，要是有个几十滴，或许可以直冲至尊巅峰……”

    微微一笑。

    虽然将天道金身第二重修炼完成，但他知道，力量并未达到尽头，只要精血足够，继续修炼，实力肯定还能暴增。

    即便如此，也很满意了。

    林若天在宗师巅峰不知困了多久，借助其中力量，真气突破，也才只有九千多鼎的力量。

    他肉身突破，达到9999鼎，难度之大，绝对是对方的数倍。

    要知道真气与人战斗，总会有消耗干净的时候，肉身之力，却是无穷无尽，再加上防御可以说无敌，同样力量的肉身强者，一个人战胜三、四个真气强者都不在话下。

    前提是武技相仿，战斗意识相同。

    “这种力量，至尊初期，轻松灭杀，至尊中期，也能一战！”

    全身肌肉蠕动，让他如同一尊魔神。

    之前宗师巅峰，就能将达到9000鼎巨力的林若天，打的宛如过街老鼠，此刻力量暴增，战斗力自然更强。

    至尊初期力量一万鼎；中期两万，后期，三万，巅峰四万鼎！

    9999鼎肉身，再配合5000鼎真气的话，加起来足有14999鼎力量，至尊中期，都未必不能一战。

    确定了实力，松了口气。

    之前林若天说已经告诉林珑太子妃，对方极有可能派人过来，脸上不在意，心底还是有些担心的。

    此时实力暴增，担心尽去。

    松了口气，这才想起，路冲还在房间，转头看去，只见少年嘴巴张的滚圆，死死盯过来，目瞪口呆。

    此刻的路冲，是有些崩溃的。

    将林家缴获的储物戒指递过来，老师就开始发呆，时间不长，抽风一样的跳起来，一拳砸在测力石柱上……

    然后……显示出9999鼎力量！

    到底发生了什么事？

    取出个玉瓶，将里面血红色的东西滴在身上，发呆一会，就实力暴增，非但突破宗师巅峰，还差点达到至尊……

    怎么做到的？

    之前一直以为，利用毒药淬体，承受无穷痛苦，他进步就很快了，看到老师才明白……那点成就，啥玩意都算不上。

    别人突破个半步至尊，快要累死，老师发一会呆就可以……而且直达巅峰……这件事传出去，估计那些自称天才的人，全都会活活羞愧而死。

    这已经不能用天才来形容了，而是……妖孽！

    心中正在感慨，把震撼压制住，就见一向沉稳的老师，双眼放光的看过来：“对了，你还有仇人没？要不……我一起帮你报了吧！如果没有，顺便帮我问一下，沐雪晴他们有没有……”

    说完，掰着手指计算：“如果有几个林家这样的，肯定能弄不少宝物秘籍，真就发了……”

    “……”路冲。

    老师，你不是世外高人，是金钱如粪土吗？

    你不是超级天才，心中傲气，不讲究俗物吗？

    替人报仇……搜刮东西？

    怎么越看越不像高人，反倒像个财迷呢？

    瞬间，路冲觉得对老师的认可，需要重新定位……

    也难怪张悬兴奋，本来他帮路冲报仇，只是觉得不忿，替对方出气，怎么都没想到，还能得到这么多好东西。

    不说其他，如果再能找到几滴灵血，借助天道金身第二重，绝对可以肉身突破桎梏，达到至尊境界。

    到时候，就算去轩辕王国，也能啥都不惧，闯出一份天地了。

    正在等对方回答，就听到外面响起了敲门的声音。

    “柳老师在吗？”

    “先到一边休息！”

    再次恢复老师的威严，张悬对路冲摆了摆手，正襟危坐，淡淡开口：“是孙老师吧，进来！”

    听声音，正是莫弘一伪装的孙乘。

    看来他彻底化解了体内的毒素，身体康复了。

    吱呀！

    话音刚落，一个身影就冲了进来，看向张悬怒气冲冲，满是质问：“柳老师，你的茶水有毒，应该知道吧！”

    “我也是后来才知道的，说实话，我也是受害者……”

    见他这副样子，张悬安慰一句：“肯定是有人想要毒杀我，你恰巧过来，误服了茶水，才变成这样……放心，我一定会查出到底是谁想要害我，还你一个公道！”

    “还公道？受害者，受害个屁……”

    不听这话还好，一听，莫弘一差点没炸了。

    毛的受害者，你屁事没有，我堂堂王国第一天才，不但中毒，还掉粪池了……

    最最关键的是，还查……你怎么查，你自己学生下的毒，怎么还我公道？

    “怎么了？”见他越来越生气，张悬满是奇怪。

    中毒这种事，谁也不想的，说实话，我也不知道你会在我房间里喝水……

    “你……好吧！”

    知道这家伙也是受害者，的确不知情，强忍住怒意，莫弘一哼了一声：“也不用查了！这毒是谁下的我已然知晓！”

    “谁？”

    眉头一皱，张悬脸色凝重看过来。

    之前一直奇怪，他这个身份谁都没得罪，怎么就被人下毒了，如果知道是谁，绝不善罢甘休！

    “是……郑阳他们下的，昨天晚上的事，我亲眼所见！”不知他心中所想，莫弘一哼道。

    “郑阳？”

    正在想如何教训对方，趁机搜刮东西，听到这话，张悬一个趔趄，差点没摔倒。

    自己的学生，给自己下药？

    什么情况？

    心中震惊，不过，很快也就反应过来，脸色铁青，满是抓狂。

    “这群小畜生……”

    一声咆哮，张悬猛地站起身来，怒火如涛。

    人家教的徒弟都乖乖听话，自己都教了一群啥玩意，给老师下毒，不是打架就是捣乱……

    尼玛！

    看我不好好教训你们一顿，我就不叫张悬！

    ……

    “赵雅，你怎么回事？刚才那个沐雪晴如此嚣张，干嘛不教训一顿，柳老师是厉害，又不是她厉害，有什么可得意的？”

    回府邸的路上，郑阳追上赵雅，忍不住质问。

    现在张师的名声全被这位柳老师遮盖，你做为学生，不帮老师说话，居然赞扬对手，有没有搞错？

    “教训？我看你还是想着，怎么等着挨罚吧！”

    见这家伙到现在还没反应过来，赵雅无奈的哼道。

    “挨罚？挨什么罚？”

    郑阳不明所以，袁涛、刘扬也疑惑的看过来。

    他们虽然很聪明，修炼上也极有天赋，但不管怎么说，都只是个十五、六的孩子，很多事情，没有点拨，根本想不明白。

    “王颖，还是你和他们说吧，我先想想如何向老师道歉……”

    赵雅一捂额头，满脸纠结。

    本想着帮老师出气，传播名声，结果……名声是传播了，一旦老师公布身份，也肯定会成为别人的笑话。

    这叫什么事！

    拍马屁拍到马蹄子上了。

    真不知道张师回来，会不会发怒。

    “王颖，到底怎么回事？”

    郑阳急忙看过去。

    “这个……”王颖脸色一红：“我怀疑……柳老师就是张师伪装的！”

    “柳老师是张师？”

    郑阳等人全都一呆。

    “是啊，那个柳老师刚才教训林家长老施展的是天道身法和天道腿法，这点我看的清清楚楚，没有丝毫错误！借用赵雅长剑后，用的又是师祖传授的天道剑法……再加上对我们的态度，所以……”

    见他们不信，王颖解释。

    “柳老师，是张师？”

    “我们还专门跑过去给他下毒？”

    “还骂的这么欢……”

    ……

    袁涛、郑阳、刘扬三人全都身体一震，脸色发白，快要哭了。

    如果是真的，这几天他们都干了什么？

    老师为了他们付出这么多，他们却天天想着弄死丫的……

    三人都觉得郁闷的想要吐血。

    “我要去天武学院，向老师道歉……”

    脸色发白，过了半天，郑阳忙道。

    “我也去！”

    “我也去！”

    袁涛、刘扬二人也连忙点头。

    “好……”

    做出决定，几人急匆匆向天武学院走去，知道没其他办法，赵雅、王颖也无奈的跟上。

    “咚！”

    还没走到学院，就听到一个巨大的钟声响起。

    “是名师堂……”

    顺着钟声响起的方向，几人情不自禁看了过去。

 第三百九十二章 总部来人【第一更】

    “这是名师堂，所有名师紧急集合的钟声，肯定是出了大事！”

    赵雅脸色一紧。

    名师堂的钟声，平时不会乱响，如此急迫，明显出了事。

    “先过去看看，如果老师在王城的话，也肯定会赶过去……”

    秀眉一蹙，赵雅吩咐。

    名师堂的钟声，集结名师，如果那位柳老师真是张师的话，听到这个声音，肯定也会赶过去。

    “嗯！”郑阳等人点点头。

    几人同时向名师堂走去。

    ……

    “是紧急聚合钟？谁敲的？”

    还站在林家门外，回味刚才张悬授课的姜堂主，听到声音也是一愣。

    名师堂的钟，并不是什么人都有资格敲响的，整个天武王国，也只有堂主和剩下两位二星名师才具备这种能力，现在他们三人都在这里，怎么回事？

    “肯定是出事了，快回去看看！”

    祝长老脸色一凝。

    “嗯！”

    姜堂主点点头，不敢犹豫，带着一群名师，快速向名师堂走去。

    “名师紧急集合，咱们也过去看看吧！”

    莫天雪等人急匆匆跟了上去。

    名师堂是一个王国稳定的根基，没有他们坐镇，王国降低等级不说，弄不好，还会轻易被其他王国吞并。

    此刻，钟声响彻王城，引起了无数人的注意。

    就连张悬和莫弘一也同时一愣。

    “名师堂召唤，咱们也过去吧！”

    莫弘一神色凝重。

    “嗯！”张悬点头。

    “老师……”

    路冲跟上来。

    “你找到沐雪晴她们一起过来吧！”知道他的意思，张悬摆了摆手。

    之前本来说明天再去通过考核的，现在莫弘一恢复，又要过去，如果没什么大事，正好结束考试，正式成为二星名师。

    ……

    姜堂主等人不敢耽搁，时间不长，就来到名师堂，还没进入大殿，就见一个学徒迎了上来。

    “堂主，祝长老……”

    “出了什么事？”眉头一皱，姜舒看过来。

    “是总部来人……他们见一位名师没有，才让我敲的！”学徒解释。

    “总部？”姜堂主“咯噔！”一下：“快带我过去！”

    推开房门走进大殿，果然看到两个老者端坐在房间的座位上。

    “你就是姜舒？”

    还没说话，其中一个老者就看了过来，捋了捋胡须：“老夫苏凡，这位是凌宇恒，从万国联盟名师公会而来！”

    “苏凡、凌宇恒？”

    姜堂主先是一愣，随即全身一震，僵直原地，眼中露出不敢相信：“万国联盟，四星名师……苏师、凌师？”

    虽然没去过联盟，但苏师、凌师的名声响彻四海，只要是名师，几乎全都知晓，难不成……是这二位？

    他们……怎么亲自来了？

    “呵呵！正是老夫！”

    二人同时一笑，轻轻点头。

    没有过多语言和动作，却给人一种祥和、安静之感，没有丝毫盛名给人带来的压迫。

    “四星……”

    祝长老等人听到对话，也全都脸色一白，吓得差点没晕过去。

    这可是传说中的存在，每一位都有点石成金的手段和毁天灭地的实力。

    本以为离他们十分遥远，没想到会出现在这里，和蔼的与众人说话。

    之前还奇怪，谁敲响了紧急聚合钟，原来是他们，堂堂四星名师，的确有资格和能力。

    “不用紧张，我们这次过来，是为了张悬而来！”见众人僵硬，苏师笑了笑。

    他的声音如春风化雨，在众人耳边一响，僵直的身体情不自禁就柔和起来，紧张之意消失。

    师言天授！

    “好强……”

    感受到身体上的变化，众人全都满脸崇拜。

    一句话就能消除他们的紧张，肯定同样一句话可以让他们失去反抗能力。

    四星名师……果然可怕！

    “张悬？”

    从震惊中恢复过来，姜堂主松了口气。

    张悬打破名师堂无数记录，虽然他没刻意通知，但作为总部，肯定也有办法知晓考核情况的，如此逆天的成绩，想不引起注意都难。

    “不知这位张师在不在，是哪位？”苏师环顾。

    “回禀苏师，张悬正在进行二星名师的信任度考核，并未在这……”

    姜堂主忙道。

    “不在？那就将那天考核的记录玉晶给我拿过来，我们要看看真实情况！”苏师不以为意，点点头。

    “是！”

    不敢迟疑，姜堂主吩咐一声，一位名师顿时走了出去，时间不长，将考核大厅内的记录玉晶取了过来。

    苏师、凌师对望一眼，手掌在上面一幅，考试的场景顿时浮现出来。

    信任屋、辅修厅、傀儡殿、功法海、无错堂……

    青年一关关考核，刚开始，苏师二人还有些迟疑，越看脸色越凝重，最后和其他人一样，变成了惊讶。

    “这……”

    很快，将其中的内容看完，二人对望，各自从眼中看出了不可思议。

    教了几天的学生，信任度达到85；刚开始测试，心境刻度5.1，等了一会达到10.1；辅修厅130分；功法海，百钟齐鸣，一言呵斥，意念臣服；无错堂三十处缺陷；随便突破宗师……

    诸多成绩，就算亲眼所见，都感觉跟做梦似得，让人难以置信。

    这家伙到底从哪里冒出来的？能考出这么厉害的成绩？

    “回禀苏师、凌师，我姜舒可以用名师的声誉做担保，张师提前连考题是什么都不知道，这都是现场留下的记录，没有做过任何更改！”

    见他们不信，姜舒解释。

    “嗯，更改没更改过，我们还是能够看出来的……”

    苏师点头。

    身为四星名师，眼前这位说没说假话，这个记录玉晶有没有作伪，还是能一眼看出的。

    正因为如此，才觉得震撼。

    万国联盟集合了无数王国的超级天才，貌似都没有一个，做到这么逆天的。

    当然，要不是这个原因，他们也不可能接到消息，就从联盟冲了过来，来到这种偏远角落的地方。

    “将这位张师的简历说给我们听听！”

    将记录玉晶递还过来，苏师问道。

    “是，这位张师，是天玄王国的人……”

    想了一下，姜堂主回答。

    想成为名师，不光天赋高，还要接受名师堂的调查，张悬的身份和来历，不难查，他很快就掌握了最详细的资料。

    “……现在是三星书画师，超越三星的炼丹师和医师，当然这两个都没有徽章，只是说能力达到，实力还差了一些，二星驯兽……修为上，已经达到宗师巅峰，领悟了兵器的半心境……”

    姜舒详细介绍。

    每介绍一个职业，对面的苏师、凌师脸色就是一凝，伴随介绍的越来越多，整个人也都有些麻木了。

    只是同时也满是奇怪，一个从偏远角落冒出来的家伙，怎么会这么多职业？又对名师有这么强的天赋？

    想到这，忍不住问了出来。

    “起初我也奇怪，后来才知道，是张师的老师，很厉害！”姜舒解释：“极有可能是和两位一样的四星名师，甚至……更高！”

    “哦？”

    二人脸色同时凝重：“他这位老师叫什么名字？”

    “杨玄！”

    “杨玄？”苏师、凌师对望，各自疑惑。

    四星名师、甚至五星名师，他们都认识不少，从未听过这个名字。

    “这位杨师现在也是我的老师……”见他们不信，姜舒立刻将如何认识杨师，又如何拜师的情景说了一遍。

    “指点了一句，就让你驯服了赤身虎，看出了你修炼上的缺陷？”

    苏师瞪大眼睛。

    看出姜舒身上修炼问题，他也能做到，指点驯服赤身虎，也勉强可以……但想要这么快，这么迅速，就几乎不能完成了。

    这位杨师如此轻松，听说连飞行蛮兽的脊背都没下，就能做到这点，眼力未免太强了吧！

    “是！”姜舒点头。

    对于杨师，他是真心实意的佩服。

    修炼了对方修改后的法诀，这些天，不光以前留下的暗伤尽复，修为也隐隐约约，有种随时都会突破桎梏之感。

    再傻越知道，这是杨师的功劳，随便指点，就能有这种功效，张师做为他的亲传，日日接受熏陶，这么逆天也就没太多奇怪了。

    “这位杨师可还在王城？可否带我们去拜见一下？”

    震惊过后，苏师忍不住道。

    虽然没听过杨玄这个名字，但能培养出张悬这种学生，随便指点就让姜舒变化这么大，名师级别比起他们恐怕也只高不低，如果能够见上一面，交流交流，对双方肯定也都有极大好处。

    “老师就在王城，不过……不经常在府邸，两位如果想见，请允许我提前禀告一声，再来回复！”姜舒忙道。

    老师虽然在王城，但神龙见首不见尾，经常不在府邸，而且没得到老师允许，他也不敢随意带别人过去，哪怕对方是两位四星名师。

    “嗯！就有劳姜堂主了……”

    苏师点点头，正想继续说话，就见祝长老出去了一趟，急匆匆走过来。

    “苏师、凌师、堂主，张师和莫弘一过来了，已经到了考核的地方，似乎要提前结束名师考核……”

    “提前结束名师考核？”

    姜堂主一愣：“这才几天？他们难道就以伪装身份，让学生信任度达到四十了？”

    （爆发开始，第一更到，月票呢？）

 第三百九十三章 你的名字（上）【第二更】

    二星名师的最后一项考核，隐瞒身份，教授学生，十天内，信任度达到四十，即为过关。

    现在还不到七天就过来，难不成学生已经达到四十的信任度？

    “那个张悬来了？”

    将对话听在耳中，苏师看过来：“怎么回事？”

    “是这样的……”

    姜堂主将事情详细说了一遍。

    二星名师考核的方法，足有数百种，每个公会，都会根据情况，进行选择。

    正因如此，整个公会的一星名师，甚至连谢必院长，都不知道二人的考核竟然是伪装身份，去天武学院教学。

    “原来如此，刚好我们也想看看这位张悬，伪装身份的情况下，能让学生的信任度达到多少！”

    搞清楚原因，苏师点点头，看向一侧：“凌师，要不一起！”

    “嗯！”

    凌师微微一笑：“过去看看是可以，不过，要提前做出准备。我们四星名师的身份，传出去动静很大，引起轰动，很容易让考核出现变故。这样吧，你们先别忙说出来，看完他们的考核再做决定！”

    四星名师，身份尊贵，就算在轩辕王国，都要国王陛下亲自迎接，大气不敢喘。

    在这里宣扬，肯定会引起骚乱，弄不好就会影响考核成绩，失去了原本该有的准确度。

    姜舒等人点头。

    这两位开口，谁还敢拒绝，齐刷刷向考核的大厅走去，还没进去，就听到议论纷纷，像是烧开的沸水。

    “刚才钟声响起，发生了什么事？”

    “不知道，会不会是有人要考核名师？不过，看起来没啥动静啊！”

    “考核名师，不可能，当初张师、莫师考核的时候，我在场……”

    ……

    推门进入，顿时看到乌压压的一群人。

    正是从林家门口赶过来的众人。

    莫天雪、沐阳风……赫然在列。

    他们听到钟声响起就过来了，只不过名师堂很多机密之处，不允许外人乱进，只能来这里等着，到现在都不知道发生了什么事。

    “姜堂主来了，姜堂主，刚才钟声响起，到底发生了什么事？”

    见他们走来，一个声音忍不住喊出。

    来的人中，最显眼的就是姜堂主，至于苏师、凌师，跟在后面，谁都没注意。

    而且，就算注意，恐怕也认不出来。

    万国联盟，距离这里实在太远了，再说苏师、凌师的级别也实在太高，姜堂主也只有介绍才能认识，更别说他们了。

    “是有事情发生，诸位不要着急，看下去即可！”

    也不解释，姜堂主摆了摆手，转头悄悄交代祝长老一声。

    只要张悬、莫弘一的学生信任度达到四十，确定通过，就会立刻宣布身份，算是大事发生了。

    不过，现在还不能说出来，不然，同样会影响最终结果。

    听完交代，祝长老退了下去，不一会，带着两个人走了过来。

    张悬、莫弘一！

    此时，还是伪装的身份，也就是所谓的柳程、孙承。

    “是柳会长和孙老师！”

    “这个孙老师听说是天武学院前几天刚招的，教课也很厉害，我一个晚辈在他课堂，实力提升的很快！”

    “让他们二人过来，难不成名师堂要破格录取名师？”

    “破格录取？还没听说过，应该是授予一些特权，拥有更高地位吧……”

    众人再次议论起来。

    二人最近名气大响，有人专门研究过经历……知道他们因为自身的原因，无法考核名师！

    不能考核，却被带到这里，估计是赐予某些特权，受到名师堂庇护。

    这种事情，以前也发生过的。

    一百多年前，一位老师授课极好，有了极大贡献，被名师堂赐予名誉长老的身份，人人敬重，天武王室都要当做贵宾。

    现在是不是要再来一次？

    “不对，如果说是赐予这种特权，他们的学生怎么也来了？”

    “还真是……”

    很快，就发现不对劲了，赐予特权不是什么机密的事，肯定会提前宣扬，用不着神神秘秘的敲响聚合钟，让所有名师汇集。

    再说，赐予特权也不至于把二人的学生都带过来吧。

    孙乘的学生，认识的不多，可在场的所有人，几乎都是柳会长学生找来的，路冲、沐雪晴、孟涛……等人赫然在列。

    再傻也知道有些不对劲了。

    其实，不光他们搞不清楚，沐雪晴等人也一头雾水。

    老师让路冲着急把他们找来，还以为有什么事，怎么都没想到，来……名师堂。

    不是名师，来这里干什么？

    “两位老师，你们谁先？”姜堂主微微一笑，看了过来。

    “孙老师，还是你吧！”张悬招呼。

    自己学生毒的对方狼狈不堪，到现在都心存愧疚。

    “那好，我先来！”莫弘一也不推辞，招了招手，身后走过来两个学生：“你们两个，进去测试对信任度，不要让我失望！”

    “是他们？”

    看清二人的模样，张悬微微错愕。

    居然都认识，正是进入天武学院第一天，做为考验内容的两个学员，一个厌学、一个即将被开除……

    通过考核后，接手了沐雪晴的班，没再在意，没想到，居然成了莫弘一的学生。

    当初明确指出了二人的症结所在，直指本质，莫弘一再接手，处理上对症下药，应该就会简单许多。

    难怪这么短时间就有自信，能通过考核。

    原来是有备而来。

    “是！”

    两个学生点点头，走进信任屋。

    和考核一星名师，同样的步骤，同样的测试。

    “难道这位孙老师，是……莫弘一？”

    将这一幕看在眼里，人群中的莫雨明白过来。

    柳程是张悬，和他一起考核二星名师的，另外一个人，自然就是这位了。

    “不考核名师才要测试信任度吗？不会这两位真要考核吧？”

    “可他们都不是明理境的心境刻度，怎么考？”

    “看着吧，过一会肯定会揭晓答案！”

    至于其他人依旧一头雾水，不知道让这位孙老师带学生测试信任度是什么意思，一个个眉头皱起，搞不懂姜堂主葫芦里到底卖的啥药。

    嗡！

    二人进入，时间不长，光芒闪烁，信任屋的墙壁上，一行字迹缓缓出现。

    众人急忙看去。

    四十二！

    看到这三个字，紧张的脸色立刻放松下来，莫弘一吐出一口气。

    虽然觉得可能超过四十，还有些不确认的，此时，真正考核通过，才算放下一块石头。

    十天内通过，就表明，他已经成功成为二星名师，再无异议了。

    “不错！”

    苏师、凌师同时点头。

    这位莫弘一，他们也听说过，天资不错，在一等王国算得上天才，甚至在封号王国，都能排的上名号，不过……在整个王国联盟区域，就差的太多了。

    虽不说毫不起眼，却也翻不起太大浪花。

    “柳老师，到你了！”

    莫弘一通过，成为正式二星名师，姜堂主等人将目光集中在张悬身上。

    “好吧！”

    伸了个懒腰，张悬点点头，微微一笑：“之前你们好像说过，只要有一个学生的信任度达到四十就算通过吧？”

    他记得对方曾说过，十天内，只要有一个学生的信任度达到四十就行，没必要测试所有学员。

    “不错！”姜堂主点头。

    “那就好，你进去吧！”

    环顾一周，张悬随手一指。

    经过这几天相处，他有自信这些学生，信任度都应该过四十了，既然超过就能通过，没必要弄的一惊一乍。

    咳咳！

    有时候，还是要低调一点。

    当然，如果给莫雨等人知道他的想法，肯定会当场晕死，你还低调……你到哪，不弄的天翻地覆，人人皆知，才真是见鬼了！

    “是，老师！”

    这个学生抬脚走了进去。

    “他就是张悬？”

    张悬的学生进入房间，两位总部来的四星名师，也将注意力集中过来。

    记录玉晶中记录的太过震撼，想要亲眼看看这位青年，是不是能和之前一样，创出奇迹。

    “看起来到挺自信的，就是不知道成绩如何！”捋着胡须，苏师微微颔首。

    “咱们公会，三十年前，考核二星名师，也用过相同的方法，貌似其中最天才的一位教授的学生，让信任度达到了整整六十五！”

    凌师目光中带着回忆。

    这种考核方法，万国联盟也曾用过，也有厉害的天才，创出了傲人的成绩。

    “是啊，这种级别的信任度，已经堪比父母至亲，短短十天就达到，而且还是伪装的情况下，能力之强，足可以让无数天才却步！”

    苏师点头。

    二星、三星名师，短时间内让人的信任度达到65，都不太容易，更别说伪装了一个没啥名气的人了。

    没任何认识的情况下，从头开始，拥有这种成绩，就算在万国联盟也绝对排的上名号。

    当然，也只是在万国联盟，去了更高级别的帝国，肯定就不算什么了。

    “这个张悬，创出这么多记录，就看这次能不能破掉那位天才的六十五……”

    凌师道。

    “嗯！只有能够破掉，才有资格和那些人一起……”

    二人说话都用的传音，外人根本听不到。

    嗡！

    正在讨论，信任屋的墙壁上，一阵晃动，一行字迹出现……六十一！

 第三百九十四章 你的名字（下）【第三更，盟主一鸣章荣花剑玉加更】

    “六十一？”

    看清数字，苏师、凌师对望一眼，同时摇了摇头，闪过一道惋惜之色。

    本以为，这个创出无数记录的青年，能再次打破记录，现在看来，还是高估对方了。

    “六十一，成绩也不差，不过，真想和那些超级天才比，明显还是弱了一些……”

    苏师摇头。

    “是啊！”凌师也点点头。

    信任度达到六十，和父母亲人相似，超过这个数值，比之前的莫弘一强了不少，但和他们心中的预期，明显还差了一大截。

    “这算通过吧？”

    不知道二人的失望，张悬看向不远处的姜堂主。

    “通过！”姜堂主点头。

    只要过四十就算合格，六十一相对于其他人，已经很高了。

    看到成绩，莫弘一苦笑。

    之前的记录被完灭，本以为这次能扳回一城，现在看来，还是想的太天真了。

    他这位天才和对方一比，还是差的很远。

    “不对啊，柳老师，你最好的学生不是沐雪晴、路冲吗？这位学生是谁？我怎么从未见过？”

    虽然确定通过，姜堂主还是有些奇怪，忍不住问道。

    按照他得到的消息，张悬应该对沐雪晴、路冲照顾的比较多，信任度也应该是他们最高。

    这个考核，虽说随便一个学生就行，可一般都会将信任度最高的学生送过去，这位见都没见过，甚至听都没听过，怎么派他上了？

    难不成，暗地里对这个学生照顾的更多，才让其信任度达到了六十一？

    听到这话，其他人也奇怪的看过来，想听听他的解释。

    “你没见过？”

    没想到对方会这样问，张悬挠挠头：“那好，我给你们介绍一下，这位是……”

    话说了一半，满脸尴尬，急忙看向从信任屋刚走出来的学生：“这个，不好意思，给你上了好几天课了，还不知道你叫什么，请问你的名字是……”

    噗通！噗通！

    话音刚落，就听到一阵摔到的声音，众人都觉得眼睛眩晕，差点没晕过。

    就连刚刚摇头不已的苏师、凌师也觉得嘴角不停抽搐。

    有没搞错？

    一个对你信任度达到六十一的学生，你居然……连名字都不知道？

    别人想得到学生的信任，都要把他们当成朋友对待，用尽各种手段，才能短时间内获得好感，你倒好……上了这么多天课了，连人家名字都不知道……

    最关键的是，对方没有丝毫怨言，还信任度达到六十一，堪比父母了……

    尼玛！

    众人齐刷刷看向学生，这位老师连你的名字都不知道，你就信任度达到六十一，不惜将家族调动起来，为他和林家正面对抗……图的什么？

    “回禀老师，学生冀忆，老师曾帮我指点，解决了我左边身躯经脉堵塞的问题……”听到老师问话，少年一脸激动，连忙点头。

    “冀忆？”张悬挠头。

    这个名字，还真没听过，不过，解决左边身躯经脉堵塞问题，倒是有过。正是进入学院的第一天，通过图书馆，看出了这个学员身体上的问题。

    半身经脉堵塞，继续修炼下去，有偏瘫的征兆，及时指点。

    这家伙也很争气，当时就突破了两个小级别，让不少人羡慕。

    现在仔细想想，貌似图书馆中显示了姓名，好像的确叫冀忆，只是当时指点的人太多，又没什么特色，也就忘了。

    三个身份（柳程、张悬、杨玄）忙的不可开交，饭都吃不好，哪有功夫记住这么多学生的名字？

    能记住路冲、沐雪晴、孟涛三个，就不错了。

    “好了，我给你介绍一下，他叫冀忆，是……是我的学生！”

    知道了名字，张悬也不打算深究，一脸郑重的向姜堂主介绍。

    “……”姜舒。

    “……”众人。

    对话我们都听到了，再介绍还有什么意义？

    最关键的是，就说了个名字，而且，看你一脸迷惑的样子，很明显，对方什么家族，什么背景，多大年纪……都不知道！

    说了等于白说，还不如别介绍，我们还能少受点伤害……

    一侧的莫弘一眼泪哗哗的。

    这叫什么事。

    为了让两个学生信任度快速提升，他都差点把对方当成祖宗对待了，每天嘘寒问暖，修炼上亲自指点，夜不能寐，生怕出现一点错误……

    就这样，这两个家伙，对我的信任度，也才四十二，你倒好，连学生认都不认识，名字都没记住，就达到六十一了……

    我操啊，人跟人怎么就这么大的差别呢？

    转头看向自己的两个学生，不看还好，一看之下，差点崩溃。

    只见这二人眼巴巴的看向“柳老师”，很显然，一心想要成为他的学生，对沐雪晴等人充满了羡慕。

    你们两个够了，给我好好点，别这种眼神好不好？

    是没见过老师还是咋滴？再说，我莫弘一，堂堂天武王国第一天才，也丝毫不弱好不好？

    眼前发黑，莫弘一终于明白，和对方一起考核二星名师，是多么愚蠢的决定。

    “就是个变态……”

    莫雨也啐了一口。

    不是亲眼所见，别人可能以为这位张悬，可能是装的，不可能信任度达到六十一，连人家名字都不知道，她却知道，绝对是真的。

    这家伙有时候精明的让人惊恐，有时候又糊涂的让人无奈。

    别说学生，就算她这位天武王国第一美女，要不是陪着找到大药王，可能也同样连名字都记不住。

    想想都让人郁闷。

    “我们知道你这位学生的名字了，那……可不可以试试这位路冲的信任度？”

    强忍住郁闷，姜堂主忍不住开口。

    一个连名字都不知道的学生，对他的信任度都达到六十一了，这位路冲呢？

    为了这位，你可是连林家都单挑了！

    张悬愣了一下：“这个……”

    “老师，学生愿意试试！”

    话没说完，路冲向前一步。

    他也想看看，自己和老师到底有多高的信任。

    “那好吧，自己小心一些！”

    见所有人的目光都集中过来，知道已经无法推辞，张悬无奈的摇摇头。

    本来只想着只要通过考核就行了，非要让他上……

    哎，想低调怎么就这么难呢？

    如果这个想法给莫弘一知道，肯定会直接吐血。

    大哥，我一心想高调，可惜，就是高调不起来啊……

    得到允许，路冲满是高兴的走进信任屋。

    嗡！

    信任屋启动，光芒闪动。

    “这个学生，能比那个的信任度要高？”

    将这一幕看在眼里，苏师有些奇怪，忍不住传音过来。

    他刚来到天武王国就到了这里，对于张悬和路冲的事，并未听说，自然也就不清楚，二人的关系，肯定要比刚才的那位冀忆深厚的多。

    “苏师看下去就是！”姜堂主轻轻一笑。

    他虽然不确定路冲到底有多少信任度，但之前的一幕还看在眼里。

    为了给学生报仇，堂堂林家都毫不畏惧，这种情况，信任度要是不高，他都会觉得是不是疯了。

    “嗯！”对望一眼，苏师、凌师知道姜堂主这样说，肯定有自己的目的，情不自禁的看了过去。

    其他人也想看看到底有多高，整个大厅，没人说话，所有目光都集中上来。

    嗡！

    过了一会，信任屋开始晃动，轻鸣声中，一行数字缓缓出现。

    看到这个数字，所有人目瞪口呆，见鬼一样的，呆傻在原地。

    就连苏师、凌师，也嘴唇哆嗦，眼珠子快要掉到地上，忍不住一声惊呼。

    “九十……九？九十九的信任度？这是……”

    “完美信任，生死相付？”

    （为盟主加更！）

 第三百九十五章 孔师，你收下我吧！【第四更，盟主青衣正我加更】

    信任度，满值100，达到九十以上，就算得上最顶尖了，只存在六星以上名师和他的学生之中。

    九十五以上，更是稀少，至少他们这种级别，听都没听过。

    这种信任度，号称“完美信任，生死相付”！

    也就是说，这种信任度下，只要老师一声令下，学生为他去死，都毫不迟疑。

    只觉得天旋地转，苏师、凌师全都呆了。

    刚才还认为对方和那些天才比，差了不少，看到这才知道，人家根本就没把最厉害的学生拿出来……

    九十九的信任度……

    别说其他人，就算他们两个，带了超过三十年的学生，也远远达不到……

    而这家伙，只带了六天！

    怎么会有这么厉害的怪物？

    “九十九的信任度？”

    “这么高？”

    房间像是炸开。

    在场的诸多家主、长老……就算不是名师，对信任度还是知道很多的，达到九十九……

    这已经超出想象，让人发疯了。

    “这么高的信任度，他怎么可能只是个普通老师？很多的厉害名师，也远远不如吧？”

    不知谁喊了出来。

    让学生信任自己，才能更好教学，极高的信任度，一直存在名师和其学生之中，难不成，这位柳会长，是位名师？

    之前，其他人都没怀疑过，此刻，不得不沉思了。

    “好了，之前我说过有大事要宣布，既然考核完了，我也就不多废话！”

    见众人眼中都露出了疑惑的表情，姜堂主笑了笑，看向张悬二人：“两位，将面具取下来吧！”

    “嗯！”

    知道通过考核，要回归身份了，张悬和莫弘一没有迟疑，手掌在脸上一抚，本来的容貌立刻展露在众人面前。

    “是……张悬张师！”

    “柳老师、柳会长是张师？”

    “难怪，我一直奇怪，王城怎么一下冒出两位这么厉害的天才，原来……是他妈的同一个人！”

    “我这辈子就佩服两个人，这下好了，又变成一个了！”

    ……

    大厅炸开。

    王城最近两位天才名气最大，各有粉丝和拥趸，之前还争吵的不可开交……结果，居然是同一个人！

    靠啊！

    有没有搞错？

    这样说起来，这位张师，岂不是在医术、剑法上，也都牛的一塌糊涂了？

    “柳老师……是张师？”

    面具脱落，听到周围的议论，沐雪晴、路冲等人也是一脸发呆。

    之前他们满是崇拜的想要拜张悬为师，却也知道，这是不可能的……

    谁知，幸福来得这么突然，柳师，就是张师……

    早知道这样，还和赵雅打个什么劲啊？

    打来打去，闹得你死我活，结果……为了同一个人。

    “果然是……”

    人群后面，刚刚赶过来的赵雅等人，满是苦笑。

    虽然提前就猜出来了，亲眼看到，还是带着极强烈的震撼。

    尤其郑阳、袁涛等人，都快哭了，恨不得一头撞在地上，当场撞死。

    做为学生，居然想办法给老师下毒，让他吃苦头……

    这叫什么事！

    丢人丢大了。

    “柳会长是……张师？”

    莫天雪也是一震，随即看了看一侧的女儿，无奈的摇头。

    之前还想着，张师高攀不上，让女儿多和这位柳会长接触，争取收为乘龙快婿。

    现在看来，这个想法只能是想法了……

    堂堂名师堂如此厉害的超级天才，以后前途必然无量，天武王国已经困不住，很快就要展翅高飞了。

    揭露面具，各有各的想法，不过，更多的是震惊。

    很显然，几乎所有人都没想到，叱咤王城的柳会长，和天才张悬，是同一个人。

    毕竟，二人修为不一样，容貌不一样，经历也能查出来，完全不同……

    “这是二位的等级徽章！”

    早知道会有这样一幕，姜堂主轻轻一笑，取出两枚代表身份的徽章递了过来。

    考核成功，从现在开始，就是正式的二星名师。

    “诸位，张师、莫师考核二星名师成功，需要去封师殿接受认可，就先行告辞了！”

    将徽章放在二人掌心，姜堂主笑了笑，对众人一抱拳。

    “是，快去吧！”

    “这是名师堂惯例，我们就不打扰了……”

    “今天能亲眼见到，师生信任度九十九，柳老师变张师……这一趟也算值了！”

    ……

    知道对方言语中的意思，众人纷纷告辞。

    这次过来，就是想看看聚合钟响起，名师堂到底发生了什么事，看到这一幕全都知道，这一趟来的物超所值。

    今天的事，必定会以最快的速度流传整个王城，张悬之名，也会很快轰动十三国，成为无数人崇拜的偶像。

    很快，热闹的大厅，只剩下几位名师，其他的都退了出去。

    “张师、莫师，考核成为二星名师，按照惯例，要带你们接受认可，另外讲解名师的责任和义务……一起去封师殿吧！”

    众人离开，姜堂主笑盈盈的招呼。

    “嗯！”

    知道有这个规矩，张悬也不多说，跟在众人身后，向外走去。

    封师殿就在考核大厅的附近，几步功夫，众人走入其中。

    房间密密麻麻布满了诸多先辈名师的牌位，最中间一个巨大的雕像矗立，手持书卷，威仪八方。

    “这个……”

    眼睛落在雕像上，脑子一震，张悬满是迷茫：“这是那个……老头？”

    这家伙他今天上午天认名师的时候，见过！

    被拉入了幻境，非要收自己为学生，当时就被直接拒绝，没想到这个封师殿，居然有雕像。

    “这老头是谁？上一任殿主？还是什么人？怎么能把如此无耻家伙的雕像留在这里？”

    想起对方居然敢暗暗偷袭自己，张悬就一阵郁闷，忍不住转头看向姜堂主，随手指过去，大喝一声，傲然正气。

    这都是啥嘛！

    封师殿，这么高级的地方，居然把一个猥琐老头雕像留下来，也太不严谨了吧！

    “老头？”

    姜堂主、苏师、凌师等人全都脸色一白，差点没晕死。

    这可是孔师，万世之师。

    任何人见到，哪怕是九星名师见到，都要恭敬行礼，大气不敢出，直呼老头……

    我屮HU！

    你这是要疯啊！

    “放肆！”一甩衣袖，苏师忍不住呵斥。

    “我说的是事实，这家伙偷袭我……”

    想起之前的一幕，就有些郁闷，正想多说几句突然愣住，张悬忍不住看向苏师：“你谁啊你？哪冒出来的？这里有你说话的份？”

    天武王国，一共十三位一星名师，三位二星名师，现在加上莫弘一和他也就五位二星。

    这些人，之前都见过，全部认识，这老头从哪里冒出来的？敢呵斥自己？

    不知道自己是二星名师吗？

    好大的胆子……

    “……”

    姜堂主、关副堂主、祝长老等人抓头发。

    你说孔师老头、无耻，就让人发疯了，现在直接呵斥一位四星名师？

    跟进来的名师，也全都抓狂了。

    四星名师，他们站在跟前，大气都不敢出，说话声音都怕大了，这家伙倒好，当面呵斥。

    要不要这么猛？

    “张师不用着急，苏师和凌某，刚从远处而来，又没让姜堂主介绍，你不认识正常！”见气氛尴尬，凌师忍不住开口。

    名师，有名师的气度。

    他们二人故意隐藏，不认识也很正常。

    “看你说话有礼貌，我就不计较了！”

    张悬点点头。

    对方态度诚恳，他也懒得计较。

    “咳咳！”

    见自己的努力下，获得对方“原谅”，凌师、张师对望，同时被口水呛了一下。

    知道对方不知道他们的身份，无知者无罪，苏师也不纠结，介绍道：“刚才是我有些鲁莽，我现在给你介绍一下，你就知道为何会那样说了。这里是封师殿，其他人都只能是牌位，哪怕九星名师，也只是记个名字，此人却能矗立雕像，你难道还猜不出他是谁吗？”

    “他是谁？”

    张悬一愣。

    一进门就认出老头的模样，想起对方对自己悄悄下手，十分愤怒，随即脱口而出……没想这么多，听这样解释，的确有问题。

    周围的牌位，上面不乏名动大陆的九星名师，八星名师……这种人都没资格留下雕像，此人却摆在最中间，就不得不让人沉思了。

    “难道，他是……”

    想到一种可能，张悬一愣，眼睛瞪圆。

    “不错，他就是孔师！”苏师捋着胡须：“受到所有人敬仰，只要考核名师，都需要前来祭拜。”

    “孔师？”

    张悬呆住。

    他一直查询孔师的事迹，就是为了要学习对方，化解先天胎毒。

    可惜，对方的事迹留存在世的不多，查来查去，甚至结合天道图书馆，也只得到成为九星名师，才能解毒这一条方法。

    本想去更高级别的名师堂继续查询，怎么都没想到……

    孔师收自己为学生，自己居然……一脸正气的……拒绝了？

    “老头……啊，不对，孔师，我答应了，你快收我，快收我……”

    脸色一阵红一阵白，突然一声吼叫，张悬向雕像扑了过来，双眼放光。

    “……”苏师、凌师。

    “……”姜堂主、诸多名师。

    （第四更，为盟主青衣正我加更！稍等，还有第五更！）

 第三百九十六章 先辈认可【第五更，盟主Dracula、L加更】

    这可是孔师！

    名师堂的开创者，建立名师等级的超强人物。

    能拜他为师，不光能知道先天胎毒的解决方法，更重要等于有了个大靠山。

    这么厉害的人，收个学生，怎么也要给万儿八千块灵石当见面礼吧，不然，也对不起这个天下师的身份啊？

    早知道你就是孔师，装啥装，肯定立马答应，话都不多说一句……

    张悬觉得肠子都悔青了。

    孔师收徒，居然拒绝，世界上还有比他更笨的人吗？

    提前知晓，有这种机会，怎么也要翻书看看画像，知道这老头是谁，不至于做出这么愚蠢的决定……

    “张师，孔师早已作古不知多少年了，这只是他的雕像，没有意识的……”

    见这家伙疯了一般，苏师急忙上前。

    孔师早已消失在大陆不知多少年了，留在雕像上的也只是一些残存的意念罢了，别说你在这里大哭大闹，就算将雕像砸烂了也没用啊！

    还收下你吧，收啥？

    你以为孔师的门墙这么容易进？

    “难道不是他？”

    和苏师的想法不同，姜堂主、祝长老等人对望一眼，也满是疑惑。

    上午的时候，天认名师，孔师收徒……他们都亲眼所见。

    结果，这位徒弟，当场拒绝……

    之前还在想是不是这位张悬张师，现在看来不像啊！

    你看他一脸渴望和期盼的样子，怎么可能拒绝这么好的机会？

    当然，给张悬知道几人的想法，肯定眼泪会流下来：你以为我想的？我是根本不认识丫的好不好……

    “没意识？好吧！”

    抬头看了一眼眼前的雕像，的确一动不动，再没之前的意念波动，张悬只好无奈的摇头。

    手指偷偷伸过去。

    呼！

    脑海中出现书籍：“罗海城生产的雕像，九抹匠人所留，为深海土烧制七七四十九天而成，千年不毁；缺点：……”

    噗！

    身体一晃。

    不用想了，的确是雕塑。

    可惜明明有拜入孔门的机会……

    就这么浪费了！

    “开始吧！”

    见这位天才张师，终于恢复正常，苏师摆了摆手。

    “嗯！”

    姜堂主向前一步：“你们虽然通过了考核，被授予名师徽章，但想要得到其他名师承认，还需要接受封师殿的认可！”

    “一旦成功，会获得特殊气息奖励，哪怕没带徽章，释放这种气息，外人也能认出你的身份。”

    苏师、凌师二人刚才并未拿出徽章，只是说出姓名，姜堂主就深信不疑，正因为体内蕴含这种特殊气息，能让其他名师一眼看出。

    “成功？难道有的人还无法获得认可？”张悬看过来。

    “当然有！所谓的认可，是指先辈承认。这里有无数位先辈的牌位，上面拥有他们当初留下的一道意念，虽然无法成形，也没有自我意识，却能辨别是否真的有资质成为名师！”

    姜堂主笑盈盈的向前一指：“你们只需在这里下跪，有人承认，牌位就会倒下来，得到一个认可，获得一道气息，认可的越多，气息越多，也就表明，以后的前途无量，可以达到更高境界。”

    “原来如此！”

    张悬明白过来。

    他直接考核的二星名师，并没来过这里，很多事根本不清楚，反倒是莫弘一，知道的很多，没有太多惊讶。

    “那，不认可的怎么样？会取消名师资格？”

    有认可的，就有不被认可的，不被认可的怎么样？

    总不能对方辛辛苦苦考核成功，就因为一些牌位不承认，就取消他的资质吧？

    “不会！”姜堂主摇摇头：“其实得不到认可，也是很正常的，这些牌位的主人，生前都是大人物，只有能让他们入眼的，才会承认。通常情况下，一星名师，成功的几率，不超过百分之一。二星名师，也只有百分之十罢了！”

    “百分之十？”众人咋舌。

    这个概率说实话，实在太低了。

    “达到三星名师，会有百分之二十，四星百分之四十，五星百分之七十，只有六星名师，才能百分之百获得认可，不过，是几个牌位倒下，就不一定了。”

    姜堂主点头。

    他们公会虽然没有超过二星的名师，但这些都是基础知识，做为堂主，知道的很清楚，不需要询问，开口就来。

    “这……”张悬这才明白难度。

    六星名师，无论在什么地方，都绝对算得上超级强者，名动一方了，这种人，跺跺脚，万国联盟恐怕都会为之覆灭。

    如此级别的超级人物，才能保证百分之百承认，由此可见难度。

    “封师殿认可，只是一种荣誉，被越多的人认可，代表以后的成就越大，天赋越高。万国联盟最有名的一位天才，姜子杰，不足三十，就考核四星名师成功，传为一代佳话。当初二星的时候，曾让七块牌位认可！”

    苏师看过来，笑道。

    天武王国的绝顶天才是莫弘一，而这位姜子杰，就是万国联盟的第一。

    “不足三十，考核四星名师成功？”张悬咋舌。

    他所认识的名师，基本都是七老八十，年级不小了，不足三十就考核四星成功，天赋的确可怕。

    所谓的天才莫弘一，与之一比，也黯然无光。

    要知道，名师越向上考越难，对心境刻度要求也就越大，不少听起来很有天赋的强者，三星是一大关，一生都难以逾越。

    按照公会总部的大级别划分，一到三星为初级名师；四到六星为中级名师；七到九星为高级名师。

    三星和四星之间，相差着一个大跨度，宛如通玄和宗师的差距，不是一般人可以成功的。

    “你们也不要有心理负担，得到认可最好，得不到，也无关紧要。咱们名师堂，已经有三百年没人成功了，我只是希望，我怕在位堂主的时候，能出现一例！以后去了其他堂，也有炫耀的资本！”

    姜堂主苦笑道。

    “嗯！”张悬点头。

    还以为是必须得到认可，现在看来，无关紧要。

    也对，名师的口味不一样，有时候你看上了，他未必看上，再说，这些牌位的主人早就作古，一点意念而已，得不到承认，也不算什么。

    “莫师，你先来吧！”

    解释完，姜堂主一招手。

    “好！”

    莫弘一点点头，脸色凝重。

    当初一星名师的时候，他并未得到认可，此时考核二星成功，想要看看，有没有机会。

    一旦成功，立刻名耀天下，流传千古。

    至少，不用在张悬的压迫下，黯淡无光了。

    深吸一口气，向前一步，来到最中间的蒲团跟前，膝盖一软跪了下来。

    “晚辈莫弘一，拜见诸位先师，恳求获得认可！”

    声音郎朗，说完，身体贴紧地面。

    “怎么样？”

    张悬急忙看去，其他名师，甚至苏师、凌师也忍不住看过来。

    莫弘一，天武王国千年内最有名的天才，年纪轻轻就考核二星成功。

    如果不算上张悬这个变态，在轩辕王国都赫赫有名，这种人如果都得不到承认，封师殿认可，也的确太难了。

    众人不敢言语，整个房间落针可闻。

    咔嚓！

    不知过了多久，就在众人觉得可能没希望的时候，一个牌位晃了晃，倒了下来。

    轰隆！

    随即，一道淡淡的青色气体，笔直从殿内飞出，向莫弘一笼罩而来。

    “这是……天认名师的那种特殊气体？”

    看到这股气息，张悬一愣。

    天认名师的时候，他曾被一种特殊气息包裹，从而导致心境刻度快速提升。

    没想到，封师殿认可，也是相同的功效。

    难怪说天认名师之后，就算没有徽章，其他名师也会承认，原来所谓的认可气息，就是这东西。

    “好稀薄……”

    确认什么，张悬忍不住摇头。

    他天认名师的时候，气息如同狼烟，厚重粗大，而对方这个，只有一道，手指般粗细，细微的可怜。

    江河与溪流，两者不可同日而语。

    呼！

    几个呼吸后，气息被吸收干净，莫弘一脸色一喜，忍不住站起身来。

    难以遏制内心的兴奋。

    虽然只是一个牌位倒了下来，但说明得到了一位先辈认可，打破了天武王国，几百年来，无人成功的记录！

    “厉害！”

    “不愧是我们王国曾经的第一天才！”

    “三百多年第一个得到认可的，好，好，以后赵削那个老家伙，就再也得意不起来了……”

    看到这一幕，姜堂主、祝长老等人忍不住兴奋的喊出声来。

    王国考核了不少名师，还是第一次亲眼看到有人成功，心中的激动可想而知。

    “不错，二星名师就让先祖认可，天赋不可限量，就算是我，也是三星名师才得到承认的！”苏师也满意的点头。

    “是啊，你三星名师得到承认，就算不错了，我是成为四星名师，才让一枚牌位倒下……看来这位莫师的天赋，的确不同凡响！”

    凌师也笑了笑。

    苏师、凌师，在二星名师的时候，都没得到承认，足见难度。

    “好了，莫师得到了承认，张师，该你了！”

    震惊过后，姜堂主开口。

    众人齐刷刷将目光集中过来。

    （为盟主加更，五更大爆发，求月票！）

 第三百九十七章 孔师雕像碎了

    “好！”张悬点头。

    他是天认名师，就算不需要先辈认可也无妨，不过既然来了这里，刚好也想看看到底能不能获得对方的承认。

    两步来到蒲团跟前，深吸一口气，膝盖一软跪了下来。

    “晚辈张悬，拜见诸位先师，恳求获得认可！”

    扣头行礼，和之前莫弘一一模一样。

    众人齐刷刷看过来，苏师、凌师即便是四星名师，也忍不住有些紧张，拳头一紧。

    这家伙创出太多的奇迹，或许就能打破姜子杰的记录。

    房间安静的落针可闻，满屋的雕像，安静的待在原地，一动不动，好像没有任何反应。

    “难道……得不到一个先辈的承认？”

    等了半天，没有任何动静，诸多名师对望，各自从对方眼中看出了迷惑。

    这位张悬，连续打破了这么多记录，教授的学生，更是信任度达到九十九，应该能得到不少强者赞赏，怎么会一点动静都没有？

    太反常了吧。

    “正常一盏茶功夫，没动静，就说明没得到认可，现在时间已经过了，看来……是失败了！”

    静候片刻，姜堂主计算了一下时间，满是失望。

    按照二人的成绩，莫弘一都能让一位先辈认可，张师应该有不少强者认同才是，可现实情况，却是一点动静都没有，让他的情绪不禁有些低落。

    “先辈认可，并非看天赋、实力，而是……看你适不适合做他的学生。”

    过了一会，苏师开口：“可能是这位张师天赋太高，让这些先辈，都感到压力了吧！”

    现在也只有这个解释了，否则，谁也搞不懂，天赋弱的莫弘一成功，天赋强的反倒失败。

    “是啊，应该是这样，不然，怎么可能一个认可的都没有？”

    苦笑着点头，姜堂主正想继续说下去就见一侧的关副堂主，满脸着急的向前指了过去：“不对，快看……”

    众人急忙抬头，只见房间内的诸多牌位，依旧纹丝不动，并没发生变化。

    “关副堂主……”姜舒疑惑的看过来。

    “不是这些牌位，而是……”关副堂主脸色一白，嘴唇发颤：“而是……孔师雕像！”

    众人一愣，看向中间高大的雕像，只见镶嵌在地面上的泥胎雕塑，突然……晃了一下！

    “雕像晃动？”

    这次不光其他人奇怪，就连苏师、凌师也感到摸不清头脑。

    之前见过的都是牌位倒地，从未听过孔师晃动啊！

    “不是晃动……”

    正在奇怪，姜堂主突然看出了什么，一声尖叫：“张师，小心……”

    话音未落，就见高大的孔师雕像，“吱呀！”一声倒了下来。

    张悬对诸多牌位下拜，位置正是雕像的前方，这一倒，对他脑袋就砸了过去。

    “我日！”

    跪在原地，等候认可的张悬，做梦都没想到，这么大一个雕像会砸下来，脸色一下变得难看，此时逃走也来不及了，只好急忙起身，双手迎了上去。

    嘭！

    拳头和雕像碰在一起。

    他是宗师巅峰强者，肉身更是强大到9999鼎，倒下来的孔师雕像，就算再坚固也只是个雕塑，如何承受得住，“轰！”的一声，从中炸开。

    哗啦啦！

    击碎孔师雕像的瞬间，堆积在房间内的诸多牌位，同时炒豆般声响，齐刷刷倒了下来，紧接着封师殿，也“吱呀！”“吱呀！”的晃了起来。

    “快退……”

    脸色一白，一声呼喊，姜堂主带着诸多名师，向后窜了出去。

    张悬也不敢犹豫，紧跟在后面冲出。

    才一离开房间，就见眼前的大殿“轰！”的倒了下来，尘土飞扬，烟尘冉冉升起，宛如翻滚的巨浪。

    “这……尼玛怎么回事？”

    姜堂主和其他几位名师，全都傻了。

    齐刷刷看向不远处一脸懵逼的青年，恨不得把他掐死。

    别人祭拜，要么得到认可，要么不认可，他倒好，拜了一下，把孔师雕像拆了，这还不算完，整个封师殿都整塌了……

    有没有搞错！

    孔师，天下师，人人敬畏的存在，雕像倒下来，就算快要砸到你，你总会扶吧？直接上拳头，怎么个情况？

    对孔师动手……

    也是够了！

    诸多名师，一个个眼前发晕，就见不远处的青年，看着眼前的废墟，不停挠头：“这个……我算被认可了吗？”

    认可？

    认你妹啊！

    众人眼泪哗哗的。

    你将人家雕像砸碎，祠堂拆了，还怎么让人认可？

    众人发疯，其实张悬也是崩溃的。

    承认就承认，不承认就不承认，这么大雕像倒下来什么意思？

    能保证千年不坏，这个雕像就算比不上石头坚硬，也差不多了，不抵挡的话，真被砸在头上，就算他肉身防御无敌，也恐怕会受到重伤。

    “一定是这老头报复……”

    满脸无语。

    之前孔师要收为弟子，他没答应，现在肯定是故意报复，不然，这么大的雕像，怎么会突然倒下来？

    连封师殿也会倒塌？

    这下好了，想解释也解释不了了……

    “今天的事，谁也不准说出去！”

    沉闷了片刻，苏师环顾一周，交代一句。

    孔师雕像弄碎，封师殿倒塌，跟祖坟被人刨了一样……一旦传出去，别人肯定会笑掉大牙，他们名师堂的威信也就不复存在了。

    唯一能做的就是下封口令。

    幸好，在场的一共也就几位，而且各有身份，想必也不会把这么丢人的事，宣扬出去。

    “是！”众人连忙点头。

    “好了，不被认可也没什么，两位成了名师，我就向你们介绍一下名师的责任和义务！”

    知道在讨论这件事，是自找无趣，姜堂主看了过来。

    “师者，所以传道受业解惑也！做为名师，更应该如此，当初孔师建立名师堂，规范职业的目的，只有一个，那就是……人人如龙！”

    “人人如龙？”

    莫弘一、张悬都皱起眉头。

    “不错，诸位现在看到的世界，平静无波，各种职业辉煌耀眼，实际上并非如此。”

    姜堂主脸色凝重：“孔师所处的时代，人类并不是整个大陆唯一的霸主，其中还有另外一个强大的种族……异灵族！”

    “异灵族？”

    “嗯，这是一个非常厉害的种族，一出生就拥有超越至尊的力量，强大无匹！而当时的人类，一旦被抓，就只能作为附庸，受其奴役！”

    姜堂主缓缓道：“孔师带领人类最终将其镇压，为了能让人类变得更加强大，才创立了名师堂，有教无类，传承天下，目的就是让我们，变得更加厉害，有足够力量自保。”

    “这……”

    张悬满是震惊。

    虽然搜集了不少书籍，但这些牵扯上古秘密，没有一本记载，也从未听过。

    怎么都想不到，世界上还有如此强大的种族，一出生就拥有至尊以上的力量。

    “你们知道毒师，为何受人唾弃，不被九流职业认可吗？”姜堂主继续看过来。

    二人摇头。

    “正常情况，毒师，虽然杀人于无形，让人恐怖，实际上也有很大益处，不能单一否定，可毒师却被无数职业厌恶……并非害怕、担心他们，而是那个时代，他们曾投靠异灵族，助纣为虐，残害人类同胞！”

    姜堂主道。

    二人明白过来。

    之前张悬也奇怪，毒师虽然恐怖，却也不是见人就下毒，没必要如此防备，将他们赶出王城，寄身红莲山脉吧！

    听到这才知道，是诸多职业对他们以前的事，不曾原谅。

    久而久之，仇恨虽然忘记了，但习惯却改不了，成了今天的局面。

    毒师，在正常职业范围内，就好像过街老鼠，虽然没人愿意主动得罪，却也没有什么好的口碑。

    “好了，你们才是二星名师，而且这些事情过去也久了，异灵族早已消失在历史长河，没必要纠结！”

    姜堂主笑了笑，不在这个话题上继续纠缠：“虽然没有异灵族的危机，但名师传承却留了下来，只要成为其中一员，就要做到老师的本分，严苛遵守规定，教书育人！”

    “教化天下，天下人才给了名师崇高无上的地位，而不是成为名师，才有了高高在上的身份和地位！”

    姜堂主脸色严肃起来：“如果以后给我知道，你们二人谁为非作歹，无视规定，就算不用我出手，其他名师堂也会自动清理，将其逐出！”

    “是！”

    张悬二人同时点头。

    “记住，成为名师，并不是一种荣誉和地位，而是一种责任和义务，只有把学生放在心上，真正的教书育人，传教天下，才能真正成为好的老师，万国扬名！”

    交代完，姜堂主这才摆了摆手：“好了，该说的都说了，去会客厅吧，刚好也为你们介绍一下苏师、凌师！”

    “嗯！”

    众人应了一声，向名师堂的会客厅走去。

    他们离开，谁都没注意，无数牌位、孔师雕像上，缓缓冒出一道道细微的特殊气息，汇聚起来，形成了一道巨大的洪流。

    因为无人接受，时间不长缓缓消散，仿佛从未出现过一样。

 第三百九十八章 先师遭拒，化钟悲鸣

    万国联盟，名师堂，议事殿。

    “这次的事，想必大家都知道了，希望诸位能竭尽全力，不要坠了咱们的名头！”

    一个老者端坐在最中间的座位上，眉宇冷厉，大手一拂。

    万国联盟名师堂堂主，四星巅峰名师，康敢堂主。

    “堂主放心，我们会竭尽全力，寻找合适人选，不会坠了我们万国联盟的名头！”

    “苏长老、凌长老听说轩辕王国那边出了一个天才，几天前就赶过去了！”

    “白长老、鹿长老，听说池远王国那边有天才考核成功，也在八天前过去！”

    ……

    厅内诸多老者纷纷回答。

    这些老者，都穿了名师特有的长袍，胸前徽章标注着等级，最差都是二星，高的更是三星、四星，反射着光芒，让人眼晕。

    “那就好，提前准备，好好应对。以往我们万国联盟都是垫底，这次一定要让他们看看，我们的天才丝毫不差！”

    堂主哼了一声，点点头。

    “嗯……”

    众人应了一声，正想继续说话，一个钟声突然响了起来。

    带着悲鸣，宛如出现了什么巨大的变故。

    咚咚咚咚！

    紧接着无数钟声接连响起。

    “怎么回事？”康堂主猛地站起身来。

    “那个方位是……封师殿！”

    看了一眼声音传来的的方向，一位名师脸色一变，喊出声来。

    “看看！”

    康堂主等人再也忍不住，急忙冲了出去，来到封师殿，推门看去，就见无数先师牌位不停颤抖，宛如遇到了什么伤心事，不停悲鸣，一道道特殊气息，环绕其中，闷雷一般徘徊，呼啸不已。

    “这是……先师遭拒，化钟悲鸣？”

    脸色一变，康堂主身体一晃，差点摔倒。

    “先师遭拒？什么意思？”

    见他如此失态，一位名师忍不住问了出来。

    “考核名师成功，需要先辈认可，很多人都以此为荣誉！”康堂主解释。

    众人点头。

    这是名师都知道的事，考核的等级越低，认可的先辈越多，代表以后的成就越大，也就越自豪。

    “做为名师，我们都知道，老师可以选择学生，学生同样也可以选择老师！”

    拳头一紧，康堂主说到这，似乎还是不敢相信：“先辈们能认可晚辈，同样……也会遭到拒绝！”

    “拒绝？先辈认可，不但是荣誉，更可以赐予特殊气息，让心境提升，有人会拒绝？”

    众人一愣，也全都眼睛瞪圆。

    先辈认可，代表了无上荣誉不说，更重要的是，能帮助心境提升，有人拒绝？什么意思？

    “是，有人会拒绝！融合了赐予的气息，就等于烙印了这位先辈的意念，和他拥有半师之谊。诸位也知道，情谊接下，就等于沾惹了因果，要有回报才能完整。一些超级天才，不愿意接受这种情谊，就直接拒绝！”

    康堂主道。

    “这……”众人呆住。

    他们这些人，还天天做梦想让先辈认可，居然有人拒绝……到底怎么做到的？

    “先辈的牌位，虽然只是一道残念，却蕴含了他们生前的精神，被后辈拒绝，自然悲鸣不已！就是眼前这种情况，先师遭拒，化钟悲鸣！这些我也只在书籍中看到过，没想到……是真的！”

    康堂主脸色泛白：“最关键的是……这么多牌位同时悲鸣，表明……这些先辈同时认可了某个人，结果被……拒！”

    “这么多先辈同时认可？”

    “这……这种怎么可能？”

    所有人都吓了一跳，差点没当场晕过去。

    万国联盟数百年来，最有名的天才姜子杰，也只得到了七位先辈认可，这是谁？一下得到了所有先辈认可，最关键的是……还拒绝了？

    我听错了吧？

    万国联盟名师堂所有名师，全都嘴唇哆嗦，满脸抓狂。

    “给我好好查查，肯定在我们万国联盟内，否则，不可能出现这种事！一位让诸贤拜服，全部认可的天才，如果能够邀请过来，绝对能造成轰动……”

    康堂主双眼放光，正想继续吩咐，地面陡然一震。

    哗啦啦！

    就见正前方的孔师雕像也剧烈颤抖，不停悲鸣。

    “孔师悲鸣？难道……孔师也被拒绝了？”

    所有人呆傻原地，宛如木鸡。

    康堂主也嘴巴张开，后面的话，再也说不出来。

    ……

    “这个……真不用管？”

    见姜堂主等人转身离开，被压在下面的先辈牌位、孔师雕像都不理会，张悬忍不住奇怪。

    这可是天下师的雕像，无数先辈的牌位，怎么……

    “名师看穿事物本质，重意不重形，对孔师和先辈的敬仰在心底，而不是在这些牌位上。不然，牌位摔倒，本就是大不敬，怎么还会有晚辈心甘情愿的等着？放心吧，名师堂有专门的匠人负责修复，应该用不了多久，就能让封师殿，再次完好如初！”

    姜堂主解释。

    “重意不重形？”张悬点头。

    这样说起来，倒是不错。

    他认识的名师，刘凌、庄贤、姜舒等人，并没有拿什么名师的架子，反倒和正常人一样，遇到对的，直接承认，遇到错的，开口反驳。

    顺意而为，顺心为事。

    知道对方知道他打碎孔师雕像也是无心之举，这才松了口气。

    一路前进，不一会来到议事厅。

    “我现在给你们介绍一下，这两位是来自万国联盟的四星名师，苏师、凌师！”众人坐定，姜堂主介绍。

    “四星名师？”

    张悬、莫弘一愣住，同时吓了一跳。

    之前他们都以为这两个是从其他王国过来的一星名师，怎么都没想到，居然是四星……

    尤其是张悬，觉得脸都绿了。

    之前，可是呵斥过对方的。

    “两位天资纵横，以后成为四星名师，只是时间问题，没必要拘谨！”苏师笑了笑，看过来：“张师，在下有个不情之请，不知方不方便？”

    “苏师请说！”

    知道对方是四星名师，张悬不敢做大，恭敬的抱拳。

    四星名师，不光知识量渊博，最重要的是修为高深！

    想成为三星名师，至少要拥有至尊级别的实力，四星……恐怕修为已经达到至尊以上了。

    “听说杨师就在王城，不知我和凌师，可否拜见一二？”苏师道。

    “拜见……杨师？”张悬嘴角一抽，差点没晕过去。

    哪有什么杨师……背后的这个老师，就是他自己！

    两位四星名师，想要去拜见，怎么办？

    糊弄姜舒，都费了九牛二虎之力，对方可是四星名师，想要糊弄住，恐怕没那么简单！

    恐怕就算他用出伪装师的能力，对方也能看出一二。

    “怎么？不方便？”苏师看过来。

    “倒不是，只是家师……一向飘忽不定，就连我也不知道在哪里……”

    张悬连忙解释：“这样吧，家师一旦出现，我就禀告！”

    “嗯！那就有劳张师了！”苏师笑了笑。

    虽然是四星名师，二人没有任何盛气凌人之感，反倒带着和蔼。

    传说，越厉害的名师越是如此，否则，也不可能很快获得学生的认可，更好的学习知识。

    “好了，你们考核完，我也就不兜圈子了，我和凌师这次来这，一来，是因为张师考核的成绩太过惊人，想要亲自过来看看。二来，还有一件事，可能需要帮忙！”

    见他答应，苏师不在这个问题上继续纠结，捋着胡须，道。

    “苏师有事吩咐就是，我们天武王国名师堂能够做到，一定竭尽全力！”姜堂主忙道。

    先不说，对方是他的上司，就算不是，四星名师，也有资格命令他们的。

    (孩子发烧39度，昨天晚上开始烧的，上午继续烧，心底着急，码了一章，也没怎么检查就上传了，质量可能不尽人意，见谅啊。今晚又开始烧了，打完针回来就开始写，更新晚了，抱歉。)

    :

 第三百九十九章 联盟之上

    “那我就不客气了！”

    苏师迟疑了一下，道：“咱们万国联盟，在大陆上的地位，诸位就算不知道，想必也听说过一些吧！”

    看过不少书籍，张悬已经知道，这片大陆，因为有名师这个职业存在，被称为名师大陆。

    幅员辽阔，无边无际。

    其中王国林立，不知凡几，各种宗门、独立的势力，更是多如恒沙，数不胜数。

    王国联盟，虽然是王国之中最强大的存在，但放在整个名师大陆，还算不上什么。

    见有不少名师，满是迷茫，苏师摇摇头：“就算知道，肯定也是一知半解，我还是细说一下吧！”

    “王国的等级，诸位应该十分熟悉了，包括：不入流、二等、一等、和封号四个等级！”

    “咱们天武王国，是一等王国，属于轩辕封号王国界域的诸侯国。而轩辕王国这种级别的国度，在万国联盟管理的范围内，共有一百四十二个！”

    “这么多？”

    张悬愣住。

    他看到的地域图解，只达到一等王国级别，封号王国具体多少，并不清楚。

    本以为所谓的万国联盟，只是个虚指，现在才知道，掌控的范围内，国家的数量，恐怕只多不少。

    一百四十多个封号级别的国度，而轩辕王国下属又有二十多个天武这样的一等王国，再往下逐级划分……数量之多，密密麻麻，很难记清楚。

    “是啊，王国成因，牵扯着历史，也有名师堂坐镇的缘故，今天就不多说了。只说一下，万国联盟！”

    “万国联盟，掌握着所有王国的范围，听起来十分巨大，实际上在名师大陆范围，不过沧海一粟，不算什么。与之级别相同的势力，整个大陆，足有数千，像紧邻的明夏帝国、洹海帝国……当然，还有一些强大的三流宗门，如落沙宗、寒气宗等等。”

    “还有和万国联盟一样庞大的存在？”

    众人全都满脸惊愕。

    早知道名师大陆很宽阔，可怎么都没想到这么宽阔。

    汇聚上万个国度，在他们眼中，就很大了，怎么都没想到，同级别的势力，足有数千！

    可怕！

    “万国联盟，听起来霸气，但因为王国各自为政，互不通气，同级别势力中算是最弱小的。”

    “就好像明夏帝国，无论高手数量，还是经济，都要强过我们不少；流云宗，落沙宗也是人才辈出，天才数量，远胜过我们。”

    “当然，这些势力，同样有各自有名师堂，受到总部节制。”

    “为了更好的选拔人才，让名师职业更加光明耀眼，万国联盟和周边二十七处相同等级的势力，联合举办了一个名师大赛！”

    “十年一次，三十岁以下的名师，才可以参加。优胜者，可以得到丰厚的奖励。”

    “这个比赛已经连续举办七十七次了，可惜……万国联盟名师堂，始终垫底，最好的一次，也只是二十三名……”

    说到这，苏师脸色一红。

    二十七处相同势力比试，最好一次也才二十三名，也就是倒数第五，成绩之差，可以想象。

    难怪羞愧。

    “这次，新任的康堂主继任，励精图治，想要誓挽狂澜……要我们密切关注所有王国，只要有厉害的天才，就选拔出来，加以培养！好参加三个月后的大比……”

    苏师看过来，眼中露出期盼。

    “苏师的意思，是……打算让张师参加这个比赛？”

    姜堂主明白过来。

    “不错！”苏师点头：“张师年纪轻轻就有如此成绩，连续打破名师堂无数纪录，天资之高，就算万国联盟，都绝无仅有，因此……我想邀请他参加！”

    “这……”

    没想到请求是这个，姜堂主转头看向张悬。

    其他名师也将目光集中过来。

    有比试，就有输有赢，参不参加，是自愿的，谁也无法强求。

    “这个……”张悬也是一愣。

    “张师不用着急回答，给你两天时间考虑，也可以和令师商议一下，得到准确答复再回答也不迟！”

    苏师道。

    “那好，我考虑一下……”

    张悬点头。

    名师大比，听都没听过，更不知道如何比试，还是小心一些为好，不能盲目答应。

    他现在最主要的目的，还是三十岁前，想办法达到九星名师，其他事情，都不重要。

    “我就这件事，没其他事了。张师，可能还要劳烦你，帮忙引荐一下，我和凌师，还想见见你的老师，杨师！”

    苏师笑道。

    能培育出张悬这种逆天的天才，这位杨师的实力，恐怕比他们都只高不低，既然来到，不拜见，有失礼貌。

    “老师一回来，我就立刻禀报二位。”

    听对方还没忘这茬，张悬一阵头大。

    看这两位四星名师认真的样子，肯定是躲不过去了，实在不行，只能硬着头皮装下去。

    只不过，在四星名师面前伪装……真没什么自信。

    “没有其他吩咐，就先告辞了！”

    见再没安排，不再多说，张悬一抱拳。

    “告辞！”众人点头。

    名师考核成功，该讲解讲解完，改认可的认可完了，也该回去了看看了。

    来到王城不久，就伪装身份，说实话，还没以张悬的面目走动过。

    走出议事厅，就见沐雪晴、路冲迎了上来。

    “老师！”

    一个个眼中满是崇拜。

    本以为他们的老师，只是普通教师，没想到，竟然就是名震王城的超级天才，张悬！

    有这样一个老师，以后必然鲤鱼跃龙门，一飞冲天。

    “老师……”

    赵雅等人也走了过来，一个个斗败的公鸡一般，再没之前的意气风发。

    尤其是郑阳等人，老鼠见猫一般，瑟瑟发抖。

    “你们几个，回府邸看我怎么教训！”

    这里是名师堂，不少人看着，如果让外人知道了他的学生天天想弄死自己，肯定会笑掉大牙。

    刚考核二星名师得到的威信，也会瞬间崩塌。

    家丑不可外扬，还是回家再好好教训这群不知天高地厚的家伙。

    “你们也跟我来吧！”

    看了沐雪晴、路冲等人一眼，张悬也大手一摆。

    两个身份变成一个，两拨学生，该结束的结束，该整顿的整顿，也要调整一下了。

    “是！”

    众人点头，跟在后面。

    回到府邸，刘师、白蟾等人早已得到了消息，难免又是一阵感慨。

    来到大厅，端坐在主位上，看着跪在下方的郑阳、袁涛等人，脸色铁青。

    一来到，几人就将下毒的事情详细说了。

    “不管那个柳老师是谁，是不是我，身为老师，教授八方，就应该尊重，为了一点不忿，故意下药，你们真是好大的胆子！”

    一声呵斥。

    这几个家伙，实在太乱来了。

    给自己下毒，到没什么，让他生气的是他们这种举动和行为，无视师道尊严，没了道德底线。

    一个人，一旦没了道德，实力再强，也是垃圾、废物！

    为师者，育人不光传授知识，还要育行、育心。

    就好像养花一样，不光浇水施肥。还要定期修剪，否则，长的东倒西歪，非但没有美感，还会倒人胃口。

    “老师，学生不敢了……”

    第一次见老师这样发怒，郑阳等人吓得脸色一白。

    “不敢了？都敢对老师下手，还有什么不敢的？我张悬没这种学生，也丢不起这个人！”

    一甩衣袖，张悬哼道。

    “老师……”

    郑阳等人身体同时一晃。

    这样说，等于要逐出师门！

    “还请老师收回成命，郑阳他们也是无心之失……”

    急忙上前，赵雅眼中带着哀求。

    “不许求情，让他们跪着，什么时候想明白了，什么时候再说！”

    呵斥完郑阳等人，张悬不在多说，转头看向不远处沐雪晴等人。

    “我伪装柳程，咱们才有的师生之缘，现在身份恢复，缘分也等于结束了，我会留下保你们能够晋级宗师的功法，都各自回去吧！”

    和这些学生的缘分，只在天武学院，现在任务完成，没必要继续下去了。

    再说，天武王国对他来说，还是太小了，早晚都要离开，带赵雅等人，就不太容易了，总不能将这些人一个个也全都带上吧！

    “老师……”

    沐雪晴、孟涛等人全都眼圈一红，“好了，天下没有不散的宴席，以后就算不是我的学生，也要好好修炼，不可懈怠！”

    交代完，张悬摆摆手：“都回去吧！”

    “是……”

    众人跪了下来，同时叩拜，一个个眼眶微红。

    “老师，我……想跟着你，你去哪我去哪！”沐雪晴一咬牙。

    “你？沐丹师就你一个女儿，你走了，如何尽孝？回去吧！”

    张悬摆手。

    “我……”沐雪晴语塞。

    从小就没有母亲，父亲含辛茹苦将其抚养成人，真要离开，如何向父亲交代？

    “以后还想跟着我，可以安排好沐丹师及这边的事情，过来寻找。放心吧，老师身为名师，找到踪迹不难！”张悬笑了笑。

    以后想跟着自己，也很简单，追上来就是。

    “是，多谢老师这些天的辛苦栽培！”

    沐雪晴明白过来，俯下身去，重重的磕了几个头。

    张悬点头，正想说上两句，脑中突然晃动，书架深处晃动，再次多出一本金色书籍。

 第四百章 长老？

    “又多出一本？”

    张悬眼睛一亮。

    辛辛苦苦为沐雪晴指点，更是传授剑法，师徒暂别，没想到得到了真心感激，再次得到了一本金色书籍。

    这个天道之册，具体有多少效果，虽然不知道，但能轻松提升心境刻度、让自己记下无数知识，这两样，就相当于无价之宝了。

    “老师，无论你走到哪里，我们都回去找你的！”

    心中暗暗发誓，沐雪晴带着众人转身离开。

    房间很快冷清下来，只有路冲并未跟随，依旧面不改色的站在原地。

    “你……”

    张悬正想说话，就被他打断。

    “老师，我一个人无根无萍，你去哪，我就去哪！”路冲目光中带着坚定。

    “好吧！”

    见他没有丝毫犹疑，张悬明白这个学生的性情，知道劝说再多也无用，当即点了点头。

    处理完诸多学员，刚走出房间，刘师就迎了上来，露出担忧之色。

    “就这样让他们跪着？”

    郑阳、袁涛、王颖等人还跪在大厅，一动不动，难不成一直这样跪下去？

    “他们修为晋升太快，有些心浮气躁，多跪一些时间，也能让心境更加沉稳，做事不这么鲁莽！”

    张悬道。

    下毒对他来说，根本不叫事，自然也不会生气，之所以故意晾晒，让他们跪在原地不管不问，目的只有一个，磨砺心境，让他们的未来，走的更远。

    就好像路冲，经过家族变故，心如钢铁，就算短短几天修为突飞猛进，也没有一点虚浮，反倒更加沉淀。

    郑阳、袁涛、王颖等人，一路跟着自己，接受最好的教育，优越惯了，是时候给他们上一课，让其明白修炼的艰难，不要太过得意。

    “不错，是我忽略了……”

    刘师点点头，此时此刻，对这位师兄真正佩服不已。

    刚见到这位师兄的时候，做任何事还很稚嫩，而现在，已经有了“师”的风范，处处都有“师”的风度。

    为师者，不光要提升学生修为，还要巩固心境。

    如果把修炼比作建筑，心境就是建筑中的钢铁框架。

    没有框架，就算有再多的砖石，再高超的技巧，以后高度也有限，而且，很难承受风雨。

    借题发挥，严厉的姿态对众人惩罚，事实上却在辛苦磨砺……

    不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香！

    “但愿他们能明白你的一番苦心……”刘师感慨。

    有时候学生不理解老师为何如此严厉，从而心生叛逆，待到后悔的时候，已经来不及了。

    张悬点点头，和刘师聊了一会，走出府邸，将剩下的事情处理了一番。

    大药王、廖青等人已经离开了王城，季家前来赔礼道歉，送了不少东西，被他一股脑收进储物戒指。

    季家的事，本来就不算什么，也没什么可追究的。

    事情处理完，已经到了深夜。

    第二天来到医师公会，将没看完的书全部扫了一遍，又将王国其他几个公会的书籍，全部收录进图书馆，忙到天黑，这才回到府邸。

    “开始吧！”

    精神一动，一本金色书籍被调了出来。

    两位四星名师，指名道姓要见杨玄，一直拖着不见肯定不可能，想要不被对方看穿，只有拥有丰富的知识量，反正现在有两本金色书籍，使用一个也不算浪费。

    “学习知识……”

    轰隆！

    伴随意念产生，一震剧烈的轰鸣，金色书籍陡然释放出耀眼的光芒，图书馆内书本记载的内容，瞬间灌输而来，进入脑海，张悬眼前一黑，晕了过去。

    ……

    医师公会。

    看着躺在地上依旧人事不知的木宏医师，成风医师满脸无奈。

    这位前任会长，跑到林家帮人家解毒，结果……毒没解，人变成了这样。

    堂堂三星医师……真够丢人的。

    “成风医师，可有救治之法？”

    木宏医师的学生，正是公会的二星医师谢顺达。

    此刻，正满是紧张的看过来。

    “所有办法都用了，他中的毒……实在太厉害，我无能为力！”

    成风医师摇头。

    这个毒，仔细研究了，能够和真气融合，让人根本没办法。

    “除非……”

    “什么？”谢顺达脸色一紧。

    “除非柳会长，也就是张师亲自出手，他能解决这么多疑难杂症，医术惊人，这毒虽然厉害，或许就有解决之法！”

    成风医师道。

    “张悬……”

    听到这个名字，谢顺达非但不高兴，脸色反而一沉，发出长长的嘶吼：“就是他学生下的毒，肯定是他勾结了那个什么毒殿殿主弄的！”

    那个廖殿主，见了这位张师，跟见了亲爹一样，那叫一个恭敬。

    木宏医师身中剧毒，毒殿殿主又出现，要说两者没关系，谁会相信？

    “放肆，这话不能胡说！”

    成风医师脸色一正：“张师是名师，又是医道大宗师，怎么可能和毒殿有瓜葛？”

    “我胡说？哼，这么多人亲眼见到，还能是假的？”

    谢顺达冷哼：“还闯疑难墙、会长，我呸！和毒殿的人来往，有什么资格成为医师公会的会长？”

    “甚至，我觉得他根本就不懂医术，疑难墙上的问题，都是提前准备好了解答方法，不然，怎么可能这么短时间，就解决了这么多问题？”

    看到老师躺在地上，一动不动，谢顺达再也忍不住，放声咆哮。

    疑难墙上的疑难杂症，每一个都难得不能再难，一个二十岁不到的家伙，就算从娘胎里学医，又能有多厉害？

    很显然，是有人提前给出了答案，不过照本宣科罢了。

    否则，既然医术高明，为何没出手给别人治过病？没听过帮谁解决了病症？（治疗镇国蛮兽的事，是机密，很多人都不知情。）

    “这……”成风医师迟疑。

    这位张师来医师公会的时候，他也在，对很多事情都不知情，直接闯进疑难墙……很明显是啥都不懂。

    这种人居然能连续破解十九道疑难杂症，本身就让人奇怪。

    仔细说起来，他也是有些疑虑的。

    “这种人，根本不配做我们医师公会的会长，希望成风医师能主持公道，召开医师大会，取消会长的名头，别让其招摇撞骗……”

    谢顺达继续哼道。

    话还没说完，就见一个中年人急匆匆跑了过来。

    “成风、谢顺达医师，疑难墙那边……有动静了，传来了信息！”

    一进门，中年人就满脸兴奋的喊出声来。

    “传来信息了？是不是最后一道回答错了？”

    谢顺达眼睛一亮，急忙看过来。

    几天前，那位张师连续回答了二十道疑难杂症，最后一道，疑难墙对面，并未给与准确的答复。

    本以为要等十多天，没想到今天就有消息传来。

    “错？”跑进来的中年人，愣了一下，连忙摇头：“没说正确错误……”

    “没说？”

    二人同时一愣。

    既然回答，自然就有正确和错误，没说是什么意思？

    “那……上面说了什么？”

    谢顺达忍不住道。

    进来的中年人，迟疑了一下：“说的是……聘柳程为万国联盟医师公会长老，具体等级，待修为达到另行测试！”

    “聘他……为万国联盟医师公会长老？”

    成风医师、谢顺达对望一眼，同时身体一晃，差点吐血。

    尼玛，什么情况？

    万国联盟，那是王国的最高等级，其中医师公会的长老，最差都达到了四星级别。

    聘请这位柳程做长老？

    谢顺达只觉得脸上火辣辣的，仿佛被人狠狠抽了一巴掌。

    刚说对方不配做会长，结果……人家万国联盟医师公会发来讯息，要他做对方的长老……

    我去！

    你这是故意的吧……

    满脸羞红，谢顺达快要哭了。

    ……

    名师堂的一个房间，眼前只有一个雪白的墙壁。

    传讯墙！

    苏师、凌师、姜堂主等人都站在墙壁前面。

    “回禀苏师、凌师、姜堂主，封师殿已经重新修复好了！”

    祝长老走进房间，抱拳道。

    “那就好！”

    姜堂主松了口气。

    “孔师雕像突然晃动，然后引起无数先辈牌位倒下，这种事，在其他地方，从未发生过，凌师，可找到问题所在？”

    苏师皱眉看过来。

    那天他们都在现场，孔师雕像突然摔倒，导致整个大殿晃动，到现在都没弄明白到底发生了什么事。

    之前，一直怀疑，是不是张师下拜引起的先辈认可，最终还是摇了摇头。

    那可是孔师雕像，其中蕴含孔师的意念，怎么可能轻易认可别人？

    传说曾有九星名师下拜希望能成为孔师学生，都遭到了拒绝，一个二星名师……开什么玩笑！

    “没想通！”

    凌师也觉得完全想不通，摇了摇头，随手拿起毛笔，笑了笑：“不过，不用着急，我打算现在就询问一下总部那边……我们搞不明白，会长他们应该听说过！”

    “嗯，赶快问吧……”

    苏师点点头，正想说一下如何询问，就见眼前的巨大墙壁，突然光芒一闪，一行字迹显露出来。

    “先师遭拒，化钟悲鸣！万国联盟范围内，有人考核名师后，拒绝先辈认可。如有封师殿倒塌，速禀！”

    “封师殿倒塌？”苏师、凌师、姜堂主等人目瞪口呆。

 第四百零一章 拜见杨师

    有人考核名师后……拒绝先辈认可？

    开玩笑的吧？

    世上……还有这么猛的家伙？

    “能得到先辈认可，是几辈子修来的福分，拒绝？到底是谁？”

    发呆了半天，姜堂主差点没当场疯掉。

    莫弘一得到一位先辈认可，打破三百年来的记录，兴奋的屁颠屁颠的。

    他也觉得满是荣誉，以后在其他王国名师堂，能够扬眉吐气。

    被承认，居然拒绝……

    幸亏莫弘一不在，要是知道这个消息，会不会当场吐血、晕死过去？

    “这……不可能啊！”

    苏师和凌师也满头雾水。

    先辈认可，获得特殊气息，可以让心境刻度增加，这种事，只要是名师，没有一个能够拒绝，这……什么意思？

    “等等……总部说，如有封师殿倒塌，速禀……这里的封师殿塌了！”

    当先反应过来，凌师脸色一紧。

    “先祖遭拒，化钟悲鸣”他们不懂，但总部询问封师殿倒塌，很轻松就能明白什么意思。

    总部的人又不闲，既然这样问，封师殿倒塌，肯定和这八个字有关系。

    “你的意思是说……那个拒绝先辈认可的人，有可能在这个公会？”

    眼珠瞪圆，苏师声音沙哑。

    这几天就张师和莫师考核成功，前者拜下去，先是孔师雕像摔倒，接着整个封师殿倒塌……虽然闹得动静挺大，可没看到拒绝了先辈认可啊？

    “问一下！”

    满是不解，凌师手中的毛笔沾上墨汁，随手写了上去：“先师遭拒，化钟悲鸣何意？”

    嗡！

    字迹消失，很快光芒一闪，传讯墙上一行新的字迹出现，详细解释了这八个字的意思。

    “不吸收先辈赐予的特殊气息，拒绝好意……”

    明白过来，几人再次一颤。

    拒绝先辈，引得他们化钟悲鸣……

    这要多猛才能做到？

    你看我，我看你，正在震惊到底是谁有这样的胆量和魄力，就见眼前的墙壁，再次一闪，又一行字迹缓缓出现。

    “两天前的戍时，拒绝了诸位先师，还拒绝了孔师意念，导致雕像震颤……这种情况下，极有可能引起封师殿倒塌！如有雕像震颤、封师殿倒塌两者之一，速禀！”

    “两天前戍时……好像是张师下拜获得认可的时间……”苏师哆嗦。

    “是啊，雕像震颤、封师殿倒塌，难道……拒绝先辈让他们化钟悲鸣的，是……张师？”

    凌师也身体一晃。

    刚还在想到底哪位牛人这么厉害，怎么都没想到，就是他们身边的这位！

    真的假的？

    “应该是真的……”

    想到了什么，姜堂主满脸苦笑。

    “哦？”

    见他肯定，两位四星名师，忍不住看了过来。

    “同样在两天前，封师殿万牌震动……而且孔石雕像也出现了震颤……”

    想了想，姜堂主将两天前发生的事，详细说了一遍。

    “万牌震动……天认名师？孔师颤抖，是……孔师收徒，圣人门生？”

    “最关键的是……还拒绝了？”

    苏师、凌师快要疯了。

    拒绝先辈认可，就让人抓狂了，不仅如此，还拒绝了孔师收徒……

    这些事，发生在这，不用想，肯定那位超级天才就在这个公会了。

    一瞬间，众人目光集中起来，一个人影同时出现在脑海……

    张悬！

    “一定是他！”

    嘴唇颤抖，苏师激动跳起来。

    天认名师，孔师要收为弟子的存在……本以为这次跑过来，最多能找一个稍微厉害一点的天才，做梦都没想到，是个超出想象，牛到天际的人物。

    “快通知总部，让堂主亲自迎接……”

    激动地满是兴奋，凌师拿起毛笔，就要写上去。

    不说孔师想要收徒，单说天认名师这一条，让堂主亲自过来迎接，都不为过。

    整个大陆，目前为止，也只有孔师成为天认名师，除了他，谁都没做到过。

    “凌师，请勿着急……”姜舒急忙拦住。

    “怎么了？”

    眉头一皱，凌师看过来。

    “天认名师太可怕了……如果传递过去，我怕消息泄露，引起太多麻烦。而且……孔师被拒，并不是什么光彩的事，我已经命令其他人三缄其口，这时候传出去……”

    姜堂主解释。

    虽然名师堂在大陆拥有很大的权威，但是还是有不少潜在敌人的。

    再说，天才战开启，给其他势力知道有如此厉害的天才参加，想要提前下杀手，或者挖墙角的，也必然不在少数。

    一切小心为好。

    “姜堂主说的不错，这件事，不能传讯，要当面禀明，而且只能和堂主一人细说，知道的人越少越好！”苏师也想到了这点，神色凝重的道。

    “嗯！”凌师反应过来，点了点头，毛笔一转，在墙上回复过去：“无！”

    既然不能说，就先这样回复。

    “天认名师，差点成为孔师门生……不知道倒也罢了，既然知道，怎么也要去拜访！”

    回复完毕，苏师、凌师再也按耐不住。

    他们虽然是四星名师，但在天认名师面前，还是差的太多了。

    他们最多得到了先辈认可，人家得到了天道的认可……

    两者一比，差距不是一般的大。

    只要不陨落，以后必然成就无限。

    “张师，肯定要拜访，不过，当务之急，不是拜访他，而是……杨师！”

    苏师神情凝重的道。

    “不错，能教出一个天认名师，最关键的是，还拒绝孔师收徒，这位杨师该有多可怕？要是能当面聆听教诲，哪怕只有个半师之谊，也恐怕能轻松晋级，实力大增！”

    凌师也反应过来，点了点头。

    一个人一生中可以有很多老师。

    但也有些人，一生只认定一位，至死不渝。

    就好像孔师门生，就算再想拜别人，别人也要敢接啊！

    为了杨师，连孔师都拒绝，这位杨玄，该有多强，还用想吗？

    “走！”

    没有任何迟疑，两位四星名师，快速向张悬所在的院落走去。

    ……

    莫弘一这两天心情很好。

    自从几天前，那个叫张悬的出现，他的记录就被接连打破，第一天才的名头更是被直接掀翻。

    实力不如人，也说不出什么，只能不断提升，争取有一天将其超过。

    功夫不负有心人，两天前的先辈认可，终于让他扳回一城。

    不管怎么说，他都得到了一位先辈的认可，打破了名师堂三百年来的记录，而那个张悬，不是天才吗？不是很厉害吗？

    不一样没得到一位先辈的认可？

    一样干眼馋？

    嘴角扬起，微微一笑。

    先辈们不承认，说明潜力已经耗尽，以后成就有限！

    成为名师多年，见过太多的天才，年轻时光芒耀眼，长大后泯若众人。

    恐怕这位张悬也是一样。

    天才又如何？持久才是王道！

    “过去找苏师、凌师，看看能不能拜他们为师，如果成功，以后的前途将会无量！”

    正了正衣冠，眼中闪过一道兴奋。

    这次过来，早就有了计划，打算拜苏师、凌师其中的一个为师。

    只要成功，以后将会平步青云，成就无限。

    “莫师不好意思，一大早，苏师、凌师就出去了！”

    来道名师堂，没找到二位，打听了一下，姜堂主满是歉意的迎了过来。

    “出去了？不知去了哪里？”莫弘一忍不住问道。

    “哦，去张师的府邸了！”姜堂主道。

    “多谢……”

    知道去处，点点头，莫弘一转身就走。

    “快点……”

    他能想到拜这两位为师，张悬肯定也能想到。

    这种好机会，怎么都不能让那家伙捷足先登了。

    先辈认可上，超过对方一次，说明是个好兆头，只要肯努力，以后将对方打破的记录，一个个还回来，指日可待！

    张悬所在的府邸，距离这里并不远，脚下飞快，莫弘一不一会就来到跟前。

    转过街道，正打算走过去，忍不住一愣，急忙停了下来。

    “那个是……苏师，凌师？”

    只见张悬府邸的门前，两个人影安静的站在门口，一脸恭敬。

    不是万国联盟的来的两个大人物，又会是谁！

    他们不是一大早就来了吗？怎么还站在门口没进去？

    而且……最关键的是，这么恭敬的态度……搞什么鬼？

    他们可是四星名师，万国联盟都有名的长老，轩辕王国国王过来，都要下拜迎接。

    此刻却跟学生一样，站在张悬门口……

    莫弘一眨巴眼睛，满是不敢相信。

    吱呀！

    正在奇怪，院落的大门打开，一个胖子走了出来，一脸的大大咧咧：“两位久等了，我家老爷刚回来，你们进来吧！提前说清楚，老爷不喜欢吵闹，到了府邸安静一些！”

    “是！”

    “放心吧，我们绝对安静！”

    苏师、凌师连忙点头。

    “那就好，走吧！”

    一摆手，胖子当先走了进去。

    两位名师，紧跟了上去。

    “我靠……”

    莫弘一眼睛瞪得快要掉在地上。

    这……什么情况？

    堂堂四星名师，来这里找人，还需要拜见？

    还需要等一早上？

    一个管家这么耀武扬威……怎么就不怕被打死？

    莫弘一嘴角抽搐，快要疯了。

 第四百零二章 深不可测的杨师（上）

    揉揉眉心，张悬再次醒来。

    这次图书馆内储存的知识数量太多，让他昏迷的时间更长。

    不过，收获也是巨大的。

    武功、炼丹、驯兽、书画、医道、名师、毒师……

    诸多职业知识，在脑海盘旋，全部成了自己的东西，再不用花费精神，四处寻找了。

    别人学习这些，哪怕拥有过目不忘的能力，没有数十年都做不到，而他只用了一夜零半天……

    让人知道，肯定会直接吐血。

    什么天才，什么高级名师，在这种速度面前，全都算不上什么。

    根本没可比性。

    “不愧是天道之册，果然厉害！”

    张悬轻轻一笑。

    早知道学生真心感激形成的天道之册很厉害，真正使用，还是感慨不已。

    随便让心境刻度增加5.0，直接让图书馆内这么多知识，变成自己的……

    无论哪一样传出去，都会让无数人疯狂。

    “天道之册的作用，恐怕还远非于此！”

    这还只是他误打误撞出来的作用，这个天道之册的真正用处，肯定远非这两样。

    看来以后要多收些学生，多获得感激，才能得到更多的书籍。

    以后也能更快的进步。

    感慨完，又整理了半天，将所有知识融会贯通，这才伸了个懒腰，从房间走了出来。

    “少爷，外面有人求见老爷，已经等了一上午了！”

    刚走到大厅，就见孙强迎了上来。

    “求见老爷？谁？”

    张悬一愣。

    “他们说是名师公会的，一个叫苏凡，一个叫凌宇恒！”孙强道。

    “苏凡？凌恒宇？”

    张悬一头雾水，哪冒出来的？名师公会没这两个人啊……

    “不对，是……苏师？凌师？”

    想起什么，差点晕过去。

    当初姜堂主介绍的时候，出于尊重，并未直呼其名，因此他并不知道苏凡、凌宇恒是谁，不过，从名师公会而来，又要找“老爷杨玄”，不是这俩货，又会是谁？

    不是说好了，“杨师”来了会跟他们禀报吗？怎么这一大早的就跑过来了？

    自己还啥都没准备……

    两个四星名师，实力超越至尊的超级强者……一早上就过来，还等了一上午了？

    “你把他们安排到哪里了，会客厅还是议事房？”

    想到让如此高级别的人等待，张悬就嘴角一抽，忍不住问道。

    “还会客厅？议事房？他们想要拜见杨师，啥东西都没拿，空手就来了，开什么玩笑！”

    孙强哼了一声，语气中满是鄙视：“这种没礼貌的家伙，我直接让他们在外面等着，根本没让进来！要不是看是从名师堂来的，恐怕都直接撵走了！啥玩意嘛，一点规矩不懂！”

    噗通！

    话没说完，就见眼前的“少爷”身体一晃，差点没摔倒在地。

    “少爷，你怎么了？”孙强急忙搀扶。

    “怎么了？”

    张悬差点没哭出来。

    你妹！

    你知道这两个人什么级别吗？就说这话？

    这个成事不足败事有余的家伙，自己怎么找了个这样的二货管家……

    那可是四星名师，直接将人家赶在外面等了一上午……

    胆子真够大的！

    张悬有种想要吐血的冲动。

    不好好管教，恐怕有一天早晚要被这家伙活活害死。

    幸亏这两位名师脾气好，不然，分分钟翻脸，把整个天武王城灭了都反抗不了！

    想要骂对方两句，一想到这种事，还是他这位“杨师”当初手把手教的，立刻感到无比心塞。

    “快把他们请进来……”

    强忍住郁闷，吩咐了一声，话没说完，摇了摇头：“跟之前一样，把他们带进来，我现在就联系师父……”

    对方既然要拜见“老爷”肯定是把自己当成了平级存在，如果突然改变态度，反而麻烦更多。

    反正都是装高人了，大不了再装一次。

    不装也不行啊……

    管家都给人家下马威了，如果这位“杨师”的实力，不如人家，还不直接翻脸？

    “是！”

    孙强走了出去。

    见他离开，张悬从储物戒指中将衣服取出，换在身上，伪装的法诀运转，肌肉一阵蠕动，变化了模样。

    和“杨玄”一模一样，不过，伴随实力晋升，心境开阔，和在天玄王城的时候比，显得更加有气质。

    伪装好，没发现丝毫问题，这才坐在会客厅的主位上，扶着茶杯静静等候。

    时间不长，两个人在孙强的带领下走了进来。

    不出所料，正是苏师、凌师。

    “两位，这就是我们家老爷，杨师！”

    走进房间，见老爷果然在，孙强愣了一下，随即满脸自豪的介绍。

    “苏凡（凌宇恒）见过杨师！”

    二人抱拳，同时看了过来。

    虽然通过张悬，知道这位杨师肯定很厉害，可让他们在外面等了一上午，心中还是有些不高兴的。

    不管怎么说，他们都是四星名师，身份不低，这样干等，说明对方根本没放在眼中。

    因此，一来到就仔细观察，想要看看这位杨玄，到底有没有传说中的那么厉害。

    看了一眼，全都眉头一皱。

    眼前这位，肌肉骨骼，与正常不符，有了改变，显然是故意伪装。

    尽管看不出伪装之前的模样，但皮肤光滑干净，生命力旺盛，年龄肯定不会太大。

    就算天底下有“天才”之说，可再天才的人，成长也需要岁月，年纪不大，本领恐怕也是有限。

    “这位杨师的年纪不大……”

    看出这些，苏师忍不住传音。

    “是不大，不过，他的实力，我看不出来！”凌师眉头皱起。

    他们都是超越至尊的超强存在，只要实力不超过，可以轻松看出，可……看了半天都没看出什么，恐怕眼前这位，比起他们，只高不低。

    “嗯！”苏师点头。

    他也看不出来。

    看不出修为，有两种可能，第一，对方实力比他们强；第二，修炼的功法远比他们高级，真气精纯到他们难以察觉。

    这两种，无论哪一个，都说明这位杨师不简单。

    “看完了？”

    正想继续观察，顺便摸摸底，就见眼前的杨师，随手拿起茶壶，缓缓倒了一杯水，头也不转，淡淡的声音响起。

    “早就听闻杨师的诸多事迹，更是培育出张师这种学生，心中好奇，不免有些失礼，还望见谅！”

    被人当面揭穿，有些尴尬，微微一笑，苏、凌二人对望一眼，坐了下来。

    “无妨！”

    倒完茶水，张悬抬头看过来。

    见他转头，二人这才看清模样，三十岁左右，颇为英俊。

    正在回忆脑海中的诸多名师资料，想要看看谁能与眼前这位相符，就看到了对方清澈见底的眼睛。

    看到这双眼睛，苏师、凌师呼吸立刻急促起来，眼睛瞪圆，刚刚端起的茶杯差点掉在地上。

    “这是……”

    “明理之眼！”

    眼前这对眼睛，一道道纹理在其中流淌，睿智深沉，让人看不出深浅。

    只看了一下，一个名字就冒了出来……

    明理之眼！

    六星名师才有机会领悟的超强能力，据说可以一眼看透事物本质……

    本以为只是传说，没想到是真的，还在眼前这位身上看到了！

    “难道……”

    二人嘴唇同时一颤。

    难不成眼前这位杨师，是一位六星以上的名师？

    如果真是这样，怠慢他们也就说得过去了。

    名师达到六星，先不说眼界和号召力，单凭修为，万国联盟这种级别的存在，随手可以覆灭。

    这种强者，别说怠慢他们，就算羞辱一顿，也不敢废话！

    这就是实力和等级的差距！

    名师，级别越高，差距也就越大，尤其到了五星以后，每一个的差距都如天地一般，不可同日而语。

    二星名师，想要战胜十位一星名师不太容易，但一个六星名师，一百个五星名师，恐怕都不是对手。

    呼！

    二人心中惊颤，就见不远处的眼睛中，纹理一闪而逝，杨师再次恢复了模样，神色淡然的看过来：“苏师、凌师，身为四星名师，来这找杨某，不知所为何事？”

    “呃……”苏师哑然。

    本来以为这位杨师和他们差不多，就算厉害，也最多四星巅峰、五星，这样也能相互交流，没想到……对方一下用出六星名师才有机会领悟的明理之眼！

    也就表明实力，绝不在六星之下！

    同级别，可以说是交流，跟这种强者……怎么交流？

    真要说来请教，也太过冒失了吧！

    “是这样的，我们有一件事想要麻烦张师，不知他可否和杨师商议？”凌师反应比较快，忙道。

    “对、对，我们就是为这件事来的！”苏师也急忙点头。

    “可是参加名师大比的事？”张悬眉头一皱。

    还以为这两个强者，拼命找“杨师”想要干什么，没想到还是这事。

    当初对方说要自己和“老师”商议一下，看来还真上心了。

    “是，张师不足二十，就有如此天赋和实力，真要参加，必然名动天下……”

    苏师急忙解释，话没说完，就听到一个冷哼响起。

    “我的学生，是否能够名动天下，还需要比试证明？”

    杨师大手一摆：“笑话！”

    “这……”

    苏师、凌师全都哆嗦了一下，脸色同时一白。

    (上一章大家对莫弘一的表现不太满意，已修改。另外感谢提醒书友错别字“戍”字已改！)

 第四百零三章 深不可测的杨师（中）

    眼前这位可能是超过六星的名师，学生张悬又连续打破公会无数次记录，真想扬名天下，的确不需要任何证明，只需说出是他的学生，就足可以让无数天才羡慕、嫉妒了。

    “杨师勿怪，是我失言！”

    苏师连忙道歉。

    “好了！”

    张悬摆了摆手：“如果只是这件事，你们可以回去了，张悬愿不愿意参加，全凭他个人决定，我不会多问！我只负责引导、指点，不是保姆，什么事都要管着。”

    “是我们鲁莽了……”

    听到话语中的逐客之意，苏师、凌师也急忙站起，迟疑了一下，正想告辞，前者一咬牙：“今日有幸得见杨师，刚好有些修炼上的迷惑，想要询问，希望能得到杨师的指点。”

    这可是超过六星的超级名师，一辈子都未必能见到一位，好不容易碰上了，不询问一些问题，回去肯定后悔。

    “有何迷惑？”

    拳头一紧，张悬脸上却表现的毫不在意。

    伪装高级别的名师，最怕的就是这个，不过，对方一旦开口，还不能不回答，受人诟病事小，肯定还会被质疑。

    见对方并没有拒绝的意思，苏师松了口气，眼中一喜，急忙开口：“我修炼的功法是小纯阳功，每次运行到第七转的时候，都觉得身体如同撕裂，无法继续，不知何种缘故！”

    “小纯阳功？”张悬两眼发黑。

    虽然融合了天武王国无数知识，可这个功法的名字一次都没听过，更别说什么所谓的六转、七转了！

    “修炼一下，让我看看！”

    心中郁闷，毕竟经历过很多次这种事了，张悬也不慌张，慢慢的端起茶杯，眼皮一抬，举止沉稳优雅。

    “是！”苏师点头。

    名师指点，要先看修炼，才能对症下药。

    身体一动，来到大厅中间，盘膝坐了下来，双手环绕，浓烈的灵气，立刻汇聚而来。

    滋滋滋滋！

    空气被抽离的速度太快，发出了剧烈的音爆。

    “厉害……”

    看到对方吸取灵气的速度，张悬眉毛一跳。

    不愧是四星名师，果然不同凡响。

    “缺陷！”

    对方修炼，等于有了依据，精神一动，一本书籍出现在图书馆。

    随手翻开，低头看了过去。

    “苏凡，四星初期名师，化凡强者，万国联盟名师堂长老。修炼功法：小纯阳功，缺陷：……”

    上面密密麻麻记录了详细的内容。

    将图书馆内所有知识融入脑海，他已知道，武者九重之上，乃是。

    武者九重，是将凡人的力量修炼到极限，然后才能化去凡尘，入灵入圣。

    化凡境，和武者一样，同样九重，具体级别天武王国这种层次的书籍，并没有详细介绍。

    不过，能是化凡强者，说明眼前这位，已然超过了至尊范畴，无论肉身、精神还是生命层次，都达到了极高层次。

    就好像兵器中，鬼兵和灵兵的差距。

    不可同日而语。

    将书籍上记录的缺陷看完，张悬脸上再次露出古怪之色。

    ……

    苏师一开始修炼，凌师就将目光集中在眼前这位杨师身上。

    老友这个毛病，他也知道，查阅了无数资料，甚至也通过传讯墙，向更高级别的公会询问过，可惜，没人能够解答。

    既然问出来，正好也想看看，对方如何观察，如何指点。

    一个能指点出张悬这种超级天才的超强人物，疑似超越六星的超级名师，现场观察，当场指点，能够好好学习，对他的晋升，肯定也有很大帮助。

    目光集中，认真学习。

    不过，看了一会，眉头皱成疙瘩，心中冒出一连串的疑问。

    名师指点，让对方修炼功法、武技，然后仔细研究，这是很正常的，可……眼前这位，只坐在原地看了一眼，就闭上眼睛，一动不动，搞什么？

    你不是有明理之眼吗？

    不应该用这种特殊能力，观察修炼上的问题、症结吗？

    为何没用？

    而且，就算使用明理之眼，功法上的问题，不同于武技，也应该多看几眼，甚至询问其中的内容，才能做出决断吧！

    不闻不问，闭眼睛跟睡着了一样……这是什么方法？

    凌师一头雾水。

    名师给人指点，和医师一样，也需要仔细观察，才能寻找缺陷，对症下药。

    做为四星名师，知道不下上万种观察方法，可没有一个，是随便撇上一下，就闭眼发呆的……

    “不会……也无法解决吧？”

    一个想法冒了出来。

    拥有明理之眼，他倒不怀疑对方是假冒的高手，只是为好友担心，生怕这次又是无功而返。

    “不用练了！”

    正在疑惑，就见不远处的杨师再次睁开了眼睛，脸上古井无波，无悲无喜。

    “是！”

    停了下来，苏师一脸希冀的看过来。

    “杨师……可找到了解决方法？”凌师一震。

    看了一眼，紧接着闭上眼睛，啥都没做……难不成这就看出了症结所在，找到解决办法了？

    “方法？”

    张悬摇摇头：“他修炼上没有任何问题，小纯阳功，也符合体质！”

    “那……”

    二人同时愣住。

    修炼没问题，功法又符合，那为何修炼到第七转，就没办法继续了？

    “你想冲击第八转？”

    没回答对方的话，张悬看过来。

    “是！第七转已经困住我，超过五年了，始终无法突破，找不到门径……”

    苏师连忙点头。

    他修炼的小纯阳功，是灵级功法，从一开始修炼，到现在已经不下五十年了，无数寒暑浸染。本以为，可以一鼓作气，突破到九转，达到大圆满境界，从而冲击五星名师……

    怎么都没想到，困在七转就没任何办法了。

    连续五年，都无法进步，询问了不知多少名师，甚至公会的数位长老联合一起观察过，都没有任何结论。

    “想冲击八转，就听我的吩咐，别有任何抵抗和任何犹疑！”

    缓缓走过来，张悬双手背在身后。

    “好！”苏师咬牙。

    这可是一位教出天认名师的强者，既然开口，对他来说，绝对是一次最好的机会。

    “很好，现在开始修炼，练到第七转的时候，我自会想办法让你突破，不过，在此之前，需要闭上眼睛，不管不问，全心全意运转功法！”

    张悬摆摆手。

    “是！”

    深吸一口气，苏师盘膝坐下，就要修炼。

    “不能坐着，而要站起来，马步！”

    张悬继续吩咐。

    “马步修炼？”

    愣了一下，不过，没迟疑多久，苏师就点了点头。

    修为达到他这种级别，完全可以心分二用，别说马步修炼，就算在打拳过程中修炼，也完全可以做到。

    “开始吧！”

    知道了要求，深吸一口气，苏师闭上了眼睛。

    咕咕咕咕！

    空气中的灵气再次被吸入体内，宛如在沸油中加入了水滴，发出一连串鸣响。

    小纯阳功，阳气卓著，力量雄浑，同级别中使用这种功法，强大无匹。

    正因为如此，苏师、凌师，同为四星初期，前者却拥有更高的地位。

    见对方说开始就开始，马上进入忘我境界修炼，张悬满意的点点头，背着手沿着对方转了一圈，看向不远处的凌师。

    “想不想帮他？”

    凌师一愣：“怎么帮？”

    怎么不是你还要指点吗？怎么还有我的事？

    “听我吩咐即可！”

    张悬道。

    “好！”凌师答应。

    对方看了一下，就闭上眼睛，本就让他疑惑，现在又让他帮忙，立刻引起了好奇之心。

    也想看看，到底用什么方法，让对方突破第八转，又要他怎么帮忙。

    “先等着！”

    见他答应，张悬不再多说，安静站在原地，没有丝毫表情。

    咕咕咕！

    一侧的苏师伴随修炼，整个人的气息逐渐提高，如龙似虎，激荡出让人惊恐的气息。

    “四转、五转……六转！”

    感受到对方身上气息，凌师脸色越来越凝重。

    二人十分熟悉，也知道小纯阳功的症结，见过他修炼，因此，对对方体内运转了几次功法，知道的十分清楚。

    咔嚓！

    第六转过后，第七转一开始，苏师骨骼立刻发出“吱呀！”的声音，像是什么东西被撕裂，谨记着全身肌肉崩开，鲜血迸射而出。

    眨眼功夫，原本儒雅的苏师，就变成了一个如同地狱走出来的恶鬼。

    “杨师，苏师……可能马上就坚持不住了……”

    看到老友这副模样，凌师脸色一变，满是着急。

    和对方熟悉，知道这已经达到了能够坚持的极限，再继续下去，无法没突破是小事，很容易身受重伤。

    正因为身体承受不住，连续五年，老友的实力分毫未进，这才四处打探，甚至听到杨师厉害，立刻过来询问。

    “嗯，可以开始了，附耳过来！”

    点点头，张悬招手。

    “是！”

    凌师急忙走过来。

    “你现在只需这样……”

    见他来到跟前，张悬传音，将自己的秘法详细说了一遍。

    “这……这……”

    听完他的秘法，凌师嘴角一抽，眼睛瞪圆，整个人僵直在原地，快要哭了。

    这尼玛什么方法？你是要我弄死他吧？

    “这……真能行？”

    (周一，推荐票别忘了投啊！)

 第四百零四章 深不可测的杨师（下）

    “可以试试！”

    说完，张悬神色淡然的坐了下来，再次倒满一杯茶水，安静的品茗。

    “试？”凌师吐血。

    你说的方法，明显是要杀人，本以为有很大把握，没想到只是……“试”！

    万一不成功，苏师可就挂了！

    我也要背上残杀同僚的罪名！

    “杨师……可还有其他办法？”迟疑了半天，凌师忍不住看过来。

    张悬懒得理会，安静坐在原地，头也不转。

    见这副态度，凌师知道，就算有肯定也不想说，再次看向不远处的苏师，满脸纠结。

    这叫什么事，问题是苏师的，想要突破第七转的也是他，为难的却是自己……

    “怎么样？快点，我承受不住了……”

    不知如何是好，就见满脸狰狞的苏师喊了出来。

    第七转，已经坚持了一会，再不想办法解决，肯定又要重伤，以失败告终。

    以往修炼，都是如此，修炼一次，修养至少一个月。

    苏师也挺郁闷的，这家伙咋回事？

    多年老友了，杨师已经说出解决秘法，就动作快点，这么迟疑干什么？难道想眼睁睁看我再次冲击失败？

    回床上继续躺着？

    “好吧！”

    正想继续催促，就见凌师一咬牙走了过来，一脸的同情：“苏师，对不起了！”

    “对不起？”

    苏师一愣，用秘法帮我突破七转，这是帮我，“对不起”什么意思？

    正在疑惑，还没想明白，就见一个脚掌对着他的裆下，猛地踹了过来。

    “你……”

    看到这脚的速度，苏师顿时吓得魂飞魄散，差点没晕过去。

    真要被踢中，不用想，绝对废了！

    虽然人老了，不怎么用，可也是身上的物件，你这是干什么……

    “不要动！”

    身体拧转，正想躲闪，耳边就听到杨师严厉的声音，稍微迟疑了一下，凌师的脚掌已然来到跟前，再躲闪不开。

    嘭！

    苏师脸色一下扭曲到抽搐，眼前一黑，一股剧烈的疼痛从胯下传来，让他差点没当场晕过去。

    凌宇恒，老子跟你不算完……

    心中一声嘶吼，正要将这家伙撕碎，就见眼前一黑，一个巨大的手掌，对着脑袋拍了过来。

    一脚踹的中胯下，应该是看自己没死，又一巴掌抽出。

    “你……”

    苏师哭了。

    杨师不是让你施展秘法的吗？揍我干啥？

    一脚踹过来，是不是觉得废了还不过瘾，要连命都取走？

    郁闷的快要抓狂，想要躲闪，却发现根本躲不掉。

    二人的实力相仿，就算能胜过对方，也至少要在千招之后，现在被一脚踹的快要废掉，疼的一点力量都没有，如何抵挡得住。

    更何况对方一出手，真气就笼罩四周，宛如囚笼，没来得及挣脱，对方的手掌已经狠狠落在脑袋上。

    嘭！

    眼前一黑，一口鲜血狂喷而出。

    紧接着，苏师就感到一股凶猛的力量猛地从丹田生出，再也遏制不住，一声咆哮。

    轰隆！

    庞大的气浪席卷开来，将地面炸得满是裂痕，附近的桌椅，全部变成齑粉。

    咔嚓！

    已经运转停止的真气，仿佛吃了大补药一般，眨眼间形成洪流，冲破无数桎梏，再次运转了一周。

    第八转！

    “成、成功了？”

    感受到体内真气狂暴，无休无止，苏师从疼痛中清醒过来，先是一愣，随即狂喜。

    做梦都没想到，困了他整整五年的修炼屏障，就这么突破了……

    “果然可行？”

    本以为踹废老友，又一巴掌将其快要抽死，友谊的小船肯定已经翻了，怎么都没想到，对方气息陡然大盛，突破了第七转的桎梏。

    急忙转头，看向不远处的杨师，就见他似乎早就料到这个结局一般，依旧安静的喝茶，身体连动都没动过。

    “会长、甚至五星名师都解决不了的问题，一脚、一掌就解决了……”

    嘴巴张开，凌师身体轻颤。

    教育出张悬这么厉害的学生，早知道这位杨师不简单，可……没想到这么厉害。

    瞥了一眼，就看出问题所在，找到解决方法，连明理之眼都没用，这份实力，已然超出了想象。

    “只是……解决的方法，太儿戏了吧……”

    震惊过后，又是一阵无语。

    别人指点，都是改换功法、标明修炼路线、服用丹药之类，这家伙倒好，一脚一掌就解决问题……

    简单是简单了，可……

    一想到刚才那一脚，嘴角就忍不住抽搐。

    这一下，就算不废，也最少要修养年把两年的，再不能使用了。

    “多谢杨师助我突破……”

    此时，苏师终于修炼完毕，气息明显增加了一大截，兴奋的抱拳。

    成功突破第八转，实力也相应晋升了，虽然刚刚突破，还不太稳固，却踏出了困住他整整五年的关卡。

    只不过……突破是突破了，代价也有些太高了！

    疼痛的快要走不动路，头上冷汗直冒，双腿发软，要不是顾及形象，恐怕早就弯下腰去，再也坚持不住。

    “嗯！”

    放下茶杯，张悬站起身来，淡然的看过来：“可看懂因由？”

    “还请杨师明示！”二人同时看过来。

    踢一脚，抽一掌就能突破，这是他们之前做梦都想不到的。

    甚至亲眼看到，依旧觉得满是不可思议，搞不懂到底怎么回事。

    见他们还没理解，张悬摇了摇头，看向苏师。

    “你修炼的是小纯阳功，体质也是阳属性，与功法匹配，没有任何问题！按照道理，成功修炼到第八转，都不在话下，只不过……”

    目光深邃，张悬露出一丝惋惜之色：“时光荏苒，年龄流逝，伴随体内生机衰退，身体的阳属性已经跟不上了！如果我没看错，现在的你，应该对女人没有太大兴趣了吧？”

    “我……”

    苏师尴尬。

    伴随身体机能衰退，年纪越来越大，的确对女人没了以前的激情。

    只不过这是他的秘密，也是洁身自好，被对方一口说出，立刻羞得满脸血红。

    男人，最怕的就是被人说不行。

    “连女人都没兴趣，说明阳气已然衰弱。阳气不生，修炼纯阳功法，再厉害，又如何能够自由如意？”

    不理会对方的羞愧，张悬继续道：“胯下，不光是男人的标志，更是阳气起源之地，想要让小纯阳功运转加速，只有此处。凌师暴力出手，用狂暴的力量冲击，让其中堆积的阳气，瞬间涌出，力量陡然暴增了一倍不止。”

    “当然，力量暴增，并不能保证一定突破七转，为了保险，我让他再攻击你的头部。”

    “头，诸阳之首也！起源之处被击溃，阳气四散，会自然而然汇聚到头顶，此时凌师的力量再与其接触，立刻就打破了桎梏，让你成功突破！”

    轻轻一笑，张悬双手背在身后，身影被拉长，看起来无比高大。

    “这……”

    二人同时一震。

    虽然对方说的轻描淡写，但同为名师，知道其中的难度。

    胯下，尽管是阳气起源之地，却也是命根，稍有差池，就可能一命呜呼。头颅更是最重要之处，用这两处进行突破……

    只要推测出现一点差错，或者少看了一点，苏师就不是突破，而是死了！

    能将症状把握的如此清晰，这……还是人吗？

    “深不可测！杨师绝对深不可测……”

    对望一眼，二人心中同时冒出一个想法。

    能看上一眼，就知道他的问题所在，丝毫没有错误，甚至连凌师攻击的力量都推敲出来了，这份能力，就算是他们，都难以想象！

    之前还以为，这个杨师最多和他们平级，水平差不多，怎么都没想到，差距之大，宛如天地，不可同日而语！

    不愧是领悟了明理之眼的超强名师，可怕！

    “赶快调整一下吧，这一下，伤的也比较重。”

    见二人的表情，张悬知道对方被彻底忽悠住，忍不住松了口气，同时同情的看过来。

    如果他自己出手，利用天道真气刺激穴位，同样可以让阳气卓盛，达到突破七转的效果。

    但那样做，很容易被对方看出修为和天道真气的特殊，得不偿失，思前想后，也只有这一个办法。

    不过，也实在太狠了……

    别说对方了，他看在眼里，都觉得胯下发凉，一阵蛋疼。

    “是……”

    听到这话，苏师这才松了口气，再顾不上其他，当即坐下来修炼，抵御被两次暴击带来的疼痛。

    “杨师，这次是突破七转了，可……如果苏师，想要再次突破，冲击第九转怎么办？”

    见老友修炼，凌师忍不住看过来。

    小纯阳功要达到九转才能大圆满，才可以冲击更高，突破八转都这么麻烦，最强的九转应该怎么冲击？

    “简单，同样这个方法，踢一下不管用，那就踢两下，两下不管用，踢十下……多踢一会，肯定会引起力量暴动！”张悬悠然的道。

    “踢十下？多踢一会……”

    凌师汗毛炸起。

    一侧修炼的苏师身体一晃，差点走火入魔。

    尼玛……

    我们这到底遇到了什么样的名师，又给了一个什么样的方法？

    ……

    这边两位名师崩溃，不远处的林府，一个巨大的蛮兽笔直飞了过来，“呼！”的落在院子中间，两男一女，走了出来。

 第四百零五章 厉害的孙强

    “这是林府？”

    以往，林府做为天武王国第一家族，即便是深夜，都人流涌动，宾客如梭。

    而现在，空旷的院落一片狼藉，一个护卫、侍从都没有了，空荡荡的，给人一种废弃庄园之感。

    和记忆中的完全不同。

    “柳程，我要杀了你……”

    秀目瞪圆，乌黑的秀发无风自动，林珑太子妃一声怒吼，在院子里回荡。

    接到消息，那个叫柳程的人，正在对林家动手，出现这种情况，不用想，肯定是这家伙得手了！

    “快去找找，看我爹爹和弟弟在什么地方，如果他们出了事，我要整个天武王国为之陪葬！”

    银牙咬紧，林珑恨意流淌，眼中杀机大盛。

    一级小王国，垃圾一般的存在，之前根本不在意，居然敢对林家出手，简直找死！

    那个柳程，挑衅林家，必须死！

    堂堂天武王室，明明知道，居然不阻止，也一定要覆灭！

    “是！”身后的两个人窜了出去。

    东宫统领梁青命，实力至尊后期，一同来的驯兽师周进，也达到了至尊初期！

    两位至尊境强者，速度极快，时间不长，同时飞掠而来。

    “娘娘，林家主和林家少爷在那边！”

    听到父亲和弟弟没死，林珑松了口气，急忙跟了过去，很快来到一个大殿，看了一眼，立刻睚眦欲裂。

    二人的确是没死，却也和死差不多了。

    修为全部被废，身上几乎没有一处完整的，受了重伤，就算救活，也差不多彻底废了。

    前者还有意识，后者正昏迷不醒，要不是还有呼吸，真以为早就死了。

    “珑儿，要替我们报仇！”

    见她走来，还有意识的林若天像是见到了救星，急忙冲了过来。

    当初路冲是没杀他，可让廖殿主在身上下了至少七、八种剧毒，每天都承受剧烈的痛苦，生不如死。

    而且，林家被破，以前的仇人纷纷而至，折磨羞辱的，恨不得当场自尽！

    要不是为了等着女儿，替他报仇，肯定早就坚持不住了。

    “到底怎么回事？”

    急忙上前，给对方喂了一粒疗伤保命的丹药，林珑这才看过来。

    “是……柳程！不，是名师堂二星名师张悬！他的学生，正是两年前瞿家逃走的那个畜生……”

    服下丹药，林若天恢复了不少，牙齿咬紧，将事情说了一遍。

    当然，说的都是如何被对方欺负，至于因何而起，瞿家满门被灭，只字未提。

    “张悬？”

    牙齿咬的“咯咯！”作响，林珑眼睛一眯：“梁统领，现在就去名师堂，把这个张悬给我抓过来，我要以他的鲜血，告诉所有人，得罪我们林家，死路一条！”

    “娘娘三思，这位张悬是二星名师，又是天才，我怕会受到名师堂的庇护……”

    眉毛一皱，梁青命并未直接答应。

    二星初期名师对于轩辕王国，算不上什么。

    可也是名师堂的一员，公然斩杀，弄不好就会引起反弹，那样就算轩辕王国，也难以抗衡。

    “毁我家族，害我父母兄弟，深仇大恨，就算名师堂找来又如何？难道还不能讲理了？再说，名师堂的洛堂主，是太子的至交，只要陈述情况，他应该不会多说！”

    林珑双眼赤红。

    轩辕王国名师堂堂主洛千红，是太子的至交，一个小小王国的名师而已，杀了就杀了，难道洛堂主还会因为这样一件小事，与他们王室闹翻？

    “是！”见对方执意如此，梁青命身为下属，无法反驳，只好点了点头，正想离开，就听一个声音响起。

    “别忙，我和你一起去，我要亲眼看着这家伙被千刀万剐……”

    林若天面容狰狞，恨意滔滔。

    “好，咱们一起！”

    见父亲的模样，林珑点头同意。

    几人坐上闪电金鳞兽，凌空而起。

    “他现在不在名师堂，在那个不远的府邸里，我都打听清楚了，昨天进去后，就再没出来！”

    林若天道。

    知道女儿肯定会报仇，这两天一直派人打听消息……这位张悬，并未逃走，而是在自己的府邸内。

    轰隆！

    闪电金鳞兽风驰电掣，片刻功夫，就来到府邸上空。

    “梁统领，希望你能把他抓过来，我要一点点将他折磨而死……”

    面容狰狞、扭曲，林若天脸上露出疯狂。

    从林家出来的功夫，他已经知道了眼前这位中年人的实力。

    至尊后期！

    这种人，跺一跺脚，整个天武王国都会崩塌，谁都抗争不了！

    天武王室那头镇国蛮兽就算突破，也只是至尊初期而已，在这种强者面前，随手就可以捏死！

    “放心！”

    点点头，梁青命身体一晃，落在闪电金鳞兽巨大的头颅上，冷冷看着下方的院落，至尊后期的气息瞬间笼罩四野，冰寒、冷厉的声音响了起来。

    “张悬，滚出来受死！”

    轰隆！

    声音响彻云霄，带着至尊强者的真气力量，震的整个王城都一阵晃动。

    “滚出来受死？”

    “糟了，是林家的那位太子妃来了！”

    “不错，这下完了，听声音的威势，至少是个至尊境强者，张师……能够抗衡吗？”

    “他虽然不弱，但和至尊还差了很多，麻烦大了……”

    ……

    声音响起，无数人被惊扰，全都脸色一白。

    林家背后的势力，早就不是什么秘密，这几天虽然没动静，但众人知道，只是暴风雨前的安静罢了。

    此时，肆无忌惮的声音，空中飞舞的巨大蛮兽，无不说明，对方……

    来了！

    来报仇了！

    “至尊……后期强者？如果没猜错，应该是轩辕王国太子府的护卫统领，梁青命！”

    王宫内，莫天雪也听到了声音，急忙来到高塔，看到站在蛮兽头上的中年人，嘴唇一抖。

    身为下属王国，轩辕王国的一些势力分布，还是知道很多的，能散发出这种威势，展露出这种力量，不用想，肯定是那位至尊后期的统领！

    “至尊后期？那……张师岂不危险了？”

    莫雨娇躯一晃，一脸焦急。

    张悬虽然能够屡创奇迹，但至尊后期，和半步至尊，相差不下万里，两者不可同日而语。

    林珑居然直接将这种人调过来，张师如何抵挡？

    “怎么办？我……也没办法！而且，恐怕我们王国也完了……”莫天雪身体颤抖。

    对方可是至尊后期，他能有什么办法？

    就算在镇国蛮兽过去，也不够杀的。

    根本不是对手。

    “小雨，将这个戒指拿着，抓紧时间逃走，有你在，就算王国破灭，还有希望……”一咬牙，莫天雪从手上取出储物戒指递了过来。

    莫雨天赋高，人也聪明，是天武王国未来的希望，不能陨落在这里。

    不然，就算死了，也愧对列祖列宗。

    “父王……”

    莫雨娇躯颤抖。

    虽然不甘，却也知道，父亲的决定是正确的。

    林珑当初就因为一点小事，灭掉瞿家全家，现在林家几乎覆灭，按照她的一贯作风，一旦杀死张师，肯定会对他们天武王室不利！

    将整个王室因此覆灭，都极有可能。

    “好了，去吧，父王走不了……也不能走，如果他们真要动手，我会和王国共存亡！”

    莫天雪眼神坚定。

    女儿可以离开，他不行。

    做为国王这么多年，身上已经深深烙印天武王国的痕迹，再无法离开了。

    “父……”

    知道逃不掉的结果，莫雨娇躯颤抖，正想在说些什么，紧接着就听到一个不耐烦的声音从府邸响了起来。

    “放肆！哪来的二货，在这里大吵大闹？不想活了，想见是少爷，滚出去跪着！”

    “啊？”

    莫雨、莫天雪呆住。

    梁青命闹得这么大，几乎整个天武王城都知道了，所有观察情况的，也全都愣在原地，差点没吐血。

    那可是轩辕王国来的至尊后期强者，这样说话……

    爬到高处，齐刷刷看向说话的人，以为会是哪个厉害人物，一看之下，更是眼前一黑。

    正是府邸那个肚子滚圆的胖子……孙管家。

    这几天，不少人也和这位接触过，也知道，他的实力才皮骨境巅峰，连鼎力境都没达到，弱的不能再弱……

    这么弱……哪来的胆子和气魄？

    你知道天上飞的这个到底有多强吗？就敢这样说？

    对望一眼，莫雨、莫天雪各自颤抖。

    至尊后期强者，别说天武王国，就算轩辕王国也绝对算得上高手，一个小小管家，鼎力境都没达到的家伙，就敢如此嚣张……

    我日！

    本来就难以调节，这下恐怕更完蛋了。

    不用想，一场大屠杀即将开始。

    “你……”

    众人发疯，梁青命也差点从闪电金鳞兽上一头栽下来。

    他的实力，在轩辕王国也赫赫有名，算得上超级大人物了，本以为一声大喝，这个小王国的小人物们，会全部吓得瑟瑟发抖，不敢废话，做梦都没想到……

    人家根本不在乎，还让他出去下跪等着……

    尼玛！

    你这是心大，还是脑子有问题？

    “我数三声，让张悬出来受死，否则，我就灭掉这个府邸，所有人为他陪葬！”

    面皮抖动，强忍住怒意，梁青命脸色铁青。

    (高潮来临，求推荐票！)

 第四百零六章 抽太子妃耳光

    本以为如这样威胁，会让这个胖子和府邸的人乱作一团，吓得四处逃窜，屁滚尿流。

    梁青命一看之下，身体再次一晃。

    只见府邸内的人，修炼的修炼，做饭的做饭，洗衣的洗衣，摇头的摇头，对他的话……一点都不在乎！

    尤其是正下方的那个胖子，一脸鄙视的看过来，像是看着一个白痴。

    尼玛！

    这是个什么情况？

    小小一等王国的二星初期名师，不应该见到自己这样的至尊强者，吓得瑟瑟发抖，不敢废话吗？

    名师是同级别中最强的，可级别差距大，再厉害也没用！

    当事人不出来倒也罢了，一个连鼎力境都没有的胖子，也这么嚣张？

    难道不知道我会杀人吗？

    这也太不把他放在眼里了吧！

    堂堂太子的护卫统领，至尊后期强者，走到任何地方都威震八方，四处拜服，一声大喝，恐怕天武王国国王莫天雪都要直接跪下……

    小小府邸修为低下的胖子，居然鄙视！

    鄙视你妹！

    心中越想越怒，随即听到胖子的声音继续响起。

    “数三声？那你敢快数，别管我没劝你，弄不好这是你人生中，能数的最后三个数了……”

    “我操！”

    梁只觉得脸色发黑，青命头上都要冒烟了。

    是我要杀你们，居然说这是我人生最后是三个数……

    我至尊的威严呢？

    你个死胖子，老子要剁了你……

    脸色难看，整个人气的快要爆炸，正想发怒，杀几个人给对方看看，让他们知道，马王爷有三只眼，就见正下方的大殿“吱呀！”一声，三个人影走了出来。

    当先是个三十来岁的中年人，身后跟着两个老者，身穿名师服饰，应该是名师堂的人。

    不过，天武王国名师堂，实力最厉害的堂主也就宗师巅峰而已，还不用放在眼里。

    “怎么回事？一上午吵吵闹闹的？”

    走出来的中年人，头也不抬，眉头皱起的看向不远处的胖子。

    “回禀老爷，这家伙在上面瞎比比，说要见少爷，开玩笑，少爷什么身份？岂是这种货色，想见就见得？”

    胖子义正言辞：“我正打算然他滚蛋。”

    “嗯，做得不错！”中年人点了点头，对胖子的话，很是赞同。

    噗！

    梁青命再次一个趔趄。

    一个胖子傻，倒也罢了，这个中年人明显像是府邸的主人，居然也这副模样……简直太无法无天了！

    本来还想着对方是名师堂的人，一旦动手，不好收场，此时气的快要爆炸，再也不管不顾。

    “既然找死，我就成全你们……”

    一声暴怒，梁青命大手一压，浑厚的力量自天而降，巨大的手印，对府邸内的众人，拍了下来。

    鬼级圆满武技，金刚大手印！

    金刚不破，手印惊风。

    凌空而击，力量超过三万鼎，至尊中期强者碰上，都会瞬间碾成齑粉。

    一招打出，以为对方看到威力，应该会惊恐、害怕的再无刚才模样，就见中年人一脸淡然的看过来，一扭头：“小苏，这家伙交给你了，连同空中飞着的大鸟，一块弄下来！”

    “是，杨师！”

    被称呼“小苏”的老者，向前一步。

    这个“小苏”看起来并不高大，甚至也没什么气质，最重要的是，两腿夹紧，脸色泛白，似乎有什么难言之隐。

    头发还是乱糟糟的，像刚被人揍了一般，没有半分高手模样。

    让这种家伙，对付自己？

    下面的一群人是不是都是疯了？

    不光他这样，一侧悄悄看过来的王城诸多高手、势力，也全都呆在原地，快要抽了。

    这可是林家的靠山，轩辕王国太子妃带来的超级强者，人家要杀你，孬好也重视一下给个面子，这是怎么个意思？

    派出一个夹紧双腿，脸色发白的老者？

    太不把窝头当做干粮了吧！

    苏师、凌师来到王城的事，是名师堂机密，没人泄露，所有人都不知道这个看起来很平凡的家伙，其实是个牛的一塌糊涂的超强人物。

    “哼！”

    就在众人一个个眼睛发晕，不知怎么回事的时候，就见这位“小苏”，抬起头来，一声冷哼。

    哗啦！

    声音不大，却像是金石炸开，和空中的巨大手中一碰，后者连抵挡的时间都没有，立刻炸开。

    嘭！

    紧接着，梁青命就感到胸口一疼，像是被利剑刺中，一口鲜血喷出，眼前一黑，颤抖了一下，差点从蛮兽头上掉下来。

    “是……化凡境强者？”

    对方连手都没出，只呵斥一句，就击碎他的攻击，口吐鲜血，再傻也知道，这个“小苏”的实力之强，绝不是他可以抗衡的。

    瞳孔一缩，梁青命身体颤抖。

    化凡境强者，轩辕王国都几乎没有，这个一等王国从哪里冒出来的？

    而且，对方气息不散，一句话就这么大的攻击力……就算在化凡之中，恐怕都达到一定境界，不是泛泛之辈！

    “这……”

    将目光集中过来的众人，此刻也全都瞪大了眼睛，没当场吓死。

    至尊后期强者全力打出的攻击，被一声喝碎，本人更是差点从蛮兽头上掉下去……

    到底怎么回事？

    “这……这个名师，你认识？”莫天雪忍不住看向女儿。

    不知道这位“小苏”是谁，但他穿着名师特有的服饰，还是能一眼看出的。

    一声清喝，就击溃至尊后期的全力一击，这是从那里冒出来的强悍人物？

    要不要这么猛？

    “这个……”莫雨也愣住。

    苏师、凌师来的时候，她并未回去，也没见过，紧接着张悬、莫弘一考核，也没多待。

    因此，名师公会两位四星名师出现的事，并不是很清楚。

    而且，就算清楚，也肯定不敢相信，有人敢称呼四星名师为“小苏”……那个中年人又是什么样的可怕存在？

    “下来吧！”

    震惊还没结束，下方弓腰的“小苏”再次哼了一句。

    哗啦！

    如同利剑划破长空，被这股气劲一震，空中的闪电金鳞兽还没反应过来，就身躯一晃，笔直向下坠落。

    轰！

    尘土飞扬，刚才还嚣张不已，打算要屠灭张府，斩杀张悬的众人，实打实的摔在了地上。

    被摔得七荤八素，好不容易清醒过来，林珑急忙看向兽背上的父亲和弟弟，一看之下差点没当场疯掉。

    只见本来就昏迷不醒的林琅，一摔之下，脊椎全部断裂，呼吸随时都会断绝，肯定是活不成了。

    刚服下丹药，还有点精神的林若天，此刻也大口大口的吐血，旧伤新疾之下，能不能救活，都还难说。

    林珑抓狂。

    我们是来报仇的……

    结果一个人都没杀，甚至连罪魁祸首的张悬都没见到，父亲、弟弟就差点死了，她也被摔得想要吐血，到底发生了什么？

    “梁统领，你干什么吃的，快杀了他……”

    坐在闪电金鳞兽脊背上的房间里，外面的情况知道的并不多，只听到了对话，还以为是梁青命故意放水，林珑脸色狰狞，一声咆哮。

    “杀？”

    身体一颤，梁统领没晕过去。

    怎么杀？

    对方可是化凡境强者，你让我杀他？还是让我去送死？

    太子这么英明的人，怎么娶了你这样一个傻缺玩意？

    “杀我？”

    苏师看过来。

    他虽然突破修为，可身上的疼痛还没消失，本就烦躁，见兽背上窜出的女人，一开口就要杀自己，脸色一沉。

    “不是，不是……前辈息怒！”

    身体一颤，梁统领连连摆手。

    “你怕他做什么？不过一等王国的名师而已，还能把你怎么样？”

    见属下这么不争气，直接称呼对方前辈，林珑更加恼怒。

    她本来也是个很精明的人，只不过父亲、弟弟跑过来手刃仇人不成，当场摔得快要挂掉，早已气糊涂了。

    “小瞧名师！”苏师脸色一沉：“掌嘴！”

    能成为四星名师，自然不是什么老好人，对方这话，明显没将名师放在眼里，深情阴沉下来。

    “是……”

    迟疑了一下，梁青命最后还是转过身去。

    就算是太子妃，也没办法，眼前这位可是化凡境强者，只要敢不遵守，恐怕他们所有人今天都会死在这里。

    “梁统领，你要干什么？”

    见他的模样，林珑一愣，话还没说完，就见前者身体一晃，已经来到跟前，一巴掌抽了过去。

    啪！

    没有丝毫反抗，林珑被打的一个跟斗飞了出去，一头栽在地上，牙齿掉了一地。

    她虽然是天才，进步也很快，受限年龄，也不过宗师后期而已，如何挡得住至尊后期强者的攻击。

    啪啪啪啪！

    抽了一巴掌，见眼前的高手，没说停止，梁统领不敢迟疑，继续抽去。

    “你……你……”

    被连续抽了几巴掌，原本清秀的脸，肿的如同猪头，林珑再傻也明白怎么能回事了，气的娇躯乱颤，再次看向苏师、看向那个中年人杨师，露出了浓浓的恨意。

    从林家出生，到成为太子妃，一向顺水顺风，哪里受过这么大侮辱。

    这种仇恨，就算倾尽三江之水也难以洗清。

 第四百零七章 灵石等级

    “好了！”

    见再抽下去，这女人不死也差不多，张悬这才摆了摆手。

    就在苏师等人觉得，还是杨师宽宏大量、仁义无双的时候，就听他的声音继续响起：“孙强，去把路冲喊过来，抽这个女人，他最合适！”

    “……”苏师、凌师。

    “……”莫天雪、莫雨。

    既然当年，路冲全家是这女人派人杀的，罪魁祸首来了，怎么也要让他报仇。

    这位太子妃，这么快能来到，实际上是出乎张悬意料的。

    不过，他们的运气也不太好，苏师、凌师在这，就注定所谓的报仇，就是个笑话。

    “是！”孙强转身走了出去，时间不长，路冲走了过来。

    “师祖！”

    此时的路冲也知道了眼前这人的身份，抱拳躬身。

    “师祖、老爷？我知道了，这是张悬的那位一直未露面的老师，杨玄！”

    偷窥过来的人，终于明白过来。

    传说张悬的这位老师，还收了姜堂主为学生，实力深不可测。

    本以为是谣言，才知道，居然是真的。

    难怪当初张师，随手灭掉林家，没有丝毫犹豫，原来由此依仗！

    “嗯，那女人就是林琅的姐姐，林家那位太子妃，交给你处理了！”

    见他来到跟前，张悬摆手。

    “多谢老师……”

    见杀害全家的仇人在这，眼眶一红，路冲对着林珑就冲了过去。

    “你要干什么？我是轩辕王国太子妃，敢动我，信不信灭你满门……”

    林珑害怕了，连连后退，不过话没说完，脸上就是一疼，“嘭！”的倒飞而出。

    她的级别，虽然比路冲要高，但已经被抽的头晕眼花，实力大损，如何挡得住！片刻功夫，就被揍得话都说不出来，身上再无一处完好。

    梁青命想要帮忙，看到苏师目光时不时瞟过来，吓得一动不敢动。

    早知道就不陪这位娘娘过来报仇了，哪里是报仇，简直就是找虐……

    “多谢师祖成全！”

    揍了一会，路冲退回来。

    和之前的林若天等人一样，虽然没杀死对方，却也废除了修为，将其打的面目全非。

    这样的惩罚，绝对比直接杀了还要难受。

    “嗯！”应了一声，张悬摆了摆手：“好了，将他们全扔出去吧！”

    他现在是绝世高手杨师，苏师没下死手，就不好多说。

    目前的情况，林珑重伤，这个护卫吓得胆子都破了，想必不敢胡来，这时候继续赶尽杀绝的话，恐怕苏师、凌师要怀疑了。

    还是先扔出去算了。

    “是！”

    点点头，苏师凌空一抓，真气形成一个巨大的掌印，将闪电金鳞兽、梁青命等人捏起，扔了出去。

    “这……这样就完了？”

    莫天雪、莫雨对望，一个个到现在都不敢相信。

    本以为林珑过来，天武王国都要因此覆灭，再难保留，怎么都没想到，张悬府邸冒出两个人，这么简单就解决战斗。

    “小雨，你去查一下，这两位名师是什么人？怎么这么厉害……张师的老师，又该有多强才能命令他们！”

    迟疑了一下，莫天雪吩咐。

    危机解除，自然也就不用离开了，心情大好之下，想要多和这些人接触。

    “好！”莫雨点头。

    就算不用他说，也打算仔细查查。

    一喝之下，让至尊后期的攻击化为乌有，再次大喝，至尊中期的蛮兽从空中掉下来……

    这位“小苏”的实力，已然超越了想象，恐怕至少是位三星名师！

    名师堂出现这样一个强悍人物，作为一星名师，居然丝毫不知，也算失职。

    ……

    回到房间。

    刚才苏师出手，张悬心中还是挺震撼的。

    一声让至尊强者的攻击化为乌有，简直骇人听闻。

    虽然通过天道图书馆，知道眼前这位的实力，强大无匹，可怎么都没想到，这么厉害。

    “杨师……”

    正在感慨，自己啥时候才拥有这种实力，就见苏师看了过来。

    “嗯？”

    “不知……张师在哪里？我可否和他商议一下，去名师大比的事？”

    经过调息，受伤处也好了不少，缓过神来，苏师开口。

    从万国联盟跑过来，就是为了这件事，好不容易找到这样一位超级天才，怎么可能放弃。

    “他正在闭关修炼！”

    张悬摆手。

    苏师暗自点头，恍然大悟。

    难怪闹得动静这么大，都没出来，原来在闭关修。

    如此年轻，就有这种实力和能力，有杨师这样一位厉害老师只是一部分，恐怕也和自身的努力有关。

    “那……名师大比的事……”

    对方闭关，不好喊出来，苏师满脸纠结。

    “和我说也一样，身为老师，可以做他的主！”张悬道。

    “是……”

    苏师只好道：“名师大比，每次都有各大势力的名师堂堂主商议而成，没有确定规矩，不过，却有丰厚的奖励。获得靠前的名次，不光有灵石做为奖励，更有去秘境修炼的机会……”

    话没说完，就见不远处的杨师看了过来，双眼放光：“灵石？”

    “呃……是！”苏师点头。

    “大概能奖励多少？”杨师满脸期盼。

    对于什么名师大比，他的确没任何兴趣，但对于灵石，却有很大的期待。

    现在修炼需要的灵气越来越多，哪怕有天道神功，没有灵气，也需要花费很大功夫，如果有足够灵石就简单了。

    “具体我也不知道，按照往年的惯例，第一名，能得到中品级别的灵石一枚！”苏师迟疑了一下，道。

    今年的比试规矩和奖励，还没确定下来，但以往都有参考，也能推算个差不多。

    “中品灵石？”张悬眨巴眼睛。

    天武王国级别太低，其中的书籍，对灵石的记载不多，就算有，也只是一种，中品……什么意思？

    “咱们正常用的灵石，都是下品，灵气储量虽然很多，但精纯度就不够了，当修为达到一定境界，再想汲取，就很困难。”

    疑惑的看了一眼，苏师解释：“中品，比下品要高一个等级，这种级别的灵石，其中蕴含的灵气，不光数量多，也更加纯净。适合更高修为的人修炼。通常一枚中品灵石，可以兑换一万枚下品灵石，而且还是有价无市！”

    “一万枚？”张悬差点没将手中的茶杯扔出去。

    为了一枚下品灵石，坑蒙拐骗，差不多啥技巧都用上了，参加个所谓的名师大比，一旦获得冠军，能得到一枚中品，也就是一万枚下品灵石？

    真的假的？

    “杨师，这个……你不知道？”见深不可测的杨师，这副模样，苏师和凌师对望一眼，满是疑惑。

    突破化凡，从空气中汲取灵气修炼，已然很难，灵石是必备之物，几乎所有三星极其以上的名师都知道，怎么……如此厉害的杨师，跟完全不明白一样？

    “我当然知晓！只是回忆起一些往事……感慨罢了！”

    见差点露陷，张悬忍住激动，正襟危坐，一脸沧桑。

    这种事解释的越多越解释不清，还不如高深莫测，让他们去猜想。

    “哦！”

    果然，听到杨师回忆起某些往事，苏师二人识趣的不再多问。

    “那……张师参加名师大比的事……”

    苏师继续问道。

    “这种大比，是对晚辈的历练，我怎么能拒绝，放心吧，我会让他参加的！”大手一摆，张悬道。

    开玩笑，一万枚灵石啊……

    这种好机会，真要错过，真就傻了。

    “这……”

    本想着还会遭到拒绝，没想到说的如此爽快，苏师、凌师对望，愣在原地。

    杨师，之前你不是这个态度啊，很明显有些反感……咱要不要变得这么快？

    高人如此随性……也是醉了！

    “那好，杨师这样说，我们就放心了……”

    不过，不管什么原因，只要答应，就等于有了获胜希望，苏师二人同时兴奋的捏紧拳头：“那还请张师三个月内，来万国联盟参加比赛……”

    “好！”张悬点头。

    苏师手腕一翻，取出一个令牌：“这是参加大比的信物，可能要麻烦杨师转交给张师，到时候只要手持这个，就可以来万国联盟名师堂找我！”

    随手接过，张悬放进储物戒指。

    “既然杨师答应，我们先告辞，回去提前准备了，到时候会在万国联盟恭敬的等待前辈和张师的到来！”

    苏师抱拳。

    来天武王国的目的，就是找这位叫张悬的天才，看看能不能参加名师大比，现在人见到了，比想象的还要厉害不说，更是得到了允诺，算是完美完成了任务，可以回去了。

    “嗯！”张悬点头。

    ……

    府邸外。

    莫弘一一脸紧张。

    梁统领刚才喊得声音全都听到了，现在没了动静，会不会已经打起来了？

    拳头捏紧，想要冲过去帮忙，但一想这样可能太过冒失，很容易引得别人反感，再想拜师就不太容易了。

    “但愿别闹大……”

    嘀咕一声，正揣测里面到底发生了什么，就感到上方一黑，一个巨大的黑影从院子笔直飞了出来。

    噗通！噗通！噗通！

    吓得急忙向远处跳去，才刚站稳，就看到一个巨大的蛮兽，还有三个人影下饺子一般的摔在不远处的街道上，一个个头插在地上，砸出一个个巨大的窟窿。

    “是林家那位太子妃？”

    莫弘一呆在原地。