『太监武帝/作者:沉默的糕点』
『状态:更新到:第224章:杜变之六脉神剑!逆天』
『内容简介:
穿越玄幻版中国古代，成为阉党一小太监。坐拥梦境系统逆天崛起，称霸阉党泡皇后。
  
    名门正派的英雄大侠们，你们的末日到了！
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
正文卷

第0章：太监养成系统（重要）

  
    公元8年，王莽篡位，建立新朝，西汉灭亡。

    公元23年，昆阳之战爆发，王莽新朝的四十三万大军对战绿林军（汉军）的两万人。

    李轶和刘秀等将领率领的汉军以一敌二十，击败了王莽的四十几万大军，从而从根本上瓦解了王莽的军事实力。

    同年，汉军杀入长安，新朝皇帝王莽兵败身亡，新朝灭亡。更始帝刘玄入主长安，建立玄汉。

    公元25年，赤眉军和刘秀大军夹击玄汉，更始帝刘玄投降被杀。同年刘秀称帝，改元建武，东汉王朝正式成立。

    而这一段历史的关键转折点，就是昆阳之战。

    二万对战四十三万而获胜，成为了历史上极其罕见的军事奇迹，从而彻底葬送了新朝，为东汉王朝的建立奠定了基础。

    而在这场大战中还有另外一个奇景，那就是天降陨石。

    在后世很多传说，许多文学作品中，都对这场陨石雨大书特书。将这个情景塑造得如同世界末日一般，惊天的陨石雨砸死了无数的新朝莽军，所以汉军才能获得这般奇迹般的胜利。

    甚至很多人戏说王莽是穿越者，却遇上了刘秀这个能够召唤流星雨的位面之子，所以才兵败身亡，倒在了改变历史的道路上。

    当然，历史上的昆阳之战远比这复杂得多，一是因为王莽军团统帅的轻敌，二则是因为战场上的许多偶然，这一场流星雨起的作用恐怕也微乎其微。

    昆阳之战后，中国的历史也按照原有的惯性运转下去。

    然而，在昆阳之战天降陨石的一刹那，就仿佛不同位面世界的天球交汇，许多异世界的能量跟随着陨石涌入了地球。

    在这一瞬间，历史出现了分叉，一个是正常的地球，就是我们现在生活的地球，东汉之后是三国魏晋南北朝，隋唐宋元明清民国以及我们现在所生活的中华人民共和国。

    而另外一个是不大正常的地球，被异世界能量入侵的地球，拥有了一些玄幻色彩的地球，在这里历史被彻底改写！

    我们的故事就发生在这个不太一样的地球，昆阳之战1600年后。
  
  
  
第1章：穿越了

  
    宿醉的杜变被一阵阵口号声吵醒了。

    “阉割我一个，幸福全家人！阉党学院，毕业百分百包分配，工作好，福利高。”

    “文官只会文，武官只懂武，唯有我阉党文武全才。”

    “阉党是大宁王朝最后的良心，是守卫皇帝陛下的最后长城。”

    杜变醒来之后头痛欲裂，感觉自己仍旧在做梦，因为他发现自己竟然身处在在一个完全陌生奇怪的世界。

    他是魔都某集团的一个王牌男公关，昨天和一群男女周旋喝得烂醉如泥，然后抱着乙方那个风韵犹存的女老总进入房间之后，一阵糜乱之后就直接睡死过去人事不省。

    醒来之后，就出现在这里了？

    周围的一切都是那么陌生，这仿佛是一个地牢。身边的桌子，油灯，还有外面的守卫，都是那么地……古色古香。

    再看自己身上的衣服，也同样是这么的离奇，样式古朴也就算了，关键是胸前还有一个大大的囚字？

    在听外面的口号，什么大宁王朝，什么阉党学院？

    什么时候太监那么嚣张了，公然自称为阉党了，还称自己是大宁王朝最后的良心？甚至还专门开办了一个学院，历史上魏忠贤当政的时候阉党也没有那么嚣张吧。

    难道自己穿越了？

    不，不可能的！穿越那是在YY小说才会出现的事情，怎么可能轮到自己身上。

    难道是有人和自己开玩笑进行情景扮演？又或者在拍戏啊？这里是什么鬼地方啊？

    难道和自己鬼混那个女老板的丈夫发现了，所以把自己关进地牢进行囚禁折磨？玩变态的古代角色扮演？想到这里杜变不寒而栗，他的职业游离在灰色地带，所以知道了许多不为人知的黑暗秘密。

    如果是真的被囚禁的话，那接下来的日子绝对是惨如地狱，生不如死。

    为了验证这一点，杜变凑到跟前，抓住牢房的铁栏赶紧朝门口的那个守卫讨好道：“大哥，大哥，麻烦告诉你老板，昨天晚上我喝醉了，真的什么都不知道，我和他妻子宁总真的什么都没有发生啊！”

    那个守卫转过身来，尖声道：“死到临头还胡说八道，没救了！”

    杜变哀求道：“麻烦你去通报你的老板，让我见我一面，我把事情说清楚啊，出去之后一定不忘记给大哥好处。”

    “滚回去……”那个守卫尖声怒斥，然后猛地虚空一掌。

    “砰！”一股力量凌空扑来，直接将杜变击飞出去两三米，他后背狠狠撞在地牢的坚硬墙壁上，然后摔在地上，眼冒金星，直接昏厥过去。

    昏厥之前，杜变几乎肝胆欲裂。

    他确定了一件事情，他……真的穿越了！因为他所在的地球，没有这样牛逼的武功。

    *******

    再一次醒来，已经是天黑，外面又传来了一阵阵口号。

    “今日我以阉党为荣，明日阉党以我为荣。”

    “我们只有一个家，那就是皇宫。我们只有一个天，那就是皇帝陛下。”

    “鞠躬尽瘁，死而后已，为陛下尽忠，为黎民苍生谋福利。”

    穿越了？自己竟然穿越了？

    哪怕已经昏厥过一次，但杜变还是觉得无比的荒谬，不过总算稍稍接受了这个事实，毕竟在昏厥中精神缓冲了十几个小时。

    而且穿越对杜变来说，也未必完全是一件坏事，毕竟他在那个地球上是无牵无挂的。

    杜变在孤儿院长大，完全不知道自己的父母是谁。

    他智商高，从小就是一个学霸，但是却非常善变。小时候喜欢科学，中学喜欢文学，长大却迷上了哲学，所以最终选择了某名牌大学的哲学系。

    哲学系毕业就意味着失业，不过他算牛逼的，得到了留校的名额，研究生毕业后成为了一名大学老师，他还准备继续攻读博士学位，未来十年内他会成为哲学系教授。

    他的女朋友是哲学系主任的女儿，也是同一所大学的音乐系老师。虽然无法大富大贵，但是他的人生如果不发生意外的话，也应该是幸福光鲜的。

    但杜变是一个长相漂亮性格多变的男人，狡诈又带着天真的眼神对女人很有杀伤力。而且他很容易被不同的女人吸引，对新鲜感有执着的追求。

    他的女友很好，漂亮又有才华。但是在距离结婚还有两个月的时候，杜变终于敌不过新鲜感的诱惑出轨了，而且对方还是酒吧里面的一个领舞的女孩。

    女友是一个拥有绝对感情洁癖的女孩，顿时觉得天都塌下来了，直接选择吞安眠药自杀。当然几分钟后就被拉去医院洗胃，没有任何生命危险。

    分手之后，杜变离开了大学岗位，开始彻底放纵了自己。哲学系在外面不好找到工作，但是他长得漂亮，知识渊博，上能够和学者高谈阔论，下能够和太妹喝酒打屁。看着像学者，其实是流氓，看着像流氓，其实是学者。

    这样的才华当然不能浪费，加上长得有那么帅。所以杜变成为了某大型集团的王牌公关，战绩斐然，几乎无往而不利，每一次的提成拿到手软。

    接下来几年内，他在魔都买了大房子，保时捷跑车，每天都游离在权贵和美人之间。过着声色犬马的生活，每天早上睁开眼睛的第一件事就是：靠，我身边的这个女人是谁啊？

    过得很嗨，但是不幸福，很空虚。

    所以，杜变真的无牵无挂的，穿越到另外一个世界，或许会有更加充实刺激的人生。

    杜变自我安慰道：“穿越了也好，至少不用像在地球上一样浑浑噩噩，醉生梦死，找不到方向，也找不到目标。”

    紧接着，他忽然想到了一个非常重要的事情！

    这……这里是阉党学院，那是不是所有人都是太监啊？

    他赶紧伸进裤裆里面摸了一下，然后长长松了一口气。

    还好，还好，命根子还在！

    但是紧接着，杜变背后冷汗爆出，发出一阵绝望的哀鸣。

    因为他发现，自己的命根子是还在，但是……蛋不见了！

    太监就是只阉卵蛋不割茎的！

    贼老天，混蛋老天爷，我不要求你让我穿越到王侯将相，落魄的青年俊杰也是可以的啊，喊一声莫欺少年穷，三十年河东三十年河西，然后不断打脸有多爽啊。

    你，你让我穿越成为一个太监，这……这是什么意思啊？

    还有没有指望，有没有未来了？

    “吵什么？闭嘴！你明天就要上路了，安静一晚上，实在受不了的话，就自我了断吧，也免得给我们阉党丢人！”外面的那个守卫尖声道。

    此时，杜变才发现那个守卫声音也是尖尖的。果然这里面每一个人都是阉党，都是太监！

    “老天爷，你是惩罚我玩的女人太多，所以让我成为一个太监吗？你也太残忍了吧！”杜变无语凝咽，肝肠寸断。虽然每天早上从不同女人身边醒过来是很空虚，但……那也是矫情的空虚啊，内心深处还是洋洋得意的啊。

    没有女人的日子，还怎么过啊？

    但是，紧接着杜变又幸喜地发现，自己没有被阉割的伤口，就是囊里面空空如也，没有蛋蛋而已。

    这种叫作隐睾，自己穿越的这个人不是没有蛋蛋，而是在腹中没有下降而已。在这个世界或许医学不发达，不知道隐睾的存在，还以为是天阉，所以被收入了阉党学院。

    顿时，杜变又充满希望了。

    尽管未来依旧很渺茫，但……只要有万一的可能性自己能够成为正常的男人，还是值得自己去拼搏的不是吗？

    这样大悲大喜之下，杜变身上大汗淋漓，叹息一声道：“我不能放弃，我还是有未来的！”

    此时，外面的地牢守卫冷冷道：“不，你没有未来了，因为你明天就要死了！”

    杜变道：“什么？究竟发生了什么事情？我为何会被关进地牢？明天为何会死？”

    守卫道：“杜变，你做过什么事情你自己难道不清楚吗？装死没有用的，明日你必死，谁也救不了你了。”

    他穿越的这个身体的主人，也叫杜变。

    接着守卫冷笑道：“不过杜变你可以啊，都是天阉了，竟然还能去非礼良家女子。而且还是崔氏家族的千金小姐，真的是死也值了。”

    非礼良家女子？听上去还是一个大家族的千金小姐？

    这个世界的杜变可以啊？颇有他的风流神韵啊，而且成为太监了还去做这样的事情，真的是身残志坚啊。

    只不过，你这本事也太烂了，不但没有把人家美人勾上手，反而把自己送入地牢，明天就要被弄死，可是把我给害惨了。

    穿越成为太监已经很惨了，更惨的是明天就要被弄死，穿越的时间不超过两天？这个世界还有比这更悲催的事情吗？

    杜变开始用力地回忆，他所穿越的这具身体的主人身上，究竟发生了什么事情？

    顿时，一团巨大的信息顿时涌入他的，这是属于这具身体原主人的记忆。

    读完这些记忆之后，杜变内心只有一个字。

    冤啊！
  
  
  
第2章：表子配狗，天长地久

  
    此时，杜变完全弄清楚了自己此时的处境。

    此时距离地球发生异变过去了1600年了，统治中国的是大宁王朝，立国已经二百多年了。

    这具身体的主人原名叫杜宪，也算是出身于京城一个名门家族。但因为是天阉，注定不能继承家族血脉，所以在家族中地位低下，父母也嫌弃他。

    在他十五岁的时候，他天阉的秘密被传了出去，他的整个家族都被人耻笑，而且还说杜氏家族要出一个阉党了。

    名门望族如何能够承受得了这个？于是他被父母和家族抛弃了，两个仆人带着他从北方的京城带到了最南边的广西。

    家族是命令两个仆人将他流放到海外荒岛任由他自身自灭，让他死在一个无人之地，彻底从人间蒸发。但两个仆人不舍得，偷偷将他隐瞒身份并改名为杜变送到广西行省阉党学院。

    然后京中的杜氏家族对外宣称，嫡子杜宪得了重病不治而亡，从此杜宪这个人就算是从世界上彻底消失了。

    他明明是豪门家族的嫡子，但家族的继承权，包括他那个美貌绝伦的名门未婚妻，都给了他的那个庶出的弟弟，他反而成为一无所有有家不能归的弃儿。

    此时杜变脑子里面浮现身体前主人那个未婚妻的身段和面孔，不由得暗暗舔了舔嘴唇。可惜他现在是天阉，无法微微一硬表示尊敬，而这样的美人竟然便宜了庶出的王八蛋。

    嫡子能够混得这么惨，而且被庶子如此欺压，真是少见了。

    而且在阉党学院之内，这杜变也完全是一个小受。被学院的导师看不起，被同学看不起，甚至连学院内的奴仆杂役也看不起他，谁都能欺负，谁都能踩上两脚。

    关键，他的成绩还极度之差。

    阉党学院是五年制的，学满五年之后进行毕业大考，然后根据成绩进行分配工作。

    文科成绩好的去织造局，盐运司。而武科成绩好的则去当地驻军当监军，或者御马司。而文武成绩都非常好的，那恭喜你直接进入东厂这个权势熏天的特务机构。而且直接从总旗官做起，从此呼风唤雨走上人生巅峰。

    东厂，厉镜司，玄武卫是大宁王朝的三大特务机构，暴力机关。

    东厂为阉党所掌握，厉镜司隶属于内阁，玄武卫隶属于军方。三大机构都号称直接对皇帝负责，然而只有东厂一家才是真正属于皇帝的利剑。

    这里的东厂可是和明朝的东厂不一样，大宁朝的东厂可是真正的精英荟萃，高手如云。从一百多年前阉党公然成立，并且建立阉党学院之后文武人才源源不绝。

    一千多年前天球交汇，异世界能量入侵地球之后，武道势力崛起，大宁王朝遍地都是武林门派，而东厂就是皇室镇压武道势力的重要暴力工具。

    比起明朝，这个世界的东厂权力要大得多。不但要监视文武百官，还要压制监管武林门派，更要打击晶石，武器，秘矿的非常交易和开采，绝对是权势熏天。

    只要进入东厂保证会有一群人把美女送到你的面前，每一个东厂太监都是三妻四妾的，虽然不能真刀实枪，但搂着睡也过瘾啊，绝对人生赢家。

    东厂如此牛逼，所以挑选也自然非常严格。每一届阉党学院只有大考成绩排名前十的超级精英才可以进入东厂。

    而杜变，是万万没希望的。

    这位杜变的成绩差到什么程度？上一年的年终大考，五科满分五百分，他加起来考了40分，简直就是阉党的耻辱。

    当然，就算这么烂的成绩毕业之后也是能够分配工作的，统统发配去做杂役太监，扫地，打水，端屎倒尿之类的工作，一辈子都出不了头。

    当然，现在杜变连端屎倒尿的工作都不会有了，他明天就要死了，因为他惹下了一件天大的祸事。

    几天前，杜变如同往常一样远离人群在树林无所事事地游荡，然后发现了一只被陷阱捕获的麂子，他是一个善良到天真的人，所以立刻出手相救。然而他当时没有带工具，于是匆匆去买了绳子石膏还有一些伤药，重新进入森林要给这麂子接断掉的腿骨。

    结果在林中深处，无意中见到崔氏家族的二小姐正在和一个男人私通。

    崔氏家族是整个广西行省都数得着的豪族，良田万顷商铺如云，族中为官者不下七八人，养了数百名剑士，并且世代和北冥剑派联姻，势力极大。

    这崔氏的二小姐崔娉婷是名扬整个省城的才女，貌美如花贤良淑德，而且是北冥剑派的杰出女弟子，文武双全的大美人，名声冰清玉洁，是无所男人的梦中情人。

    关键她已经有婚配了，未婚夫林弼出身于军方豪族林氏，南海道场的青年武道高手，成婚之后将进入军中，未来会成为帝国军方的栋梁之材，这对男女简直就是天造地设的一对。

    结果这崔氏家族的二小姐，竟然在树林和别的男人私通。杜变看到的时候，她身上就剩下一件兜儿和小绸裤儿了，那白花花的雪腻身子让杜变这个小雏鸟心跳加速，几乎无法呼吸。

    杜变尽管没有发出声音，但是心跳如雷呼吸粗重，而崔氏千金的情夫是她在北冥剑派的师兄，是一个武道造诣很高的剑士，所以立刻发现了杜变的存在。

    当时杜变正看得呆了，只觉得眼睛一花，那个情夫直接闪现到面前将他击晕。醒来之后杜变就压在那个崔小姐的身上，而崔小姐衣衫不整大喊救命，一幅太监非礼良家千金小姐的场面。

    其实，崔娉婷和情夫当时是想要直接将杜变杀人灭口的。但时间来不及了，崔氏的家奴还有她未婚夫的家族武士都已经赶来了，甚至崔氏千金连穿好衣衫的时间都没有了，于是只能制造出这么一个杜变下药非礼崔氏千金的场面，而那个情夫则变成了救美的英雄。

    当场杜变就被崔氏家族的家奴打个半死，如果不是李威教官带着阉党学院的武士大杀四方，活生生将杜变从刀剑下抢了回来，他早就被人弄死了。

    当然了，被抢回来的杜变没有支撑几天，忧惧之下加上伤势不轻就死在了地牢里面，结果被另一个地球的杜变给穿越了。

    但是崔氏家族和林氏家族这几天都逼着阉党学院交出杜变，甚至已经派出大量人围攻学院。

    原本就算为了面子，阉党学院是不会交出杜变的。你两个名门望族加上北冥剑派虽然势大，但我阉党也不鸟你，杜变或许是个废物，但也是我阉党的废物，绝不能死在你们手中。

    然而也就是这个当口，崔氏家族的栋梁崔岩成功杀出一条血路，成为了扬州知府。

    扬州虽然只是一个府，但论重要性可能还要超过大半个广西行省。扬州的织造局，船舶司，盐运司等宦官机构，都需要扬州府的支持和配合，加上这杜变又是一个废物，所以阉党学院选择妥协，放弃杜变。

    杜变一旦被放弃，就意味着死。千刀万剐还是轻的，最悲惨的是被炼造成人丹，而且是大概率事件。

    当然，崔岩成为扬州知府一事，以杜变这个级别他是不知道的，他只知道自己被放弃了，死无葬身之地。

    回忆整个过程后，杜变心中愤恨道：“崔娉婷你这个贱人，老子以后一定将你先x后杀，再x再杀。”

    太过分了啊，竟然冤枉一个太监非礼良家妇女？再说你崔娉婷是不是良家，你自己心里难道没有一点逼数吗？

    当然，杜变暂时只能在心里骂着过瘾而已，眼下先保住小命再说吧。

    他不想死，必须自救。

    ……

    注：新书很幼，拜求收藏，拜求推荐票包养。
  
  
  
第3章：阉党大佬李文虺

  
    说来杜变也恨，这身体的原主人也太废了，五百分你就考了四十分。你要是能考四百分成为一个有用之才，阉党就不可能放弃你，甚至愿意为了你和两大家族硬刚。你这40分是怎么考出来的？所有选择题都C也不止这些分数啊。

    接下来杜变绞尽脑汁想着如何自救，足足想了两个小时，脑仁都疼了，结果只有一个。

    天有绝人之路，一条活路都找不到。

    他当然不会傻到去禀明真相，屁用没有的。你以为阉党学院不知道真相？不知道杜变是被冤枉的？甚至崔氏和林氏家族也知道杜变是被冤枉的，但为了崔娉婷的名誉，为了北冥剑派的名誉，为了两大家族的顺利联姻，杜变必须死。

    当然，不靠谱的方案也不是没有。

    比如明天一见到阉党学院的山长，立刻高呼干爹救我，我有一秘方献上。至于这个秘方是火药还是玻璃，就到时候再说了。

    然而，这个方案是极其不靠谱的。首先他未必能够见到山长大人，人家可还兼任广西行省东厂万户，真正的阉党大佬，岂是你想见就能见的。

    而且这个世界武功水准很高，什么火药和玻璃的秘方人家未必看重，远远比不上秘籍或者神兵利剑，甚至比不上锻造武器的秘矿。

    至于杜变的家族更加指望不上了，人家巴不得他死掉，甚至以为他已经死了。

    杜变拼命地想，甚至一遍想一遍拿脑袋往墙上碰，当然是轻碰，想要让脑袋开窍，而不是想不开要撞墙自尽啊。

    “杜变，不要撞墙自尽，否则我就有天大的麻烦了。”外面的守卫见之，立刻拿出一颗药扣在手心融化，然后化作一道掌风朝杜变袭来。

    一股异香，杜变眼前一黑，直接昏睡过去。

    “我艹你妈，我不是要自杀……”昏睡之前，杜变无比悲愤道。

    ……

    杜变不知道昏睡了多久。

    忽然，外面的守卫喊道：“天亮起床了，吃了这顿断头饭好上路。”

    睁开眼睛，大牢的铁门被打开一个格子，塞进来一个食盒，打开一看，里面有名贵的菌菇，有上好的鹿肉，还有十两银子一壶的北海春，饭是用珍珠米小碗蒸煮出来的。

    这一餐置办下来起码要二十两银子，哪怕作为断头饭也非常丰盛了，阉党虽然放弃他了，但还是想要在这方面给予补偿。

    但是杜变完全无法下筷啊，马上就要死了啊，真不甘心啊。

    趁着吃断头饭的这会儿功夫，杜变绞尽脑汁也很难想出一个自救的法子。

    两刻钟的时间很快就过去了。

    “上路了。”守卫打开牢门，两个阉党武士进来，看了一眼几乎一筷子未动的断头饭，道：“兄弟，对不住了。”

    然后两个阉党武士上前，一把将杜变提起来往外走，出去就是死啊。

    杜变终于出了牢房，被晨起的阳光刺激得睁不开眼睛。从地牢一直押送到阉党学院之外，要交给外面崔氏家族的武士。

    一路上，许多阉党学院的学员站在外面相送，目光有鄙夷的，有怜惜的，还有愤怒的。

    走了大概一里多路，终于到了阉党学院的大门处，外面密密麻麻站着崔氏家族的武士，全副武装，神情冰冷，目光残忍，就等着杜变押送出去将他用最残忍的方法弄死。

    但杜变很快就注意到大门之外的一对中年男女，应该是一对夫妻，在地上摆着酒菜，跪在地上泣不成声，望向杜变的目光充满了绝望和疼爱，还有一丝坚决。

    顿时间，杜变内心仿佛受到了某种冲击，柔软的冲击。

    他记起来了，这对夫妻应该是杜变在这个世界仅有的亲人了，这女子长相柔美，慈眉善目，她便是杜变的奶娘，从小将他带大。当时整个京城杜府都瞧不起天阉的杜变，唯有这个奶娘将他视为己出。而这个中年男子曾经是杜府的马夫，年纪比奶娘大了近十岁，而且在杜府地位地下，老实本分，原本是配不上奶娘的，但因为他对杜变好，所以成为了奶娘的丈夫。

    杜变此时记起来，奶娘长相美丽，当时二十来岁就成为了寡妇，但杜府的二老爷很喜欢他，想要纳她为妾的。只要她愿意便可以过上锦衣玉食的生活，然而为了照顾杜变他放弃了这个机会，嫁给了老实的马夫。因为这位二老爷的儿子，就是欺负杜变最过分的族中子弟。

    杜变天阉的消息穿出之后，杜府要让他人间蒸发，本来是想要用更加狠绝的手段的，比如害了重病不治而亡之类的，也是奶娘拼命地给杜府的大老爷磕头，然后和二老爷做了一些交易，这才让杜变活命。而后她和丈夫万里迢迢，将杜变送到了广西的阉党学院，并且夫妻二人也留在了广西，就近照顾杜变。

    对于这对夫妻来说，杜变就是命根子，和亲生儿子没有半点区别。现在杜变要死了，奶娘也觉得活不下去了，也准备随之而去。

    在现代地球杜变无父无母。而在此时，属于这个世界的杜变记忆瞬间涌入他的脑海，包括情感，使得他几乎没有任何障碍，就接受了这两个亲人。

    看着悲痛欲绝的奶娘，杜变心中只有一个念头：“我不能死，我不能死……”

    而就在此时，身后一个冷肃的声音响起：“杜变，这个世界很残酷。”

    唰，唰，唰……

    顿时，阉党学院内的所有武士，所有学院全部跪下，额头贴地。

    然后，清晰的脚步声从地面上传来，声音不大，却仿佛震在心中。

    一个宦官缓缓步出，身穿锦袍，头戴银冠，虽然无须，却不怒而威，阴狠内敛。

    他出现的时候，整个世界仿佛都安静下来，周围几百个人没有人发出一点声音，甚至都不敢大声喘气。

    他，就是此地的最高主宰，广西阉党学院的山长，兼大宁王朝东厂的万户，李文虺！

    平常时刻，杜变连见到他的资格都没有，更别说亲口和他说话了。

    “我不想你死，但你毫无价值。”李文虺缓缓道：“阉党对不住你了，去吧……”

    而后他挥了挥手，便要转身离去。李文虺的这个举动，直接判定了杜变的最后死刑。两个阉党武士上前，就直接要将杜变提走。

    而就在此时，忽然……

    从外面人群之中猛地射出一道箭芒，快如闪电一般，直接朝着李文虺的后背射去。

    众人一呆，足足半秒钟之后，才惊声喊道：“有刺客……”

    而此时，利箭已经直接射中了山长李文虺的后背。

    “噗刺！”箭头入肉三寸。

    全场惊变，无数的阉党武士朝着李文虺扑去。

    而李文虺中箭之后站在原地一动不动，片刻后他伸手拔出箭，猛地转身，面孔如同猛兽仿佛要择人而噬。

    “大胆崔氏，我已经将杜变交给你们，竟然还敢行刺于我？真当我阉党软弱可欺吗？不将整个广西杀得血流成河，我李文虺就无颜回京面见厂督！”李文虺的声音如同夜枭一般厉吼道：“来人，杀了杜变，把人头送到崔氏去。然后告诉他们，开战了！”

    “是！”一个阉党武士上前，直接挥刀朝着杜变斩下。

    “唰……”血光迸现，杜变只觉得脖子一凉，整个人往地狱不断沉沦。

    ……

    “不，不，不……”

    杜变拼命地大喊，但是仿佛被梦魇了一般，完全发不出声音，只能拼命地挣扎，然后猛地睁开眼睛，惊醒过来。

    醒过来之后，他赶紧摸了摸脖子，自己脑袋还好好的在肩膀上。刚才的一切只是做梦而已，但是……也太他妈逼真了，太可怕了，杜变还真的以为自己被斩首了，他的囚衣都被冷汗浸透了。

    整整好一会儿，杜变才回过魂来。

    刚才这梦境是什么意思？难道只是日有所思，夜有所梦？

    而就在此时，外面的守卫喊道：“天亮起床了，吃了这顿断头饭好上路。”

    接着，大牢的铁门被打开一个格子，塞进来一个食盒。打开一看，里面有名贵的菌菇，有上好的鹿肉，还有十两银子一壶的北海春，饭是用珍珠米小碗蒸煮出来的。

    杜变不由得惊呆了，震惊中带着意外幸喜！

    甚至，他还伸手掐了一下自己，传来一阵疼痛，没错这是在现实中。

    但是，眼前这一幕和刚才梦境中的情景一模一样啊？

    ……

    注：打赏随意，推荐票一定要给啊，作揖作揖！
  
  
  
第4章：自救，忠诚赞歌

  
    这绝对不会是巧合！

    外面守卫说的话一模一样也就罢了，关键这断头饭也一模一样，甚至摆放的位置，还有色泽都和梦境中的情形一模一样。

    这意味着什么？

    意味着杜变可以梦到即将发生的事情？这……这可是一个了不起的金手指啊？这难道是他作为穿越者的福利？（向黄易大师致敬，当然本书的梦境金手指不仅仅是提前预知一种）

    惊喜意外之下，杜变立刻想着如何利用这一优势进行自救？

    接下来会发生什么？

    按照梦境的演变，自己无心吃这断头饭，半个小时后两个阉党武士将自己押出去交给崔氏家族的武士。而在学院的大门口，阉党学院的山长李文虺向自己说了两句话。然后有人射箭刺杀李文虺，虽然命中后背但不致命。李文虺暴怒，下令斩杀了杜变，然后向崔氏家族开战。

    杜变脑子飞快地转动，很快得出了一个结论，这个刺杀不正常。

    首先，李文虺武功极高，这种刺杀根本不能得逞，这样速度的箭根本射不到他。

    其次，如果想要射杀李文虺，为何不用毒箭？李文虺拔出箭的时候，流出的血是正常的红色，而他也没有任何中毒的迹象，这代表着箭中无毒。

    所以，这一场刺杀只是李文虺自导自演的苦肉计而已。目的不是为了救杜变，因为杜变的死活他完全不在意。目的是为了为阉党找回面子，找到一个打击崔氏的理由。

    因为被迫交出杜变让阉党颜面尽失，所以必须让崔氏家族付出更大的代价，这个苦肉计是会被看穿，但那又如何？阉党只需要一个报复的理由，将崔氏杀个几十人，把这个颜面找回来。

    而且，阉党也不会交出完整的杜变，而是直接杀掉他，将人头送到崔氏家族面前，这不是认输，更像是一种宣战的工具。

    不得不说李文虺做得很决绝，为了阉党的颜面，毫不犹豫杀掉杜变也还罢了，对自己也狠，直接让人箭射自己。

    那么，在这种情形下，杜变如何自救？

    这个时候杜变和李文虺之间没有任何可以交易的筹码，对方杀死他如同碾死一只蚂蚁。唯一能够仗持的，就只有情感和忠诚来感动李文虺。

    所以自救方法只有一个，那就是当刺杀发生的时候，杜变用最快的速度为李文虺挡箭，甚至不惜让利箭射穿自己的臂膀，演一出舍命救山长的悲壮大戏。

    我杜变或许成绩很烂，但绝对的忠诚，对山长大人绝对的热爱和仰慕，甚至愿意为之付出生命。

    说一万句，不如行动一次。

    尽管这也只是他的苦肉计，一个更高明的苦肉计，但是没有人会知道。在这种情形下，没有任何人会怀疑杜变的一腔热血。

    一旦杜变成功上演一出舍命救李文虺的戏码，那接下来他能不能活，那就要看李文虺的人格了。

    要么依旧死路一条，比如李文虺顺水推舟弄死杜变，就当作是被刺杀射杀了。

    要么杜变不但活了，而且一飞冲天，成为巨头李文虺的心腹！

    这个自救的办法很危险，也很决绝，但是杜变别无选择。

    人死鸟朝天，不死万万年。

    杜变是一个非常有冒险精神的人，惜命却不怕死，当即立下就决定了这个置于死地而后生的自救计划。然后就放开胸怀，对着这精美的断头饭大吃大喝。

    风卷残云，狼吞虎咽之下，将精美的菜肴和珍珠米饭都吃光了。那一壶美酒只喝了几口，保持在微醺兴奋，却又不至于影响行动。

    ……

    两刻钟后，外面响起了守卫的声音：“上路了。”

    然后，地牢的铁门被打开，进来两个阉党武士。

    “兄弟，对不住了。”

    两个阉党武士上前，一把将杜变提起来往外走。

    出了牢房，杜变眯起眼睛，躲避刺亮的太阳。

    一路上，许多阉党学院的学员站在外面相送，目光有鄙夷的，有怜惜的，还有愤怒的。

    这一切，都和梦境中的一模一样。

    十几分钟后，终于走到了阉党学院的大门处，外面密密麻麻站着崔氏家族的武士，全副武装，神情冰冷，目光残忍，也和梦境中一样。

    杜变目光落在门外的那一对中年男女身上，依旧和梦境中的一样，自己的奶娘和奶爹跪在地上泣不成声，眼睛死死盯着自己，充满了无限的爱怜和绝望。

    那种熟悉的感觉又涌向心头，如同孩子见到母亲的情感，毕竟这是这个世界杜变的身体。

    “奶娘，我不会死的，我会孝敬您一辈子的。”杜变心中暗道。

    不但要活下来，杜变还要出人头地杀回京城，将那个对他弃如敝履的家族踩在脚底。

    “杜变，这个世界很残酷。”熟悉而又陌生的声音在背后响起。

    所有人全部整齐跪下，不敢大声呼吸，场内唯有深邃的脚步声。

    能够挽救杜变命运的人来了，广西行省的阉党巨头李文虺，阉党学院的山长，大宁王朝东厂的万户。

    这一切，依旧和梦境中一样。

    决定杜变生死的时刻就要到了，他的心中开始倒数。是死是活？甚至能不能一飞冲天，就看此时了。

    “我不想你死，但你毫无价值。”李文虺缓缓道：“阉党对不住你了，去吧……”

    而后他挥了挥手，便要转身离去。两个阉党武士上前，就直接要将杜变提走。

    就在此时，就在此时！那个“刺客”现在应该就要动手了。

    杜变内心开始倒计时，然后脸上做出惊骇表情，甚至脖子上的汗毛都猛地竖起。

    “嗖……”躲在人群中的刺客，猛地射箭。

    “山长小心……”杜变大吼。

    与此同时，他内心计算着距离，朝着李文虺的方位猛地扑去，为他挡箭。

    电闪雷鸣，说时迟那时快！

    瞬间……

    “噗刺……”鲜血飞溅，箭直接射穿了杜变的胸口，而后继续朝着李文虺的后背射去。

    这箭的力道竟然如此如此之骇然！

    杜变甚至觉察不到剧痛，整个人就仿佛被一股巨大的力量砸中，整个人都往前扑去，然后鲜血疯狂地涌出。

    “变儿……”大门之外的奶娘发出了惊骇欲绝的泣血声音，然后她猛地朝着杜变冲过来，但没有冲出几步就直接昏死过去。

    和计划中不一样啊，他原本是想要让箭射穿臂膀的而不是胸口，胸口部位不是心脏就是肺部，被射中基本上就是死啊。

    他奶奶的，该不会弄巧成拙就这么死了吧，杜变感觉到身体不断变凉，眼前一阵阵发黑。

    “噗……”利箭射穿了杜变之后，依旧射中李文虺的后背，不过入肉仅仅不足一寸。

    众人一呆，惊声喊道：“有刺客……”

    全场惊变，无数的阉党武士朝着李文虺扑去。

    李文虺猛地转身，却没有如同梦境中立刻拔箭，而是任由箭刺在自己的背上，阴狠深邃的眼睛有些不敢置信地望着杜变，看着他漂亮的面孔和胸前不断喷血的伤口。

    此时的李文虺，内心真的是非常之震撼。

    对于这场刺杀他当然清楚，因为本就是他自导自演的，就是为了对崔氏家族进行反杀。按照原计划，而这个废物杜变是要被斩下脑袋作为宣战书送去崔氏家族的。

    然而他万万没有想到，杜变这个小太监竟然如此之忠诚，如此之热血，竟然舍命为自己挡箭？

    这种忠诚简直无法用言语形容啊，一个人愿意为了你而死，世界上还有比这更高的忠诚吗？

    ……

    注：推荐票很重要，是新书最好的食粮，拜托了哦。
  
  
  
第5章：可以叫我一声干爹

  
    而且刚才事发突然，根本没有任何犹豫的时间，也没有任何投机的时间，杜变这孩子冲出来挡箭完全是下意识的，完全是凭借内心的本能。

    这……这就更难能可贵了！

    之前，李文虺对杜变弃如敝履，杀死他如同碾死一只蚂蚁，毫无怜惜之心。而此时李文虺看杜变，却价值千金。

    “抓刺客，抓刺客……”

    一群阉党武士涌出，拔出兵器朝着外面崔氏家族的武士冲杀而去。

    李文虺依旧没有拔箭，缓缓走下了台阶来到杜变的面前，手指飞快点穴让杜变止血。而后给他把脉，探心跳。

    虽然虚弱，但好歹没有性命之忧，没有射中心脏要害。

    差一寸，就直接射中心脏了，就差了一寸！

    “山长……我……我是冤枉的，照顾我的奶娘……”杜变道，仿佛交代遗言一般。

    “放心你死不了，就算鬼门关我也会将你拉回来。”李文虺道，接着他深吸一口气，郑重道：“孩子，咱爷俩的缘分算是结下了。”

    听到这话杜变内心一松，却不敢松口气唯恐被瞧出破绽，眼前一黑，直接昏厥过去。

    将杜变抱起，李文虺冰冷地望着外面的崔氏家族武士，冷冷道：“大胆崔氏，竟敢刺杀于我，真当我阉党好欺吗？！”

    砰砰砰砰……

    几百名阉党武士出动，将门外崔氏家族的武士团团包围。

    紧接着几百个弓箭手占据有利位置，对几十名崔氏家族武士弯弓搭箭。

    “放下武器，交出刺客，否则格杀勿论！”

    外面几十名崔氏家族的武士骇然色变，他们只是来带走非礼崔氏小姐的杜变，哪里敢去刺杀阉党大佬李文虺啊？

    但是，刺客就在他们之中，黄泥落入裤裆不是屎也是屎了。

    “杀，杀……”李文虺一声令下。

    阉党的神射手松开弓弦！

    嗖嗖嗖嗖……

    十名崔氏家族武士，横尸当场。剩余的崔氏武士赶紧放下手中的武器，全部束手就擒。

    接着，李文虺低头看了一眼被鲜血湿透的杜变，然后抬头，缓缓道：“去告诉崔氏，若不将整个广西杀得血流成河，我无颜回京面见厂公！”

    顿时，省城桂林府掀起了腥风血雨。

    ……

    受伤昏迷的杜变仿佛进入了另外一个深层次的梦境世界，周围一片黑暗，唯有中心一团光晕涌动，组成了一张特殊的面孔。

    “你是谁？”杜变问道：“是不是你把我带到这个见鬼的世界来的？”

    诡异的光影面孔道：“这里难道不好吗？你这样狡诈的花花公子应该如鱼得水啊？”

    杜变道：“你让我来这个世界有什么目的？”

    诡异光影面孔道：“现在还不能告诉你。”

    杜变道：“那你先让我变成正常男人，没有女人的日子没法过。我一年365日，无女不欢。”

    诡异光影面孔道：“等你成为阉党第一人之后，自然就能够变成正常男人了，但是记住你只有十年时间。时间一到你若没有成为阉党第一人，那就别怪我无情将你从肉体到精神彻底抹杀了。”

    这诡异光影面孔的声音没有任何顿挫，也没有任何感情色彩，但是却丝毫不能让人怀疑他的意志。

    “十年，你是在开玩笑吗？”杜变怒斥道：“根据我的记忆，大宁王朝的阉党领袖没有一个小于四十五岁，十年后我才二十八岁啊，能够成为东厂的千户都了不起了。”

    “那就是你的事情了。”诡异光影面孔道：“你接下来的第一个目标就是在阉党学院的终极大考中取得第一名成绩，直接进入东厂，走上权力的快车道。当然你若没有完成这个目标的话，也会被彻底抹杀掉。”

    梦境中的杜变顿时吓了一大跳。

    距离阉党学院的终极大考还有半年时间而已，杜变的成绩是绝对倒数第一，想要变成正数第一完全难如登天啊，怎么可能啊？

    别人都努力学习苦练了快五年了，杜变却要从零开始啊。

    “半年时间让我从倒数第一变成正数第一，你还不如杀了我。”杜变愤怒道。

    诡异光影面孔道：“放心，终极大考如果你没有得到第一我一定会将你抹杀的，因为那样你也就没有什么价值了。”

    “王八蛋，王八蛋。”杜变愤恨，接着杜变又问道：“除了成为阉党第一人，难道就真的没有其他办法恢复我的男人雄风吗？我一年都等不了！”

    “有啊，但是难如登天。”诡异光影面孔道：“而且太监也可以娶妻不是吗？哪个有钱有势的大太监不是三妻四妾啊，桀桀桀桀……”

    然后这诡异光影暗了下去，完全不再理会杜变。

    ……

    “王八蛋，王八蛋……”杜变嘴里念着，双手挥舞，然后猛地睁开眼睛。

    整整昏迷了几天几夜的他，终于清醒过来了，发现自己躺在了一张华丽而又柔软的大床上，甚至周围的空气都带着香味。

    当然他其实更早的时候就应该醒过来了，只不过在昏睡情况下更好治疗，更有利于恢复。在不计成本的治疗下，杜变醒来的时候并不觉得非常虚弱，也不觉得有多么疼痛，甚至伤口也已经结痂了，这个世界某些特殊能量伤药非常之出色。

    杜变睁开眼睛第一眼看到的就是奶娘柔美而又憔悴的面孔，双眼哭得又红又肿，她已经几天几夜没有睡觉了。之前是因为担心杜变，之后是为了照顾杜变。

    “变儿……”见到杜变醒来奶娘惊喜呼道，直接冲了过来，轻轻地搂住他的脑袋。但是接下来却一句话都说不出来，只有眼泪不断涌出。

    “对不起，让您担心了。”杜变道。

    “不要说话……”奶娘抹去眼泪朝着杜变露出笑脸，然后立刻去把已经炖好的参汤端过来道：“快点，把血鸡参汤给喝了。”

    接下来，奶娘一勺一勺将血鸡参汤喂进杜变的嘴里。

    差不多要喝完的时候，外面响起了脚步声，阉党巨头李文虺走了进来，站在床头看着杜变没有说话。

    奶娘将最后两口参汤喂完后，朝着李文虺深深拜下，然后退了出去。而杜变也赶紧坐直起来，不过却没有下床行礼。

    两个小太监进来，搬了一张华贵的花梨椅子放在床前，李文虺坐了下去。

    “上年的考试，满分五百，你考了四十分，是怎么做到的？”李文虺的声音非常严厉，直接将杜变的成绩单摔在床上，道：“你告诉我，你是怎么做到的？你这是在向谁抗议，你这是在向谁自暴自弃？你在京城的那个杜氏家族吗？”

    “对不起。”杜变低声道。

    领导批评就是爱你，要甘之若饴，杜变表现得不知道多乖。

    “没错，杜氏家族是对不住你？但是我阉党可有对不住你吗？你这样的学习态度，你这样自暴自弃的态度，是不是在浪费我阉党宝贵的资源？”李文虺厉声道：“你可知道，我们阉党能够公然成党，而且能够公然成立阉党学院，是何等的不容易，是牺牲了多少先辈才换来的？你有什么资格践踏？”

    “对不起。”杜变态度更加真挚道。

    李文虺继续道：“若都像你这样，我阉党还有什么资格屹立在大宁王朝？还有什么资格为被阉割的可怜人挡风遮雨？有什么资格吃皇上赏赐的这碗饭？我们阉党不要废物，也养不起废物，所以你完全是在犯罪！”

    李文虺的声音如同雷鸣一般，真的是让人心惊肉跳。

    “告诉我，你怎么想的？”李文虺声音稍稍平缓了下来，道：“为何在自暴自弃的同时又愿意舍命救我？”

    杜变想了一会儿道：“我的命不值钱，但阉党不能没有您。”

    “你的命是不值钱。”李文虺冷道：“但是，我的命也没有你想象中的值钱。为了阉党的利益，为了陛下的利益，谁都可以牺牲，包括我在内。”

    沉默了片刻，李文虺道：“你救了我，我非常感激。但是你也绝对不要奢望我会公器私用，在半年后的分配能够网开一面让你去矿务司，让你去织造局，让你去船舶司，你想都不要想。我李文虺绝对不会徇私，绝对不会拿国家公器做交易。”

    “我知道。”杜变道。

    “你这成绩没有指望了。”李文虺道：“以后就留在我身边做做杂役吧，也顺便学点东西。如果愿意的话，也可以叫我一声干爹。”

    ……

    注：新书榜要被人追上了，急需推荐票相救呀！
  
  
  
第6章：杜衙内！Flag!

  
    顿时，杜变不敢置信地望着李文虺，没有想到李文虺对他的奖励会这么重。

    认干儿子在阉党是一个非常普遍的行为，但是每一个大太监都不会收太多的干儿子，只有最亲近出色的心腹可以成为大太监的干儿子，一般都在四五个左右。

    而李文虺仅仅只有一个干儿子，那是他最得意的弟子，完全是一把手教出来的，此时在桂王府担任副总管，并掌管桂王府的两千名武卫。

    李文虺是一个眼界非常高的人，想要成为他的干儿子是极其困难的。而现在他竟然主动让杜变成为他的干儿子。

    李文虺可不仅仅是阉党学院的山长，而且还是广西行省几大巨头之一，留在他身边说是杂役，其实就是生活秘书，杜变会一跃成为整个阉党，乃至整个广西行省的权势红人，会有无数人前来巴结。

    只要成为李文虺的贴身杂役，军中的千户级将领，地方的县令级官员都要争着给杜变塞红包，至于富商还有地方上的黑道首领，更要拼命巴结他了。

    而且李文虺今年采仅仅四十三岁，这在阉党高层中算是非常年轻的了，他不但文才过人，还是帝国的二品武者，真正的文武全才。十年内，李文虺很有希望成为东厂的大都督，成为整个帝国呼风唤雨的巨头之一。

    而作为他的干儿子，杜变可以享受一辈子的荣华富贵，完全可以称之为一飞冲天。所以正常情形下，杜变应该立刻滚下床来感恩涕零，跪拜高呼干爹。然后狐假虎威，吃香喝辣该有多爽？

    可是杜变不能那么做，因为他记得清清楚楚，在他昏迷的时候梦境系统的那个诡异光影说得清清楚楚，如果在毕业大考中没有拿到第一，就要将杜变彻底抹杀，他不想死所以不能冒这个险。

    所以杜变没有立刻跪下叩拜，脸上反而露出了纠结之色。

    “怎么，你不愿意吗？”李文虺道。

    “我当然愿意成为您的干儿子。”杜变组织语言道：“但……但是……”

    李文虺冷道：“但是什么？”

    杜变犹豫了好久，然后咬牙道：“我不想弄得好像交易一样，好像我为您舍命挡箭是为了成为您的干儿子，好像我是一个投机份子一样。”

    “不吃嗟来之食？”李文虺讽刺道：“你还很有骨气啊？”

    杜变垂下头去。

    “幼稚，愚昧……”李文虺叱责道：“那在我身边做杂务，你也不愿意咯？”

    杜变壮着胆子道：“是。”

    李文虺道：“那你想怎样？”

    杜变道：“正常参加大考，大考之后，该怎样就怎样。”

    李文虺道：“按照你的成绩，大考之后你会被分配去倒马桶。”

    杜变又低下头不说话。

    李文虺看了杜变好一会儿，目光变得有些复杂，叹息一声道：“你心底是怎么想的？”

    杜变想了一会儿道：“我明明没有非礼崔娉婷，结果对方硬是栽赃于我，要致我于死地。而您明明知道我是冤枉的，却依旧抛弃我。”

    李文虺目光一寒道：“你这是在责怪我咯？”

    “不是。”杜变顿时影帝附身，道：“我只是深深地明白了一个道理，弱小是一种原罪。被家族抛弃之后，我失去了目标和方向开始自暴自弃，完全沉浸在自己的世界里面。我养花照顾小动物，我觉得自己非常高尚脱俗。但这次的事情之后，我发现我一文不值，如果我死了，我的家族会松一口气，我的父母不会流一滴眼泪，我的弟弟还会鼓掌欢庆。只有我的奶娘会伤心欲绝，甚至随我而去。如此完全是亲者痛，仇者快。所以我没有资格再弱小下去，也没有资格再自我放弃。我发现我自己是怕死的，我不愿意死的。想要活下去，我必须要自强。”

    李文虺深深望着杜变，道：“说得很好，但毫无意义。半年后大考，你已经落后四年半了，不是说什么豪言壮语就能弥补的。我也不会允许你留在学院多读一年，这对所有人都不公平。呆在我的身边，你还有未来。否则，你毫无未来可言。”

    杜变道：“我想试试，靠自己的实力去赢取一切，未来更能成为对您来说更有用的人。”

    “我不要蠢货，而你就是蠢货。”李文虺直接起身道：“你想怎样随你？但我给过你机会，你拒绝了，我不会再给第二次了。大考成绩出来后，我不会有任何徇私，该去倒马桶倒马桶，该去伙房去伙房。”

    说罢，李文虺直接离去，半句话也不肯多言。

    杜变心中无语，他也想跟着李文虺身后做一个干儿子衙内啊。但是不行啊，那样会被梦境系统弄死的啊。

    ……

    李文虺出门之后，另外一个中年太监立刻跟了上去，他便是杜变的骑术教头李威。

    “这孩子怎样？”李文虺道。

    李威道：“傻得很。”

    李文虺冷哼一声，没有说话。

    李威道：“但是我阉党奸猾之人已经太多，也需要脊梁。”

    “还有半年就毕业大考了，他没有指望的。”李文虺道：“他愿意去倒马桶就让他去，倒上个一年半载再召回来好好打磨，我的干儿子未来总是要出息的。”

    “是！”李威垂头道，目光露出欣慰之色。

    眼前这个李文虺不仅仅是他的上司，也是他效忠和敬仰的对象，他太了解这位心狠手辣的党内巨头了，一旦认定一个人是绝对不会放弃的。虽然杜变没有磕头也没有喊干爹，但是在李文虺心中已经认下这个干儿子了。

    李威犹豫了片刻道：“掌院，崔氏那边我们已经杀了几十人了？抓了几百号人了，是不是可以稍稍放缓一些，我怕扬州那边……”

    “继续抓，继续杀，杀到崔氏怕杀到林家怕，今后不敢再惹我们了为止。”李文虺冷道：“至于扬州那边，你让人告诉张若竹。他愿意向崔岩妥协是他的事情，我骨头硬，不但弯不下腰，头都低不下去。有什么意见，随便去京城老祖宗面前告我去。”

    张若竹，扬州镇守太监，同样兼任东厂万户，和李文虺一样属于阉党的明日之星。（因为海上贸易之缘故，所以扬州在大宁王朝的地位非常高，有单独的镇守太监。）

    “是。”李威躬身道。

    ……

    按照现代地球的话，杜变算是给自己立了一个flag，要靠自己的实力参加大考，而不是靠李文虺的照顾成为他的贴身杂役。

    不过根据杜变的观人之术，他觉得李文虺是一个非常坚定而又强硬的人。如果杜变顺水推舟答应成为他的杂役并且直接高呼干爹的话，那么他在李文虺心中的地位反而会降低，舍命挡箭的人情一下子就耗尽了。

    而杜变表示出一幅不嗟来之食的架势，反而会让李文虺更加器重欣赏。

    至于半年后的大考，那……那真的只能拼命，然后尽人事听天命了。

    当然只要在李文虺心目中有分量，成绩再烂也会有好前途的。只不过如果梦境中说的一切是真的话，如果终极大考失败，杜变也没有机会去端屎倒尿了。

    希望这个梦境金手指能够强力一些，这样杜变才有成功的机会。半年时间从倒数第一变成第一，想想都觉得头皮发麻啊。

    接下来在奶娘无微不至的照顾下，在李文虺不计成本的治疗下，仅仅十来天杜变就已经差不多痊愈可以下床了，尽管李文虺并没有说他要离开这个舒适的房间，但杜变还是非常自觉返回到朴素而又艰苦的宿舍去，开始他五个科目的学习。

    武学，国学，算术，骑术，炼丹学这五科加起来要450分以上才有机会拿到第一，半年时间要提高四百多分，真是日了狗了，若他真能完成，那也是前无古人后无来者！

    ……

    注：求包养，求推荐票！
  
  
  
第7章：趋炎附势，好好学习

  
    整个大宁王朝官方有三大势力，武将集团，文官士大夫集团，阉党集团。每一个势力都有自己的人才培养机构，武将的道场武院，文人的书院，阉党学院。

    不仅如此，因为异界能量入侵这个地球使得发生了异变，所以整个大宁王朝的地面上有许多武道门派，这些门派要么是文官集团的盟友，要么是武将集团的盟友，阉党势力还处于相对弱势的一方。

    为了在竞争中取胜，阉党学院对人才的培养无所不用其极。想尽一切办法磨砺阉党学员的意志，完全遵循苦其心志劳其筋骨的传统，所以学院内的条件是非常艰苦的。

    杜变所住的宿舍，真的完全可以用清苦和简陋来形容。

    一间宿舍住八个人，全部是大通铺，除了脸盆之外几乎没有多余的家具，被子也只有薄薄的一层，整个冬天杜变都在瑟瑟发抖。

    之前杜变在宿舍的人缘不好，因为他太孤僻了，完全不和同舍的阉党学员交流，加上有弱小无用，所以经常被人欺负。

    欺负杜变最厉害的便是宿舍一霸闫世，他不仅自己欺压杜变，而且还带着宿舍的其他六个人排挤杜变。任何人只要和杜变说一句话甚至是眼神交流，都会受到闫世的警告甚至殴打。

    闫世为何会如此针对杜变？原因只有一个，杜变不愿意成为他的小弟，不愿意给他倒水洗脚，而其他人心甘情愿服侍他。

    整个阉党学院的学员拉帮结派非常严重，每一届二百多个学员，都纷纷靠拢在几个最优秀的学员身边。因为这些优秀的学员以后都会分配到东厂，御马司，矿务司，盐运司，织造局等单位有钱有势，背靠着他们对未来有巨大的好处。

    阉党学员间的关系是非常露骨现实的，成绩好就是人上之人，衣来伸手饭来张口。而成绩差的人天天给人洗脚洗衣服，甚至端屎倒尿，学院的高层为了激励学员上进，也并不阻止这种现象。

    所以这五年来杜变过得非常不好，时时刻刻被打压欺辱，之前每一次见到闫世真的如同老鼠见到猫一般，冬天被子被水淋湿，夏天被窝里面有屎都是正常的事情。

    现在，杜变又要回到之前噩梦一般的宿舍了。

    ……

    杜变站在宿舍门外，里面会有什么陷阱在等着自己呢？又或者是另外一种态度？毕竟几天之前他刚刚为山长大人舍命挡箭。

    推开门，七个人都在，整整齐齐坐在各自的床铺上，目光望着杜变。

    忽然，闫世站起迎了上来，扶住杜变的臂膀关切道：“杜兄，没事吧？这几天可把兄弟担心坏了！”

    闫世的这个态度真的如同太阳从西边升起一样，但是杜变却不意外，因为阉党学员每一个人都具备见风使舵的能力。

    “没事。”杜变冷淡道。

    杜变只是脸上表现得冷淡而已，心中早已经开始回忆闫世的家庭了，比如有什么姐姐妹妹，嫂子弟妹之类？

    别看杜变学历高，心中可是不宽广的，睚眦必报。

    闫世丝毫不在意杜变的冷淡，态度变得更加亲热道：“兄弟你这次立下了这么大的功劳，山长大人肯定大大地奖励你了吧？如果我没有猜错的话，兄弟你已经改口叫干爹了吧？”

    闫世说出这句话的时候目光闪烁神情紧张，而其他人也竖起耳朵。

    如果杜变回答是，那么毫无疑问闫世将会彻底改变自己的态度，从今以后对杜变都非常亲热，甚至想方设法和杜变结盟。

    阉党学院毕业后的分配权力大半掌握在山长手中，还有小部分权力掌握在三个副山长手中。闫世作为排名前十的学员，已经拜了副山长郎廷做了干爹。只要他成绩足够好当然可以分配到好的单位，他的干爹会说话的。但李文虺拥有足够的一票否定权，而如果李文虺成为了杜变的干爹，杜变说上一两句坏话那闫世就麻烦了。

    当然杜变不会肤浅到说出实情，什么山长要收我做干儿子但我没有答应，这样会让李文虺看轻的。

    “嘿嘿？你说呢？”杜变模棱两可，一幅装逼的样子。

    闫世等人的面色顿时更加复杂，在他看来李文虺应该也不会收杜变这种废物做干儿子。但看杜变这表情真是不明觉厉啊，是所以要继续观察，最好是向干爹郎廷问清楚，等确定山长并不器重杜变再弄他不迟。

    接下来，杜变在宿舍内和闫世等人相安无事。

    杜变开始思考接下来该如何最大程度提升自己的成绩，只有半年时间了啊。

    这个世界的教育远比中国古代要先进合理得多，阉党学院毕业大考分为五科：武学，国学，算数，杂学，骑术。

    五科满分五百，武学150分，国学150分，算术100分，杂学50分，骑术50分。

    而杂学可以选修炼丹，农学，刑名等等九项科目。

    去年的大考杜变国学30分，数学10分，剩下全部是零蛋，成绩真的是烂到了极点，完全不可救药。

    而想要在终极大考夺取第一名，起码要460分以上。半年时间杜变要从40分提升到460分，真的是难以上青天啊，但事到如今只能拼死一搏。

    杜变心中暗自估量，他毕竟是现代地球的名牌大学生，所以算数应该是没问题的，满分不难。

    国学问题也不大，他大学念的虽然是哲学系，但是对国学也没有拉下。这个世界的国学会有不同，但万变不离其中，因为这个世界在东汉之前和原来的地球是一样的，构成国学的基础也是四书五经，所以只要杜变稍稍温习一下，应该能够得到一个还不错的分数。

    骑术尽管很难，但还是可以通过突击训练提高，半年时间虽然不大够，但拿到及格分也是不是很难。

    所以对于杜变来说，最最需要提高的是武学和杂学，这两科能够决定他的命运。

    杂学他选修的是炼丹，这是大热门，高手乌云。武道和炼丹真的是博大精深，都是先从基础到高深，别人都足足学习了四年半了，而杜变则要从零开始。

    不说别的，武道和炼丹光基础的书籍都有厚厚的几大本，几十万字，全部都要死记硬背下来，然后融会贯通才能进行实践。

    武道的基础理论有四本书，介绍全身的筋脉，穴位，气流，还有玄气基本理论。

    而炼丹学则更复杂了，不仅仅有炼药，还有炼金学，仅仅晶石，矿物，药草，野兽等介绍就有厚厚的五大本资料。

    距离毕业大考还有半年，按照正常情形，杜变连这两科的基础理论都背不下来。然而理论不掌握的话，根本无法进入实战训练。

    而在毕业大考中，武道和炼丹学都没有笔试，全部是实战。

    所以，只能寄希望于出现奇迹了。

    ……

    杜变第一步要做的，就是先将四大本武道基础的理论书籍背下来！

    他要攻读的第一本就是《筋脉穴位》，总共八万字，三百张插图，加起来超过五百页，真正的从零开始。

    杜变先花了两个小时，从头到尾大致翻阅了一遍，对于穿越众的他真的是非常非常晦涩啊。如果穿越之前他是学医的话还好一些，现在真的如同看天书一样啊。

    没有办法杜变只能死记硬背，然而整整十个小时过去了，他只背了不到三十页，脑袋真的要炸了。

    而且越到后面越是背不下来，甚至背了后面忘了前面，因为对于他而言这些内容毫无规律可言。

    按照这样下去，等背完这本书都一两个月过去了，黄花菜都凉了。

    ……

    注：马上就要被追上来了，推荐票救我！
  
  
  
第8章：天才，飞一般天才

  
    都怪这个世界的杜变啊，过去四年半你天天都在梦游啊，搞得我现在都要从零开始。

    晚上闫世等人回到宿舍，见到杜变竟然在背书，这个时候临时抱佛脚也未免太晚了吧。闫世露出一道冷笑。尽管没有出言讽刺，但杜变看得出来他的态度已经明显冷淡下来了，因为他已经问过干爹郎廷，得到的消息是李文虺并没有表示出器重杜变的样子。

    当然，闫世还要继续观察。一旦得出李文虺完全不在意杜变的结论，到时候加倍的欺辱就会压上来。阉党的心胸都比较狭窄，今天早上闫世对杜变露出笑脸甚至讨好对于他而言是莫大的耻辱。

    吃过晚饭后杜变又坚持看书三个小时，但是背书进度已经非常非常慢了，而且之前已经背下的内容现在忘掉了四分之一。

    这种学习效果，真的不是一般的差，这样下去是毫无指望的，几本书还没有背完，毕业大考已经开始了。

    晚上十点左右，杜变实在支撑不住，就躺下睡觉。

    然后，奇迹再一次发生了，梦境系统再一次启动了。

    在梦境中，白天他草草翻阅《筋脉穴位》每一页都仿佛电影画面一样重演，里面的每一个字，每一张图都清清楚楚。

    在现实世界他能够动用的大脑资源只有百分之五，而在梦境世界他对脑域的使用开发超过了十倍，达到了惊骇的百分之五十以上。所以记忆能力，理解能力也一下子翻了十倍不止。白天非常艰涩的学习，在梦境中显得游刃有余。

    而且最关键的是现实世界一个时辰就是一个时辰，而在梦境世界，尤其是深层的梦境世界，时间开始变得缓慢，不知道具体有多慢，或许是五六倍，或许是十倍。

    于是在睡梦中，杜变的大脑飞快的运转，拼命地学习记忆《筋脉穴位》这本书。

    他总共睡了8个小时，然而在梦境中时间变慢了十倍，而且脑域使用率超过现实的十倍以上，一晚上相当于现实几十天的学习。

    所以就造成了一个结果，仅仅一个晚上的时间，他在梦境中就把整整500页的《筋脉穴位》全部记下来了。

    次日一醒来，杜变无比的惊喜，却又非常担心，害怕梦境中的记忆不牢靠。所以赶紧开始验证梦境中的成果，自己考自己。

    “背诵第189页内容。”

    然后杜变脑子里面立刻出现了第189页的内容，并且开始默默背诵，完毕后翻开书本对照，一字不差。

    “重绘359页的穴位细图。”

    杜变拿起石墨笔开始在白纸上重绘，这张图是根穴的细致图片。里面仅仅有穴位，还有超过几十根细小的血管，筋脉。长度，粗细，角度都要精确。

    仅仅十几分钟后，杜变就把根血的细致图完全画了出来，打开书本对照，还是完全一模一样，毫无差错。

    接下来，杜变又尝试背诵了几十页的文字内容，又重绘了十几张穴位和筋脉的细致图片。

    完全正确，百分之百，是真正的完全掌握，比死记硬背不知道强了多少。

    杜变真是狂喜，这梦境金手指真的是太牛逼了，有了这个金手指杜变相信奇迹一定会发生。

    ……

    接下来的第二天，杜变开始了《基础玄气理论》的学习。

    这本书虽然没有图片，但是却更加艰涩了。杜变所在的现代地球对筋脉和穴位还有一定的了解，而玄气则是完全属于这个地球的能量，在昆阳之战时天球交汇入侵这个地球的异世界能量。

    这个世界的人整整用了三百年时间，才书写出了第一本的《玄气理论》。如今距离昆阳之战已经过去将近1600年了，这个位面的地球按照公元计算应该差不多是十七世纪初。

    在这一千多年的时间内，无数的武道大师对玄气理论进行了修改完善，到如今已经是整整的几十本了，整整几个系列。而阉党则选择一两个系列进行学习，但也整整有三大本，超过二十万字。

    在这个世界任何武道，不管是刀，剑，枪，箭，甚至是大力士都要从玄气理论基础开始。

    不掌握玄气理论就无法进行武道修炼，这是最基本的常识。强行修炼的话，结果只有一个，那就是走火入魔，筋脉迸裂而死。

    玄气理论的学习将伴随每一个习武者的一生，而杜变现在要学习的只是基础玄气理论。

    尽管知道会有梦境这个金手指，但是在现实世界杜变还是拼命地阅读，拼命地记忆，拼命地理解，完全到了废寝忘食的地步。

    闫世见到之后，终于说了一句：临时抱佛脚，可笑！

    看来他的态度已经渐渐变化了，距离他重新欺压杜变或许已经不远了。

    晚上九点钟左右，精疲力尽的杜变再一次进入睡梦之中。

    然后奇迹再一次发生了，在梦境中他又开始了《基础玄气理论》第一本的学习和记忆。依旧是现实近十倍的时间，依旧是现实世界近十倍的脑域去学习。

    整整八个小时的睡梦，杜变不仅仅将第一本《基础玄气理论》完全学习完毕，而且开始了自我思考，开始了对这个理论的深入了解。

    次日醒来，杜变又迫不及待检验梦境的学习成果。

    结果不但记忆得毫无差错，关键是对这里面理论知识能够深刻掌握，灵活运用。因为这玄气理论和筋脉穴位是不一样的，不能完全靠记忆，还要进行理解。

    接下来三天时间内，杜变白天刻苦学习背诵，晚上在梦境中轻松学习。

    加起来四天时间，杜变已经将武道入门的四本理论知识完全记忆并且掌握，背得滚瓜烂熟，而且举一反三，完全理解。

    那可是整整近三十万字的内容，几百张图片啊。

    别人用了足足半年的时间才完成武道基础理论的学习，而杜变仅仅只用了四天而已，梦境这个金手指实在是太逆天了。

    基础理论知识学习完毕，接下来基础武道的实战学习。这就不能闭门造车，而需要一个武道老师的教导。

    ……

    杜变找的是他曾经基础武道教头白川，他现在正在带一年级的新学员。

    “你要开始基础武道的学习？也就是一年级下半年的内容？”白川惊诧道：“如果我没有记错的话，你已经五年级了，年底就要毕业了。阉党学院是不可以留级的，哪怕你舍命为山长挡剑也不可以。”

    杜变道：“我没有打算要留级，半年后我会正常参加毕业大考。”

    顿时，白川完全不敢相信自己的耳朵？

    半年后参加毕业大考，现在开始学习基础武道？开什么玩笑？这就相当于小学没毕业，半年后就要去参加高考一样可笑。

    “你这是在消遣我吗？”白川冷笑道。

    杜变道：“我是认真的，请您成全。”

    白川感觉自己受到了羞辱，冷冷道：“滚一边去，我要上课了。”

    然后他直接走开，丝毫不给杜变机会。

    无奈之下，杜变只能找到山长李文虺，说出了自己的请求。

    “你是认真的？半年后开始大考，你现在重新开始学习基础武道？”李文虺冷道：“我要是白川早就一个耳光抽过来了，你把武道当成了什么？武道是要脚踏实地一步一步积累的，你妄想一步登天完全是对武道的羞辱。”

    杜变道：“山长，我并不是想要修炼到何等高度，半年之后的大考我能学多少是多少，能考几分考几分，全力以赴而已。我只是不想在武道课目上再得一个零蛋。”

    李文虺深深看了一眼杜变，点头道：“好，我会去跟白川说的，你晚上再去找他。”

    “是！”杜变躬身道：“多谢山长。”

    ……

    晚上，杜变在教室内见到了基础武道教头白川，脸色非常不好。李文虺的命令他不敢不遵，但是却对杜变更加迁怒。

    “一年级上半年的武道基础理论考试，你考了多少分？”白川问道。

    杜变道：“二十一分。”

    “耻辱，阉党的耻辱。”白川冷道：“当时不用功，现在想努力？晚了！”

    杜变没有反驳。

    白川道：“我是答应过山长要教你基础武道，但是有一个条件。”

    “是。”杜变道：“您说。”

    白川道：“你先进行武道基础理论的自学，先去把《筋脉穴位学》《玄气基础理论一，二，三》全部看完并且掌握，并且通过我的理论考试达到85分，我们再开始真正的基础武道学习。”

    白川有些在为难杜变了，因为基础武道理论考试85分是非常困难的，正常60分及格就可以进行基础武道的学习了。85分都可以进入前十名了，白川是笃定杜变考不到这个分数的，因为四年前杜变的基础武道理论才考了21分，想要考到85分起码要半年的学习，那个时候毕业大考都已经结束了。

    他就是要让杜变知难而退。

    然而，杜变点头道：“是，白川老师。”

    白川一愕，然后道：“那就先这样，你去拿着《筋脉穴位学》自学吧，我走了。”

    杜变道：“老师，四本武道基础理论我都已经学习完了，您现在就可以对我进行理论考试。”

    “才仅仅几天时间你就已经学完了？”白川惊诧道：“不可能，你不要想要投机取巧。”

    杜变道：“不信，您现在就可以把试卷给我做。”

    白川深深看了杜变一眼，二话不说走了出去，去拿一年级《基础武道理论》的试卷。

    “你开始考试，时间是一个半时辰。超过85分，我就开始教导你的基础武学。如果低于60分，你就是在消遣我，立刻滚出去！”

    ……

    注：真的很急需推荐票，拜托了啊！
  
  
  
第9章：惊爆眼球的考试

  
    厚厚的一叠试卷放在杜变的面前。

    之所以会有试卷，是因为学院一年级新学员今天下午才刚结束基础武道理论的考试，试卷是现成的。

    白川道：“而且钥匙低于六十分的话，你以后再也别谈什么跟我学习之类的话，我没有时间给你浪费，你自己去找山长说。”

    “是。”杜变道。

    然后，他坐了下来，拿出石墨笔开始考试答题。

    白川坐在上面监考，开始倒立沙漏，沙子漏完就是一个半时辰。

    阉党学院，文人书院，武院道场都要考武道基础理论的，三家互相竞争得厉害，考试一年比一年难，三家都希望自己的考试难度能够超过其他两家。（没错，文人的书院中也有武道）

    这次一年级的《基础武道理论》考试总共有八张试卷，而且这一次题目尤其的难。学院一年级学员的考试成绩今天晚上也已经出来了，最高89分，平均分61分。

    所以，白川完全是想要让杜变难堪而已，就算成绩非常优秀想要超过85分也几乎是不可能的，因为有些题目实在是太难了，而杜变号称只学习了四天而已。

    然而，杜变拿到试卷之后只有一个感觉，爽！久违的学霸感觉又来了。

    这种感觉太美妙了，一眼看过去所有的题目都会做啊，而且几乎看到题目的第一时间，正确答案就已经浮现在脑海了。

    这比地球上的高考，或者研究生考试都要爽得多了。

    看完所有的题目之后，百分之九十的题目完全是瞬间有答案，剩下百分之十的题目稍稍思索半分钟也有了答案。

    接下来杜变运笔如飞不断地答题，几乎忘记了时间。

    第一张试卷，第二张试卷，第三张……

    终于，八张试卷全部完成了。杜变抬头一看，沙漏里面的沙子还剩下五分之四。总共三个小时的考试时间，杜变仅仅用了四十分钟不到。

    接下来，他花了十分钟所有的时间进行最后的检查。

    “白川老师，我交卷。”杜变起身。

    白川一愕，朝着杜变望来，心中无比的失望。他知道这次的题目很难，但杜变坚持了不到半个时辰就放弃了还是让他出离的愤怒，这意味着超过五分之四的内容他都完全不会做。

    他起身上前，直接拿过杜变的卷子道：“我给过你机会，你放弃了，以后就不要来找我……”

    他的话没有说完，发现杜变的卷子上密密麻麻都写满了答案，而且字迹非常的优美。

    第一张，第二张，第三张……总共八张试卷竟然全部答完了，而且浮光掠影看了一遍，仿佛正确率还非常之高。

    白川有些不敢置信地望着杜变一眼，然后立刻回到自己的桌子面前，拿出正确答案开始对照着批改，老实讲里面有些题目连他自己都没有百分之百的把握答对。

    一边批改杜变的试卷，白川脸色越来越惊骇，最后呼吸都不由得屏住了，眼睛睁到了最大。

    半个时辰后，白川批改完毕，而且检查了一遍又一遍，因为他试图找到杜变答卷中哪怕一点点错误。然而，完全完全找不到。

    最后的结果是……满分一百分！

    看着一百分的分数，白川的双手都有些抖，眼睛一眨都不眨。

    这……这太惊骇了，太匪夷所思了，白川真的完全不敢相信自己的眼睛啊。这次的武道基础理论考试这么难，一年级学院的最高分也就是89分而已啊。杜变竟然拿到了一百分满分。

    老实讲让他白川自己来答题也得不到一百分，顶多95分而已。因为有些题目实在是非常非常偏僻，甚至坑人啊。

    足足好一会儿，白川发不出任何声音，低头看看试卷，又看看杜变。

    “不可能，绝对不可能……”白川皱眉道：“杜变，你是不是通过某种不光彩的手段提拿到了试题和答案？”

    他不得不怀疑这一点，因为现在看来杜变和李文虺山长有种某种关系。尽管他完全相信并且敬仰李文虺山长的为人，但是眼前发生的事情也太匪夷所思了。

    只有这个理由才能解释杜变为何能够得到惊人的一百分，这个完全不可能的分数。

    杜变没有气急败坏地辩解，而是淡淡道：“今天晚上还有时间，我相信您那里还有一些备用的试卷，可以随意拿出一套来让我考试。”

    白川沉默了一会儿，然后快速走了出去。

    一刻钟后，他急匆匆地回来了，手中又拿了一套试题，这是备用试卷，他确定这份试题是绝对不可能泄露的。

    这次，白川就站在杜变的身边看着他答题。

    然而结果还是一样的，杜变将整道试题从头看到尾，发现这份试卷还要简单一些，所有的题目看到第一眼就浮出了答案，简直比上一次考试更加流畅爽快啊。

    接下来他行云流水一般地答题，没有任何停顿，也没有任何思索。

    仅仅不到半个小时，八张试卷全部答题完毕。这种久违的学霸感觉实在是太爽了，杜变恨不得大喊一声：“这样的试卷再给我来八套！”

    而且完全用不着批改了，白川看得清清楚楚，试卷上的答题每一道都是正确的，比标准答案还要准确。还是一百分，可怕的满分。

    白川真的不敢置信，过去的四年时间杜变到底经历了什么？或许是他把四年的时间全部用在基础武道理论的学习上了？就是为了这一刻的一鸣惊人？

    如果真的如同他说的那样，仅仅只学习了四天？那就……

    不可能的，绝对不可能，死也不可能！

    “明天上午，跟一年级的学员一起学习基础武道的第一课，洗筋。”白川道：“我没有多余的时间私下给你开小灶，如果你不怕丢人的话就来我的课堂。”

    这就相当于高三的学生重新回到小学课堂，无比的丢人，不过杜变是不会在意这些的。

    “好，我一定到。”杜变道，然后他返回宿舍睡觉。

    ……

    基础武道的第一课，洗筋炼力。

    顾名思义就是淬炼全身的筋脉肌肉和骨骼变得坚韧，拥有强大的伸展性和抗打击性，打造身体基础应付接下来强烈的武道修炼。

    一夜无梦，次日一早杜变就出现在一年级甲班的大课堂上，五十双诧异的目光望向了他。

    接下来他要跟着这些新学员学习洗筋课程。

    ……

    注：推荐票，推荐票，谢谢大家！
  
  
  
第10章：扬名，干爹的期待

  
    阉党学院这一届新学员总共有五个班，二百六十人左右，白川带的是甲班，总共五十个学员，每一个都在十三四岁左右。因为每一个学员都要先进行启蒙，通过入学考试之后才能进入阉党学院。

    杜变毕竟已经十八岁了，阉党学院等级分明，所以每一个少年都怯怯地望着杜变，不知道他为何会出现在他们的班上，毕竟他是高学年的师兄。

    白川走了进来，第一时间就见到了杜变。

    “你们眼前的这个人叫杜变，半年后就毕业了。但或许过去的四年半中他都在梦游，现在想要重新振作，所以过来和你们大家一起学习基础武道第一课。没错，快要毕业的大师兄重新回到了一年级的课堂上，这在阉党学院大概是第一次。”白川冷冷道：“你们可以当他不存在，当然你们更加可以将他当成失败和耻辱的榜样。未来的每一天如果你们不努力，就会成为像他这样的失败品，毕业之后只能成为端屎倒尿的杂役。”

    这话一出，全场轰然大笑，这些十三四岁的少年望向杜变的目光充满了鄙夷和嘲讽，而且毫不掩饰，阉党学院就是这么现实和露骨的。

    “我要是成为这样的废物，绝对没有脸面来到这里的，他的脸皮可比墙还要厚了。”

    “杜变，我好像听说过这个人，被誉为阉党学院之耻。”

    “我听说他舍命为山长挡箭了，好像还挺了不起的。”

    “投机取巧而已，没有本事山长才不会把他放在眼里，到哪里都是废物。”

    这些一年级的学员丝毫不掩饰自己的毒舌，每一句话都尖酸刻薄。

    白川也不阻止，他径自来到杜变的面前道：“你花了四年半时间学习基础武道理论试图一鸣惊人，昨天你确实惊到我了。但是如果没有实战基础理论一文不值。而武道的修炼最讲究的就是脚踏实地，我不在乎我班上多了一个人，但是你绝对不要影响其他人，我可不希望一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

    杜变有些诧异，昨天理论考试完毕之后，白川对他的态度是有所改变的。然而今天又恢复了那种刻薄和冷淡，不知是何原因？

    接下来白川开始上课。

    “《洗筋炼力》的第一课扎马步，练习筋脉的坚韧和稳定性，什么时候你们能够坚持一刻钟一动不动就算是完成了，可以进入第二课炼力的学习。”白川道：“而在扎马步这一课上，我只给你们半个月时间。”

    果然非常基础武道啊，从扎马步开始再循序渐进。

    接下来白川摆出了一个最最完美的马步，双手笔直伸出和身体呈九十度。下半身蹲下，屁股悬空，小腿和大腿呈绝对的九十度。

    他维持这个姿势，纹丝不动，如同苍松一般。

    接下来几个杂役将倒满水的大碗放在白川的手背和大腿上，依旧纹丝不动，不要说水溢出，碗里水面连一点点涟漪都没有。

    全场所有学员叹为观止，露出无比惊叹的目光，甚至是敬仰。

    “等你们考试的时候不需要像我一样一动不动。手背和大腿上的碗只会装一半水，只要水不溢出就算通过。”白川一边演示一边讲解，在这个过程中他手背上两只碗里的水有了一点点涟漪，肉眼几乎不可见。

    一刻钟后，白川收起了马步道：“现在所有人排队，开始扎马步。手臂要伸直，大腿和小腿要呈直角，有一点点错误就不要怪我鞭下无情。”

    随着一声令下，整个班五十个少年排成五队，全部扎起了马步。杜变依旧是被排斥的，孤零零一个人站在边上。

    “你们今天的任务是扎马步坚持三分之一刻。”白川道。

    三分之一刻钟，也就是五分钟。

    “错，错，错……”

    白川厉声喝道，然后手中的鞭子狠狠地抽过去，只要姿势有一点点不对的，全部要挨抽。

    杜变的动作和姿势毫无疑问是正确的，但是他的身体素质实在是太差了，仅仅半分钟后就浑身发抖，一分钟后全身酸痛得仿佛要散架一般，两分钟后完全是凭借意志力在坚持。

    三分钟后……

    杜变的身体到了极限，动作直接垮掉了，瘫坐在地上。

    “啪啪啪啪……”白川的鞭子狠狠抽打在杜变的身上，一阵阵火辣的剧痛。

    “起来继续，否则打死你。”白川大吼道。

    杜变强咬牙关，再一次起身坚持。然而很多时候不是靠意志力可以解决的，他的身体素质实在太差了。他坚持的时间一次比一次短，最后一分钟都坚持不到直接就瘫倒在地。

    此时，全场五十名少年都能坚持五分钟，尽管已经摇摆发抖得非常厉害，动作姿势也不标准了，但起码没有瘫倒在地。

    也就是说在扎马步这一课上，就算面对这些一年级的新学员，杜变依旧是绝对的倒数第一。

    刺眼的倒数第一！

    白川指着杜变冷笑道：“好好看看，这就是即将毕业的大师兄，连最基础的扎马步都不会。这就是阉党的耻辱，你们要引以为戒。”

    “是！”所有一年级学院齐声喝道，然后指着杜变哄然大笑，极尽嘲讽。

    然后，杜变被逐出了课堂。理由是他实在太废了，绝对不能污染这些一年级的阉党学员，绝对不能让一颗老鼠屎坏掉一锅粥。

    下课后，白川找到了杜变，冷冷道：“明天你也不用来了，不要浪费你我的时间。你可以去向山长告状，但是我劝你放弃，好好做你的杂役吧。”

    说罢，白川直接转身离开。

    杜变道：“那我什么时候可以再来找你？”

    白川道：“正确马步姿势坚持半刻钟不动，什么时候完成你再来找我。”

    “好。”杜变道。

    然后，他拖着被鞭子打得伤痕累累的身体回去宿舍。

    “自取其辱。”白川冷道。

    两个时辰后，白川去见了阉党学院的副山长郎廷，也就是他的靠山。

    郎廷问道：“你将杜变逐出了课堂，而且还鞭笞他了？”

    白川道：“是的。”

    郎廷道：“山长大人那边可有什么反应？”

    白川道：“到现在为止没有任何反应，所以山长对杜变应该是毫不在意的。”

    郎廷道：“我知道了，去吧，以后该怎么样就怎样。”

    “是。”白川道，然后退了出去。

    杜变没有去向李文虺告状，他没有那么幼稚，阉党学院靠实力说话，只要表现出自己的惊人天赋，白川是绝对不敢打压他的。

    不过晚上闫世回到宿舍的时候，态度已经有了明显的变化。

    “杜变，听说你去一年级的课堂学习扎马步了，而且还成倒数第一？”闫世冷笑道：“我是该说你勇敢，还是该说你恬不知耻呢？”

    杜变没有理会。

    闫世继续道：“活到现在，我废物见得多了，但像你这样废的还真是第一次见。”

    短短半天时间，杜变在一年级课堂上的表现已经传遍了整个阉党学院，再一次成为笑柄了。他被白川逐出课堂而且被鞭抽，然而李文虺没有任何反应，在所有人看来杜变在山长大人心中是毫无分量的。

    所以，闫世的态度有了直接的转变，当然他还不敢太放肆，只敢言语上进行打击而已，没有实质性地欺压杜变。

    ……

    山长李文虺的楼阁内。

    “掌院大人，杜变仿佛受到了一些不公正的待遇。”李威道。

    李文虺道：“连这点委屈都受不了的话，也就没有多大出息了，我相信这孩子。”

    李威道：“但是，白川的心有些不正。”

    李文虺道：“他算是郎廷的学生，有人要试探杜变在我心目中的地位，所以白川的举动还算正常。”

    李威道：“难道就任由他这样得寸进尺欺压杜变？”

    李文虺道：“就看他以后心正不正，会不会越线。如果越线的话，就不要怪我将他废了。我的干儿子可以打磨，但绝对不能被打压欺辱。”

    李威道：“可惜他的身体实在是太差了，起步又太晚了。”

    “随他去吧，等撞得头破血流自然就知道了，也就会乖乖放弃了。”李文虺道：“做文职虽然很嫩晋升到高位，但也未必没有出息。”

    李威道：“但您还是希望见到杜变能够创造一些奇迹的对吗？”

    李文虺摇头道：“太难了，剩下的时间太少了，他的身体素质果然和我们预料的一样差，所以不可能有奇迹的，大概上天也不会这么眷顾，送来一个天才给我。”

    ……

    注：求推荐票呀！拱手拱手！
  
  
  
第11章：只一夜，打脸白川

  
    晚上，杜变躺在床上思绪万千。

    他知道如果依靠这具身体的素质，不要说半年时间，就算十年八年在武道上也很难有长进。所以毕业大考是绝对没有指望的，唯一能够依赖的就是梦境这个金手指。

    于是，杜变强忍着浑身的酸痛让自己进入梦乡。他真的非常担心梦境会不起作用，习武毕竟和脑力学习不一样，他更加担心不会进入特殊的梦境，就让他拼命苦练。

    然而，他多虑了。睡着之后，他立刻进入了全新的梦境之中。

    在梦境的世界中，他一次又一次地练习扎马步。十次，一百次，一千次。

    在现实中他的身体会无比的酸痛，所以状态越来越差。而在梦境中每一次他都能完全恢复所有的精力，所以一次比一次进步。

    梦境的时间是现实的十倍，梦境中的身体不知道疲倦。

    所以杜变近乎疯狂地练习着，当他进行第二百次练习的时候，已经能够坚持五分钟马步姿势了。当他进行五百次练习的时候，已经能够坚持十分钟不动了。

    当然这种练习虽然有用，但是谈不上惊艳。

    真正的惊喜和收获是领悟，对筋脉和力量关系的领悟。

    因为他练习扎马步的时候，脑域都参与整个过程，深入了解扎马步时候全身筋脉骨骼的细致张力。

    当他进行509次练习的时候，忽然开窍了，领悟到了扎马步想要一动不动的绝对真谛。

    不是靠毅力，也不是靠什么韧性，这二者都是有限的，就算再强也会瓦解。

    想要维持完美马步依靠的是平衡，筋脉骨骼力量等所有因素的平衡。只要进入平衡状态，那就会毫不费力地坚持一刻钟，半个小时，一个小时，而且是真正的纹丝不动，连白川都做不到的纹丝不动。

    于是，杜变在梦境中寻找这种平衡，并且进行精密的计算。

    又经过了一百多次的练习和领悟之后，杜变掌握了这种平衡之道，筋脉，骨骼和力量的平衡之道。

    然后……他的马步进入了完美状态。

    最完美的马步姿势，完全纹丝不动，能够坚持很久很久，超过几个小时！至少在扎马步这一项上，他远远超过了教官白川的造诣！

    如果阉党学院有扎马步比赛，那杜变绝对能够问鼎第一名。

    ……

    次日，杜变再一次来到了一年级基础武道的课堂之上。

    老师白川还没有来，但这些十三四岁的阉党少年对杜变进行了惨无人道的围观和嘲讽，口气之恶毒让人很难相信这是十几岁的小少年。

    这是一个弱肉强食的世界，阉党之内尤为如此。

    “你还有脸来，看来当时不但阉割了你的蛋，还把你的羞耻也阉割掉了。”

    “我们要是你，早就溺死在粪坑里面了，竟然还有颜面出来丢人？”

    “滚出我们的课堂，不然打死你！”

    一些高大强壮的阉党少年已经捋起袖子蠢蠢欲动了，欺软怕硬在阉党内部简直是天经地义的，这或许也是阉党文化之一，落后就要挨打在阉党内部简直就是铁律。

    四五个高大一些的阉党少年直接围了上来，要动手开揍。

    然而就在此时，外面响起了脚步声，白川走了进来。

    顿时，所有的阉党少年立刻排列成队，比小猫还要乖，甚至都不敢呼吸。

    白川见到杜变后，淡淡道：“没有听到我昨天说的话吗？滚出我的课堂，否则接下来就要被抬出去了。”

    接着，他举起手。顿时四个高大的阉党少年上前几步将杜变包围在中间，只要白川一声令下，他们就将杜变揍得半死然后抬出去。

    杜变道：“白川导师，昨天你说过，只要我完成了扎马步的学习，我就可以来找你。”

    白川道：“那你完成了吗？”

    “已经完成了。”杜变道。

    “你当我是傻子吗？”白川寒声道：“昨天不到五分之一刻钟，你就直接瘫在地上了。仅仅一天你就完成了？就能够维持正确的马步姿势一刻钟了？你究竟是在说梦话，还是把我当傻子？”

    周围的阉党少年也跟着哈哈大笑。

    在白川看来，扎马步确实不难，但也至少需要半个月的时间练习才能完成考核，没有半点捷径可言，这不像是理论知识可以提前背好。而杜变说一天就完成了，完全是在藐视所有人的智商。

    白川望着杜变的目光充满了寒意道：“看来我这个人还是太过于宽仁了，以至于你仗持着山长大人也敢藐视我的权威。你既然说你已经完成了扎马步的学习，那就当众考核，如果成功坚持一刻钟不动弹就算是通过，我当众向你道歉。而如果你没有通过，那么以后不要在我面前出现，不仅如此，这里五十个一年级的学员每一个人朝你脸上啐上一口，如何？”

    这话一出，杜变真的非常意外。他知道阉党内部人权非常糟糕，比如闫世长久一来对他的欺辱。但觉得白川作为导师终究要好一些，他的这种行为完全称得上是对尊严的践踏，如何能够为人师表？现在杜变真的怀疑白川的内心企图了。

    “现在想要后悔已经晚了。”白川冷笑道：“孩儿们，准备你们的口水吧。”

    然后五十个阉党少年全部在酝酿，只要等着杜变一输，整齐朝他脸上吐口水。

    杜变望着白川，然后缓缓掉头道：“好。”

    白川道：“正确马步姿势，坚持一刻钟，开始！”

    杜变当着所有人的面，扎了一个绝对完美的马步。双手笔直和上半身呈九十度直角，下身半蹲，小腿和大腿呈现九十度，这个马步姿势要比地球上的艰难许多。

    白川拿出一个沙漏放桌子上一方，里面的沙子开始流下，一刻钟的倒计时开始。

    然后他带着不屑的目光望着杜变，而所有阉党少年也指指点点，互相在打赌杜变能否坚持五分钟，会不会直接一屁股摔倒在地。

    “我打赌，三分之一刻钟之后，直接会屁股着地，四肢朝天。”

    “三分之一刻钟，拜托你太瞧得起这个废物了，最多五分之一刻钟，赌半钱银子如何？”

    而白川也带着不屑的目光，眯着眼睛看杜变，等着他颤抖，然后彻底崩溃。

    然而，一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……

    昨天这个时候杜变已经完全支持不住，全身如同筛糠一般，，接下来很快就要崩溃瘫坐在地了。然而现在，他全身纹丝不动，就仿佛浇筑的雕塑一般。

    五分钟过去了，七分钟过去了……十分钟，十五分钟过去了！

    所有阉党少年嘲笑的声音渐渐没有了，望向杜变的目光也充满了惊讶。白川了收起了所有的不屑，目光完全充满了不敢置信。

    扎马步是最平常的基本功并没有什么了不起，然而杜变此时真的是纹丝不动啊，这就很难了。

    “老师，水！”忽然有一个阉党少年端来了两个大腕，里面装了一半水。

    白川稍稍犹豫一下，将两碗水放在杜变的手臂上。然而杜变还是纹丝不动，碗里的水渐渐沉静了下来，没有丝毫涟漪。

    这下子，白川真的是彻底惊骇了。

    “老师，还有两碗水。”又有一个阉党学员端来了两大碗，只不过这次水几乎是全满的。这就有些无耻了，真正的考核也就是一半水。

    白川本应该拒绝的，因为这样胜之不武，但他还是将两大碗水放在了杜变的大腿之上。

    但是……

    杜变还是纹丝不动，不但双臂上的两碗水没有涟漪，大腿上满满的两碗水也如同静止凝固了一般。

    这……这怎么可能？这也太惊人了？

    这些阉党少年还没有觉得有多么惊艳，然而白川自己内心却非常清楚这代表着什么。

    纯粹的扎马步没有什么了不起，白川能够坚持几个时辰。但是惊骇的是，碗中的水完全纹丝不动如同凝固，这一点白川也无法做到，甚至大多数人都做不到。

    也就是说单纯扎马步的造诣，杜变超过了白川，他可是做了十年的武道老师啊！

    扎马步是最基本功，最最简单的，练习之后可以轻而易举拿到80分。但想要拿到95分以上就很难了，白川也就是这个级别而已。

    而此时的杜变，仅仅在扎马步这一项上，可以打惊人的100分。

    ……

    注：打脸能不过夜就不过夜，推荐票就更不能过夜啊，不投会作废滴。
  
  
  
第12章：白川命运，干爹发威

  
    白川扎马步的时候可以让满碗的水不泄出来，但一点点涟漪还是有的。而杜变双腿双臂上的四碗水真的仿佛凝固成冰一般，完全纹丝不动。

    这……这也太匪夷所思了吧，眼前这个废物学员是怎么做到的？要知道昨天这个时候，他连三分钟都坚持不了，直接崩溃瘫坐在地了。

    沙漏流完了，一刻钟过去了，杜变的马步还是完美的，纹丝不动，白川依旧没有喊停。

    整个课堂死一般的寂静，所有的目光凝聚在杜变身上，他依旧坚持着完美的马步，时间继续流逝，二十分钟过去了，三十分钟过去了，四十分钟过去了……

    白川的脸色越来越难看，最后课堂上的阉党少年不敢看白川的脸，纷纷低头看地面，因为老师白川说过如果杜变通过考核他是要道歉的。

    白川的脸色先是发红，然后发白，最后是发青。他陷入了犹豫之中，到底要不要道歉？

    作为老师他应该言出必行，阉党是很在乎这个的。但是他绝对不向和杜变道歉，尤其是当着五十个学生的面，这完全是威严扫地，完全是活生生的打脸啊。

    白川脚下用暗劲一跺，顿时杜变手臂和大腿碗里的水荡起了一阵涟漪。

    “好了！”白川忽然厉声道：“杜变，你不要再演戏了。当时理论考试是如此，你明明已经学习了四年多，背得滚瓜烂熟了，却装着刚看书不久，然后考一个很高的分数让我惊艳。现在又是如此，扎马步这种最基础的课程你也早就练习了几年，早已经完全掌握了。但你昨天装着片刻都支撑不住崩溃倒地，然后今天上演这么一出，好让所有人认为你仅仅一天时间就完成了马步课程。让所有人惊艳，让所有人觉得你是一个天才，这种表演很好玩吗？”

    这话一出，杜变顿时面色一变。

    “居心叵测，狡诈奸猾之徒。”白川冷笑道：“花了四年半时间学习了理论知识和扎马步很了不起吗？这完全是最最基本的东西，就这点本事还好意思出来显摆？我冤枉你了吗？如果你不是在演戏，你使出一套冷风剑法让我看看？这是三年级的内容，你使出来啊！”

    这话一出，所有的阉党少年恍然大悟，原来是这么一回事啊，他们还以为杜变是个天才呢。

    “你很聪明，你想要在山长大人面前表现亮眼。但非常抱歉，你的这点把戏都逃不过我的眼睛，更别说是山长大人的慧眼了。”白川道：“四年半时间仅仅学会了扎马步，最终还是要去做杂役的。我明确告诉你，我是不会再指导一个虚伪卑劣之徒的。”

    接着，白川指着外面道：“离开我的课堂，立刻，马上！”

    杜变收起了马步，任由四碗水掉落地上砸个粉碎，深深地望了一眼白川，然后走了出去。

    这个人居心叵测，不必对他抱有任何希望了。离开之后，杜变本想着立刻去山长李文虺那里告状，但是走出几步就停下来了，而是回到宿舍中温书。

    半个时辰后，白川来到杜变面前道：“你跟我去见山长，把你的事情说清楚。”

    ……

    白川和杜变出现在山长李文虺的书房之内。

    白川道：“山长，有些事情我不知道是否当讲。”

    “讲。”李文虺道。

    白川道：“几日之前，杜变和我说要改头换面重新做人，所以对武道理论知识从零开始学习。然而仅仅三四天后，他我武道基础理论考试得到了一个完全不可思议的高分，几乎是满分。”

    杜变就是满分，而在白川口中变成了几乎满分。

    李文虺道：“讲下去。”

    白川继续道：“昨日我教他武道入门课程扎马步，他表现非常差劲，一分钟颤抖，两分钟颤栗，三分钟完全瘫坐在地。接下来表现越来越差劲，完全站立不住。”

    “他身体素质差，这个表现也不意外吧。”李文虺道。

    白川道：“但惊人的就是在今天，他跟我打赌他能够完成马步的考核。如果他通过了让我当众给他道歉，结果他不但完成了，而且还是一个几乎满分。扎马步整整两刻钟，一动不动。仅仅一天时间，在扎马步课程上他又从一个完全不堪的入门者变成了一个满分者。”

    李文虺道：“你是说他在演戏，这四年半时间只学习了基础理论和扎马步，却装着从零开始，然后表现出一幅短时间内逆袭而上的戏码，让所有人惊艳？”

    白川道：“学生不敢妄断，只敢向事实汇报给山长。”

    李文虺道：“说实话，你心中怎么想？”

    白川仿佛犹豫了很久，一个老师在山长面前说一个学生的坏话颜面是很难堪的。

    足足好一会儿，白川道：“学生觉得杜变此人心机很深，善于投机。不管是此时，还是之前！”

    这话就恶毒了，几乎是在说杜变舍命为李文虺挡箭也是投机了，简直是要一下子就废掉杜变。

    而整个过程中，杜变静静站在一边。

    李文虺望向杜变道：“你有什么话想说的？”

    “没有。”杜变道。

    因为他反驳没有任何意义，反而会让李文虺觉得他心虚，现在的问题不是要争对错，而是要得到李文虺的绝对信任。

    李文虺道：“你同意白川老师对你的指控吗？”

    “不同意。”杜变道。

    李文虺道：“你四天之内完成了武道基础理论的学习，得到了满分；一天之内又完成了马步的学习，同样是得到了满分。这有两种可能性，第一种你是在演戏，居心叵测。第二种，你是一个天才。”

    “我当然是一个天才。”杜变心中暗道，但没有说出口，只用眼神表示。

    李文虺道：“天才我见过，但这么天才我从未见过，甚至没怎么听说过。”

    白川道：“卑职也是觉得太过于匪夷所思，所以才来禀告山长。”

    李文虺道：“对于过去的事情，我已经无法评判，但对于未来的事情我却可以判定，杜变接下来的课程是什么？”

    白川道：“基础武道的第二节，炼力。双手抓举力量达到一百九十斤，挺举力量二百六十斤算是合格。”

    老实讲这个数字不算高，地球上很多举重运动员都能达到。然而这只是武道入门所需要的力量而已，而且阉党成员都被阉割过，力气天生不大。在这个世界上武道造诣的高低和力道关系不大，关键是筋脉内的气道。

    李文虺道：“杜变你的抓举力量和挺举力量分别是多少？”

    杜变道：“抓举三十九斤，挺举六十斤。”

    听到这个数字李文虺的面孔不由得抽搐一下，这真的太废了，比十四五岁的少年都不如啊，真正的手无缚鸡之力。

    李文虺道：“走，去力室。”

    三个人前往力室，这里有很多石锁，从几十斤到几百斤都有。

    “这是七十斤的石锁，你挺举试试看。”李文虺道。

    杜变上前，抓住七十斤的石锁想要提起，结果一阵踉跄几乎摔倒在地，拼了老命才将石锁举到胸前，扯着胸前的伤口，冷汗爆出几乎要昏厥过去，再也举不起来一寸了。

    李文虺道：“白川，你觉得他是真的举不起来还是在假装？”

    白川上前感受杜变的筋脉和肌肉，杜变确实已经到了极限，绝对不是在演戏，因为他的肌肉和筋脉都要崩断了一般，整个身体都在颤栗，很快就要瘫倒在地了了。

    白川道：“是真的举不起来。”

    李文虺道：“那你相信他的臂力就只有四十斤左右了？”

    白川道：“是。”

    李文虺道：“好了，杜变你可以放下了。”

    杜变双手一松，石锁狠狠砸在地上，他大汗淋漓整个人都要昏厥过去，体质确实差到了极点。

    李文虺问道：“一般需要学习炼力多久，才能达到抓举一百九十斤，挺举二百六十斤的成绩？”

    白川道：“一个正常人，辅助药草沐浴和豹筋丸，大约三个月左右可以达到挺举近二百斤。，这是基本功，需要非常刻苦，脚踏实地。”

    李文虺道：“杜变你是天才对吗？”

    杜变点头道：“是，山长。”

    李文虺道：“你确定你是天才？”

    杜变道：“我确定。”

    “好。”李文虺道：“既然你是天才就要有所不同，别人用三个月，我只给你半个月时间。半个月后我对你进行考核，如果你双臂抓举力量达到一百九十斤，挺举力量达到二百六十斤，就证明你没有说谎，我会让白川老师当面向你道歉，并且将他开除教师行列，贬为最底层的杂役太监。并且，还会招来最好的名师教导你的武道和炼丹学，争取让你在毕业大考能够达到你所能达到的最好成绩。”

    “既然把官司打到我的面前，那你们两个人就只能留一个了。”

    ……

    注：弟兄们，推荐票呀呀呀！
  
  
  
第13章：白川悔断肠，炼力

  
    这话一出，白川面色剧变。十年前从阉党学院毕业后没能去制造局，矿务司等实权部门而是成为一个基础武道的老师他已经很不甘了，如果将他贬为杂役太监，那这辈子都没有指望了，真不如死去。

    接着李文虺又道：“杜变，但半个月后你的力量达不到这个目标，我会将你鞭笞二十，然后逐出阉党学院，我作为山长要的就是公平。”

    顿时杜变也吓了一大跳，他还真的没有什么把握啊，不知道梦境系统对力量的提升会不会有用。不过这样一来也就公平了，白川也无话可说。

    “我不是在征询两位的意见，而是在命令你们，半个月后见。”说罢李文虺不给二人任何分辨的机会，直接离去。

    这下爽了，两人都骑虎难下了。尤其是对白川来说，他真的只是一时愤慨或者是妒忌心起才会来李文虺面前告状，没有想到却把自己给装了进去，半个月后两个人注定有一个人要完蛋。

    白川深深吸一口气，道：“杜变，阉党学院的鞭刑是非常可怕的，二十鞭下去保证你小命呜呼。你现在放弃离开学院还来得及，炼力是基本功，就算是天才也需要一步一步来。你这样手无缚鸡之力想要在半个月内提升近二百斤力量，完全是天方夜谭，难如登天。”

    输人不输阵，杜变笑道：“既然如此，白川老师你又有什么可担心的？”

    “不见棺材不掉泪！”白川冷哼道，然后直接离去。

    杜变一人留在力室之内，看着满地的石锁头皮也一阵阵发麻，别看他刚才嘴硬，其实心中也没底。

    梦境系统是属于脑域范畴，能够增强他的记忆，能够让他领悟，但是否能够修炼力道真的就不知道了，如果不能那半个月后他就彻底完蛋了，但他已经别无选择了。

    ……

    白川有些心事重重地出现在副山长郎廷的面前，将整个事情的经过细细告知，郎廷不仅仅是他的老师，也是他的靠山。

    “蠢不可及。”郎廷呵斥道：“你竟然为了区区一个学生而搭上自己的前程，真是荒谬可笑。”

    白川道：“可是现在反悔已经来不及了，山长的命令谁也无法挽回，我当时是被愤怒冲昏了头脑，杜变这个废物完全是在愚弄我。”

    郎廷冷道：“如果杜变是个废物，你又担心什么？”

    顿时，白川没有话说了。

    郎廷目光盯着白川，道：“你严肃认真地告诉我，杜变是不是在演戏？一定要说真话，这非常重要。”

    “按理说，杜变绝对无法在一夜之间完成马步课程的。扎马步是最基础的功夫，是完全不可能一蹴而就的。”白川想了一会儿道：“然而，根据我的直觉他不是在装。但是我万万不能理解的，也无法置信。所以才会愤怒，觉得他在演戏糊弄我。”

    “但如果能够一夜之间领悟了筋脉和骨骼的力道平衡，就可以做到这一点。”郎廷幽幽道：“但如果真是这样的话，那这个杜变就是一个天才。”

    白川不言，他理智和情感都不愿意相信这一点，但直觉却觉得这可能是是真的。

    郎廷道：“不过修炼力道是苦功夫，不像是筋脉领悟可以一夜之间完成。杜变手无缚鸡之力，半个月内想要提升二百斤的力量是绝对不可能的，哪怕他是天才也不可能。”

    白川道：“我也知道不可能，但就怕万一啊。”

    郎廷道：“你想做什么？”

    白川道：“老师，如果这杜变是天才，那注定是李文虺的人。有了一个天才辅助，十年之后李文虺会如虎添翼，到时候对您更加不利啊。”

    郎廷闭上眼睛，区区一个杜变他还完全不在乎，哪怕确实是一个天才，但毕竟还弱小了。他在乎的是，如果杜变是一个天才，又成为了李文虺的干儿子，那对未来的竞争就更加不利了。

    十年前郎廷和李文虺是在同一起跑线的，然而现在他已经落后一步了。而且李文虺已经有了一个出色的干儿子，正在桂王府做副总管太监。如果他又多了一个天才干儿子，那未来郎廷靠什么竞争？

    当然，或许有人说郎廷也想得太远了？杜变就算想要出息也要十年之后，然而阉党内部对天才真的是非常渴求的。一个天才的继承人完全会成为李文虺的一个重要筹码，阉党内部是非常注重权力阶梯的培养。

    “那你想做什么？”郎廷寒声道。

    白川道：“闫世是您的干儿子，他和杜变在同一宿舍，之前就经常有矛盾。所以出现什么斗殴也非常正常，而如果杜变在斗殴中手臂骨折之类的，不久一劳永逸了？”

    “蠢货。”郎廷厉声喝道：“如果真的是这样的话，那杜变直接就赢了。到时候闫世完蛋了，你也完蛋了，甚至我也会被牵连，这就等于对李文虺打脸，你敢去他他的脸吗？就算你有十条命也不够死的，我告诉你杜变在学院内不能有任何损伤，否则不管是不是你的责任，都会背在你的头上。”

    白川也很快明白了这一点，赶紧道歉道：“对不起老师，我实在是被愤怒冲昏了头脑，才会有这样的馊主意。”

    “我看你不是被愤怒冲昏了头脑。”郎廷道：“你痛恨天才对吗？十年前你从阉党学院毕业只是一个中游成绩，去不了御马司，也做不了军中的监军，智能留在学院任教基础武道，你内心非常不忿对吗？”

    白川低声道：“学生不敢。”

    郎廷道：“你别忘记了，还是我将你留在学校任教的，否则你是要去守陵墓的。”

    白川立刻跪下道：“学生叩谢老师大恩，无一日敢忘怀。”

    郎廷道：“总之，在学院内杜变绝对不可以出事，你给我记住了！”

    ……

    次日凌晨两点钟左右，杜变直接被叫醒了。

    “给你半刻钟洗漱，我在外面等你。”李威道：“你的基础武道练习由我负责，但是我白天有课，所以只能在凌晨带你。”

    “是，李教头。”杜变道。

    杜变此时和白川已经如同水火，所以李文虺派李威过来，杜变也放心下来。因为李威几乎是整个学院唯一善待杜变的老师，上次他被崔娉婷冤枉马上就要死于乱刀之下的时候，是李威带领阉党武士把他救下来的。

    杜变的声音吵醒了宿舍的人，旁边的闫世本能地想要呵斥杜变，但是见到了李威之后立刻噤声。

    快地洗漱，穿好衣衫，不到半刻钟杜变就出现在李威面前。

    “杜变，之前你软弱无比，而且已经放弃了毕业大考，所以我对你充满了善意和同情，因为所有的杂役太监都是温顺的绵羊，我们要保护弱者。”李威道：“但是现在你想要加入狼的竞争，就休想我对你有多么温和了。我会用最严厉，甚至凶残的手段锻炼你，如果受不了随时可以放弃认输。”

    “是。”杜变道。

    李威道：“但是你一旦放弃认输，就会失去了一切，会被逐出学院，甚至失去阉党的庇护，也会彻底失去山长的器重。”

    “是。”杜变道。

    李威道：“你说你是天才我相信你。但我必须告诉你，想要在半个月时间内提升二百斤力量不是靠天才就可以解决，这是基本功依靠的是脚踏实地的苦练，和天才领悟没有半毛钱关系。所以对半个月之后和白川的赌局你不要抱有希望，但只要你拼命苦练，就算你输了也虽败犹荣。那二十鞭要抽，而且你也会被逐出学院，但我们会想办法给你寻找一条出路，一条不错的出路。”

    李威会尽自己的一切力量训练杜变，但是他对半个月后的结果绝对不看好。

    “是。”杜变道。

    “好，那我们就开始。”李威道：“看到前面两个水桶了吗？”

    杜变早就看到了，这这是尖底的水桶，是无法平放在地上的，只能一直提在手里。

    “这是两只最小的尖底桶，装满水也只有二十五斤。”李威道：“你去装满水。”

    杜变拿起两个尖底桶全部装满了水，然后提在手上。每只二十五斤，加在一起五十斤，杜变虽然能够提得动，但几乎是到了极限，提在手里站着都有些发抖。

    李威道：“你今天的任务就是提着这两桶水爬到学院后山的山顶，我会始终跟着你，如果你敢将水桶放在地上，我的鞭子会毫不客气地抽过来。你可以休息，但也要提着两只水桶休息。桶里的水不能少掉五分之一刻度以上，否则我会给你重新加满，还要抽你鞭子，听到了没有？”

    “是。”杜变大喊道。

    这炼力课程果然没有任何花头啊，完全用最原始的手段淬炼筋骨。

    “出发。”李威喊道，然后他的鞭子狠狠抽打在地面上，发出一阵霹雳爆响。

    提着这个尖底水桶往前奔跑，杜变脑子里面不由得回荡起一首歌：

    野果香山花俏，狗儿跳羊儿跑，举起鞭儿轻轻摇，小曲满山飘，满山飘……（80年代电影《少林寺》牧羊曲》）

    脑子甚至浮现出牧羊女婀娜的身姿，羞涩美丽的面孔：施主，还记得少林寺边的牧羊女吗？

    ……

    注：兄弟们，请求推荐票赐予。
  
  
  
第14章：孩子，我为你骄傲

  
    杜变的目的地是阉党学院后山的山顶，这座山不高，海拔只有五百米不到，而且也不算很崎岖。但是换算成路程却足足有5里，也就是两千五百米。还都是上坡，对于手无缚鸡之力的杜变来说，真的是极度艰难。

    四年前杜变也曾经上过这个课程，当时他直接昏厥在半路上，也就是从那个时候开始他就彻底放弃武道修炼了。

    在凌晨的月光下，杜变提着两只25斤重的水桶艰难地前行，他走得非常非常慢。

    前一百米还勉强可以，第二百米身体已经开始摇晃，第三百米双臂好像要断了一般，手里提的水桶仿佛不是25斤而是上千斤。

    前进350米的时候，杜变身体到达了极限，眼冒金星，浑身冷汗爆出，一阵阵昏眩几乎要昏厥过去。

    李威没有出言讽刺，但却皱着眉头。他知道杜变的身体素质非常差，但没有想到这么差，完全是不可救药的地步。

    不能再前进了，否则要直接昏厥摔倒了。杜变停了下来，但是不敢将桶放下，依旧提着两只水桶站在原地休息，这种休息也只能说聊胜于无了。

    足足休息了半刻钟，杜变才稍稍缓了过来，然后继续前进。

    第二次，他只前进了二百米就到达了极限，再一次停下来休息一刻钟。

    接下来开始爬山了，虽然不怎么陡峭，但毕竟是上坡路，对于杜变来说更加艰难了。每走一步，都无比的痛苦，甚至呼吸的每一口空气都仿佛用刀子在割肺一般。

    但是……他依旧在坚持，只不过渐渐一百米一休息，后来五十米一休息，三十米一休息，十米一休息。

    李威发现，杜变的眼睛都已经迷离了，脸色苍白得没有丝毫血色，脖子上的筋脉都已经暴起了。他非常担心，这样强行试炼的话很可能会超过身体极限直接暴毙的，所以他真的很想说一句放弃吧。

    ……

    还有最后五百米。

    但此时的杜变几乎神志不清了，完全是凭借意志在坚持着，仿佛每一步都会一头栽倒下去。

    他走得越来越慢，晃动越来越厉害，桶里的水也早就泄出去了四分之一，但是李威的鞭子没有落下，他要的是态度，而现在杜变的态度已经证明了一切。

    四个小时过去了，太阳已经升起，杜变还没有到达山顶，还有最后的二百米。

    李威知道，一个正常的初学者最慢一个半小时也爬上山顶了，而杜变已经花掉了四个小时。

    最后的二百米完全是地狱，甚至几乎是一种生命的淬炼，李威已经放下鞭子了，准备随时接住昏厥倒地的杜变，免得他直接摔下山去。

    他心里知道杜变已经完不成任务了，接下来每一步他都可能昏厥过去。

    然而，杜变就如同蚂蚁爬一样，一步一步前进。

    距离山顶150米，100米，80米，50米，30米，20米，10米……

    最后，杜变竟然真的爬上了山顶，提着两只25斤重的水桶爬上了山顶，当然此时距离天亮已经过了两个小时了。

    整个过程，杜变足足用了6个小时，是正常一年级新学员耗时的四倍。

    这个成绩完全是差到了极点，但是李威却非常激动，因为在前五百米的时候，杜变就差不多到了极限，当时就差不多应该放弃了。一千米的时候，杜变随时都会昏厥。他觉得杜变肯定是无法完成这个任务的，然而杜变却完成了。

    虽然成绩非常差，但是杜变的意志力却远远地超过了其他人，这是一个巨大的胜利。

    杜变站在山顶上，望着东边已经升起得蛮高的太阳，转头道：“李教头，我完成了。”

    然后，他直挺挺地倒了下去，但就算是昏厥了他手中的水桶也依旧没有扔下。

    早就准备好的李威立刻冲上前去，一把将杜变扶住抱起。

    ……

    杜变再次醒来的时候，全身都泡在了几乎滚烫的药草汤里，而且李威正在往他的身上抹一种油。

    人体进行极限试炼之后，身体的筋脉和骨骼都会受到损伤，这个时候就需要灵补药汤沐浴。条件好的还要用豹胎油涂抹全身，条件更好的还要服用豹血丸。

    “醒了？”李威道，然后拿出一只瓷瓶，倒出一粒嫣红色的丹药道：“吃下去。”

    这就是豹筋丸，很贵的，至少不是杜变能够吃得起的。

    杜变吃了下去，顿时感觉身体一阵阵发热。

    “身体感觉怎么样？”杜变道：“麻木，没有什么感觉。”

    李威顿时皱眉，这是很不好的信号，代表筋脉受损非常严重。

    但是豹血丸服下之后，体内一股股热浪涌起，那种麻痹的感觉渐渐消失了，取而代之的是剧痛，全身都在痛，肌肉仿佛要胀裂，筋脉要断了一般。

    “现在感觉到痛，非常非常痛。”杜变道。

    李威松一口气道：“觉得痛就好，代表着筋脉至少没有废掉。”

    然后，他回到自己的椅子上重了下来，长长呼了一口气，擦拭满头大汗道：“你不知道你筋脉受损得多么严重，几乎都要断裂了。而且是全身上百处的筋脉损伤，我整整救了几个时辰，用掉了五瓶豹胎油，总算将你救回来了。”

    杜变道：“谢谢李老师。”

    李威摇头道：“你不用谢我，要谢就谢山长吧，是他让我不计代价将你挽救回来的。”

    接着李威道：“你真是一个疯子，今天早上的任务其实你三分之一都完成不了，就应该放弃的。结果你完全凭借自己的意志力坚持下来，对身体的极限进行了疯狂的挑战和挖掘，差一点点就筋脉全毁了。中途假如你放弃我是不会责怪你的，反而我会主动跟山长解释清楚。”

    杜变道：“我别无选择的，老师。”

    “我为你骄傲。”李威目光真挚道：“身体是爹娘给的，但意志和坚韧却是自己的。尽管你足足花了6个小时才完成炼力的第一个任务，但我还是为你骄傲，你是我见过最坚韧的孩子。”

    “谢谢。”杜变道。

    “但是……”李威目光变得认真起来道：“你放弃吧！你的身体素质实在是太差了，或许你非常聪明，领悟力非常高，是一个天才。但是……你的体质决定了你不适合练武。今天你虽然完成了任务，但仅仅只是50斤水桶不到五里路而已。接下来还有一百斤，二百斤，十里，二十里，三十里，这不是靠意志力就可以完成的。”

    李威拿着毛巾擦拭身上的汗水道：“今天你几乎丢了半条小命，筋脉差一点就全毁了。按照你目前的伤势至少要修养七八天，之后再继续试炼你还按照今天的法子完全靠意志力拼命的话，就不会像今天这么幸运了，最大的可能性就是筋脉崩断，甚至直接暴毙。”

    李威不是在恫吓杜变，如果再来一次今天这样的试炼，杜变筋脉全毁的概率是九成九，暴毙的概率也超过六成。

    “我敬重你，我为你骄傲。”李威道：“但是为了你的性命着想，我不能让你继续了。你放心，山长也同意你放弃，半个月后的赌局你输给白川，那二十鞭会留情不会伤到你的筋骨。你被逐出阉党学院后依旧会有前途，我们会安排你去阉党的商号做事，一年半的学徒后直接升掌柜。虽然无法掌握多大的权力，但富贵平安渡过一生是没有问题的。”

    杜变眼睛一热，顿时想要争辩。

    “这不是建议而是命令，来自山长大人的命令，山长不愿意看着你成为一个筋脉全毁的废人。”李威道：“他让我转告你就算离开了阉党学院，你也依旧可以为阉党发光发热，依旧可以为阉党为帝国做贡献，我们依旧会持续关注你的。”

    杜变安静了下来，一旦说出这是山长的命令，杜变就不可以在争辩。他可以用行动证明自己，但绝对不会在言语上违逆李文虺的命令。

    李威继续道：“我不会再教导你的炼力课程了，你可以回家，也可以留在学院里面等待半个月后和白川的赌局，输掉之后你离开学院，去我们的一家商号，不出意料之外，几年内你就可以成为那个商号的大掌柜。”

    成为商号的大掌柜或许也不错，但绝不是杜变想要的。

    他的目标只有一个，在半年后的毕业大考夺得第一，并且进入东厂，步入飞黄腾达地快车道。

    ……

    注：我，东厂杜变，给推荐票！
  
  
  
第15章：梦境力量飙升，了不起的干爹

  
    杜变没有说话，但是表情很阴郁。

    “很难受是吗？”李威叹息道：“彻底放弃自己的理想就如同丢掉性命一般，这种感觉我有过彻底的体会，你或许还不知道我的故事吧。”

    见到杜变如此难过，李威犹豫了好一会儿，还是说出了自己的故事，用自己的经历安慰杜变。

    “你或许一直很好奇，我为何会有胡子，太监怎么也有胡子？”李威道：“那是因为我是三十岁之后才阉割的，在那之前……我是一名骑兵千户，不到三十岁的骑兵千户，你可以想象我有多么优秀，我未来的前程会有多么好。不仅如此，我还有美丽温柔的妻子，有一个儿子，一个女儿……”

    李威娓娓道来，说出了他的故事。这是一个很平常，但是又很悲惨的故事。

    李威出身于平民，因为天赋特别高，所以进入了军方的一个武道院学习，十九岁以非常优异的成绩毕业进入了大宁王朝的北方军，成为一个精锐的斥候骑兵。之后他杀敌无数立下了赫赫功勋，并且拜了一名军方大佬为义父。二十三岁就成为了最精锐的骑兵百户，并且迎娶了家乡最美的女子。

    如果不出意外的话，李威的未来是一片光明，四十五岁之前很可能成为一名总兵官，统帅一镇大军。

    接下来，李威说到了他和李文虺结识的过程。

    “当时我是北方军团的骑兵千户，李文虺大人作为传旨太监进入军中。当时我和其他武将一样对太监非常不屑，甚至还对他冷哼了一声。传旨过后，将军命令我护送李文虺大人离开，一路上我们也没有说话。在路上忽然遇到北虏偷袭，我们并肩作战击退了偷袭的敌人。这才有了一点交情，交谈之下发现二人非常投机。当时我天真得很，还说李文虺兄你如此优秀却加入阉党真是可惜了。”李威道：“当时李文虺大人只是笑笑并没有反驳。”

    接下来，李威依旧少年得志，顺风顺水。

    然而在他三十岁那年，恶心恶俗的事情发生了，一个权贵之子无意中见到了他美丽的妻子，想要纳为小妾。先是直接让李威献上妻子换取荣华富贵，李威拒之，甚至直接一拳揍了上去，直接将对方的脸打骨折。

    然后……他被栽赃勾结外族试图谋反，全家都被诛杀，父母妻儿都不例外，李威自己也被判了凌迟。

    “所有人都知道我是冤枉的，但没有人救我，我老师不救我，我的将主不救我，甚至还在他的营帐中设下圈套抓了我。”李威道：“我当时真的绝望了，觉得整个世界都是黑暗的。然而，我没有想到竟然是阉党出手救了我，为我洗清了罪名，而且还帮我报了一半的仇。”

    说到这里，李威凄然一笑道：“我当时只是和李文虺大人聊过几次而已，还有一次并肩作战的交情，完全谈不上深厚。结果李文虺大人听到我的事情后，在东厂大都督面前跪了三天三夜，他是大都督最信任的义子，大都督实在拗不过他，所以才插手此事，我才得救，沉冤昭雪。”

    顿时间，李文虺在杜变心目中的形象一下子就变得丰满立体起来。

    还有李威的形象也变得厚重深刻了许多。哪怕遭遇了如此不幸，但他内心充满了正义。所以才会不顾一切去救杜变，尽管杜变成绩很差，但他一直报以同情，完全不似其他阉党那般势利。阉党之中能够有这样的栋梁，难怪在三大势力中阉党最弱却始终屹立不倒，甚至一直处于进攻状态。

    “出狱之后，我的父母妻儿孩子都已经不在了。”李威道：“我一切都没了，彻底一无所有。为了报答李文虺大人的恩义，我自我阉割加入了我曾经最鄙夷的阉党，一辈子追随李文虺大人。”

    李威在学院只是一个骑术教头，更多是李文虺最信赖的私人心腹，却不担任重要职务。

    “我曾经的梦想是成为大宁王朝的一名统帅，率领千军万马横扫北虏，扬名天下。”李威道：“结果现实逼迫我成为了一命阉党，我尽管无怨无悔，但终究是我理想的毁灭。所以你此时的境遇和我当时是相似的，只不过远远没有那么惨烈。”

    何止啊，杜变简直比李威幸运得太多。

    李威收敛眼中的泪光笑道：“听到我的悲惨故事，你是不是好受一些了？放弃很痛苦，被逐出学院也很痛苦，但总比丢命更好。”

    杜变一阵苦笑，此时也无法和他解释太多。

    李威道：“好好养伤，我走了。”

    他走到门口的时候他回头道：“对了，山长还让我转告你，你是他的干儿子，永远都是。”

    整个房间安静了下来，杜变泡在药汤之中闭目养神，回味着李威的话。

    李威讲的故事确实给他带来了很大的震撼，，这样的李文虺杜变愿意拜为干爹。这样的阉党，杜变也愿意为之争光。

    所以，他是绝对不会放弃的。

    半个月后的赌局，他要赢白川。半年后的毕业大考，他要夺得第一名。他要进入东厂，他要在阉党中光芒万丈，他要成为李文虺绝对的骄傲。

    泡到药汤已经凉了之后，杜变艰难地站起来，浑身酸痛得仿佛要断裂一般，他几乎用尽所有的力气才从桶里面出来，接下来足足用了一刻钟才把衣衫穿好。按照这样下去想要继续修炼是不可能的，接下来十天可能连走路都走不了。

    杜变唯一的希望就是梦境系统，希望它不仅仅只用来脑域部分的提升，也可以带来身体的提升。否则杜变真的就一败涂地了。

    他没有回宿舍，而是继续呆在这个李文虺专门让他养伤的房间。随便吃了一点东西后，立刻躺在床上睡觉，他迫不及待要进入梦境。

    尽管刚刚从昏厥中醒来不久，但杜变实在是太疲倦了，躺在床上之后很快再一次睡着进入了梦乡。

    ……

    然而在梦境中，杜变并没有进行炼力修炼，而是依旧泡在药汤之中，就和刚才现实中一样。

    但梦境中的药汤是从来不会凉的，更惊奇的是他筋脉对药汤和豹胎油能量的吸收。

    现实中不管是泡药汤或抹豹胎油，都是被动吸收，利用率极低，而且吸收入体内后大部分都被肌肉浪费了，只有少部分进入了筋脉之中进行滋养和恢复。

    而在梦境中，杜变受伤的筋脉主动地吸收药汤和豹胎油能量，利用率从不到百分之五直接上升到近乎百分之百。顿时痊愈速度加快十倍二十倍左右，甚至每一分钟都能感觉到筋脉的伤势在好转。

    尽管是在睡梦之中，但杜变脸上痛苦之色越来越轻，最后完全消失不见了，陷入甜甜的酣睡。

    这一觉杜变足足睡了八个小时，等到他睁开眼睛的时候，惊喜地发现浑身的酸痛已经消失得无影无踪。

    “啊……”杜变猛地坐起狠狠地挥舞了一下拳头，真是感觉力量前所未有的充沛啊。

    杜变原本需要十几天才能痊愈的受损筋脉，仅仅八个小时就已经完好无损，甚至比起之前更加坚韧有力了，这梦境系统实在是太牛了。

    还有一点，杜变清晰地感觉到自己的力量好像强大了一些，他迫不及待地想要验证一下。

    刚好这个房间里面有专门练习臂力的石锁，从五十斤到五百斤的都有。

    昨天杜变就是栽在了二十五斤的水桶上，两只水桶加起来五十斤。所以他先选择五十斤的石锁。深吸一口气左右手抓住两只石锁，用力提起。

    意外再一次发生了，杜变以为会非常吃力就和昨天一样，然而没有想到轻而易举就提起来了。

    杜变几乎不敢相信自己的耳朵，会不会是标错了？为何五十斤的石锁提在手里就和过去的三十斤一样？

    昨天杜变提两只25斤水桶的时候全身都在摇摇晃晃，是非常勉强的。而此时完全称得上是闲庭信步，他甚至可以不费力地将五十斤石锁举过头顶。

    接下来杜变将目光落在七十斤的石锁上，双手抓住石锁的木杆，深吸一口气猛地提起。

    然而……依旧是相对比较轻松的，虽然有一点点吃力，但至少身体不摇晃了，稳稳当当的。接着杜变一鼓作气，直接抓举过头顶，依旧非常稳当。

    接下来杜变又尝试八十斤的石锁，这下子果然有些吃力了，虽然依旧抓举过头顶，但身体已经有些摇晃了，很显然这已经是杜变的极限。

    此时任何言语都难以形容杜变内心的惊喜，这梦境系统太逆天了。仅仅一夜的功夫，杜变的抓举力量就从40斤提升到了80斤，成倍的提升，简直是爆炸性的啊。

    ……

    注：李威这个太监都长胡子了，兄弟们还不给推荐票？
  
  
  
第16章：力量再狂飙，赢定了

  
    杜变知道，这肯定是在梦境中筋脉和骨骼吸收了药汤和豹胎油的能量，使得变得坚韧和强大。因为杜变的底子太薄了，所以第一次提升就是百分之百。

    这次的力量提升，真是一个意外的惊喜。

    杜变沉浸在无比的喜悦之中，忽然外面响起了敲门声。

    “我来送饭。”外面响起了一个尖利的声音。

    杜变立刻回到床上道：“进来。”

    门推开了，一个太监提着食盒走了进来，看着躺在床上的杜变他的眼睛露出一丝冷笑，脸上也有些不耐烦。

    此人是去年从学院毕业的，毕业大考倒数三十五名，留在了学院做伙夫太监。这是一个非常自卑的人，见到任何人几乎都是卑微的，唯独对于杜变却充满不屑，因为杜变是倒数第一。

    他觉得杜变比他还要废物，未来会成为更加底层的杂役。他负责做饭送饭，而杜变肯定是端屎倒尿的，他有资格瞧不起杜变。所以他是万分不想服侍杜变，只不过李威的命令他不得不从。

    “你好大的脸啊，竟然让我来服侍你。”这个伙夫太监冷叱道：“25斤的水桶都能让你瘫在床上，你怎么不去死啊？”

    对于这种小人物杜变完全不必理会，装作没有听见就是了。不过等杜变牛逼起来之后，此人张嘴三十是免不了的了，杜变心里有个小账本，谁得罪了他都要记起来的，之后一起清算。

    “砰！”这伙夫太监将适合重重往桌子上一放道：“自己起来吃，起不来就饿死算了。”

    然后，他气呼呼地走了出去，将门重重关上了。

    杜变起床洗漱，然后狼吞虎咽地吃饭，吃过饭后他没有出门，而是呆在房间里面练习炼力，不断地举石锁，不断地挑战筋脉的极限。

    此时他的最大力量是80斤，所以就专门举85斤的石锁。

    一次，两次，三次，四次，五次，六次……

    整整一个上午，杜变足足举了三十次，再一次筋疲力尽，全身再一次酸痛无比，筋脉仿佛要断裂了一般，需要适可而止了。

    杜变进入已经凉透的药汤里面泡了一会儿，然后用清水洗干净身体，再自己往全身涂抹豹胎油，然后钻无被窝之中睡觉，进入梦境之中。

    下午两点钟，那个伙夫太监再一次进入杜变的房间送来了新的食盒，他故意拖延了一个多小时。进来之后见到杜变依旧躺在床上，不由得冷道：“废物。”

    而此时杜变已经进入了全新的梦境之中。

    他本以为在梦境中自己依旧在泡药汤，没有想到不是，而是进入一个完全陌生的世界。

    ……

    新梦境是一个冰天雪地，狂风呼啸。

    风力足足超过了九级，风速超过了20米每秒。在这个风力下人根本站不住直接就会被吹倒，手臂一般的树枝也会直接被吹断。

    而此时梦境中的杜变浑身光溜溜的，周围的温度起码零下二十度，刺骨的冰寒带来的痛苦完全是无以复加的。尽管这是梦境，但感受却无比的真实。一开始杜变感觉全身仿佛被刀割一样，但渐渐全身都麻木了，几乎没有知觉了。

    距离杜变五十米处有一间房子，里面烧着火盆充满了温暖。为了求生，梦中的杜变朝着小屋拼命的前行。然而周围刮着9级的大风，他几乎完全站立不住，每走一步都要付出无比巨大的力量。

    一步，一步，一步……

    杜变走了十五米，所有的力气耗尽，直接被风刮倒在地，然后活生生冻死了。

    今天杜变的第一次梦境试炼结束。

    片刻之后，杜变又开始了第二次梦境试炼，依旧是冰天雪地，依旧是九级大风，他依旧浑身光溜溜站在雪地上，前面五十米是烧着火盆的小屋，想要活下去必须进入小屋之中。

    梦中的杜变再一次艰难地前行，用尽所有的力量和意志，一步步前行。

    这一次，杜变走出了二十米力气耗尽，被风刮倒在地活生生冻死。

    第二次梦境试炼结束。

    接下来第三次，第四次，第五次，第六次……

    第十五次，杜变前进了四十米，距离烧着火盆的小屋仅仅只有十米了，胜利在望。然而就是这个时候，风力忽然加剧，直接从九级上升到了十级，杜变直接就被吹飞了，狠狠摔在地上，直接死去。

    第十五次梦境试炼结束。

    第十六次，十七次，十八次……

    在梦境世界中，杜变不断地死去又不断地复活，在冰天雪地的飓风中痛苦地前行，目标就是为了进入烧着火盆的小屋。

    风越来越猛，从九级到十级，从刮断树枝到把小树连根拔起。

    杜变不知道死了多少次，这完全是炼狱一般，终于在第八十次复活之后，杜变完成了五十米的历程，进入了烧着火盆的小屋。

    顿时刺骨的严寒消失了，可怕的飓风消失了，取而代之是无比的温暖，春天一般的温暖。

    “好舒服啊……”杜变长呼一口气，地狱终于结束了。

    然后他睁开眼睛醒了过来，发现全身都在发烫，当然这种发烫并不是因为发烧，而是因为他的身体和筋脉以为真的在冰天雪地的飓风中修炼，所以产生了剧烈的反应。

    这种试炼是假的，是在梦境中发生的。但是他的身体却以为是真的，所以达到了和真实一模一样的试炼结果，而且还没有真的性命之危。

    在这种无比痛苦的极限试炼中，杜变的筋脉和骨骼拼命地吸收豹胎油的能量进行强化。

    现实世界中杜变只睡了十个小时，而在梦境中他足足试炼了十几天。

    杜变猛地坐起，第一时间感觉到了体内更加充沛的力量，甚至是那种一拳砸穿木板墙壁的力量感。

    他迫不及待地起床，检测自己在梦境中试炼的成果。

    第一次，他选择一百斤的石锁。深吸一口气，抓住石锁，猛地抓举而起。

    非常轻松举过头顶，没有任何拖泥带水，而且感觉还有余力。

    放下石锁，杜变无比惊喜望着自己的双手，真的是太……太不可思议了。

    接下来，杜变直接选择了120斤的石锁。

    有一点点吃力，但还是毫无障碍地抓举起来了，全身稳稳当当。

    接下来挑战130斤，依旧举起来了，只不过已经有些吃力了。

    挑战135斤，依旧成功了，只不过这次是非常非常吃力了，全身都在摇摆。

    此时的杜变，抓举力量最大为135斤，比昨天提升了55斤。

    他又一次不敢置信望着自己的双手，这梦境系统真的是太逆天了啊。第一天的梦境试炼提升了40斤的力量，他以为这是第一次所以提升幅度更大一些，没有想到第二天的梦境试炼，竟然提升了55斤，比第一天还要高。

    距离和白川的赌局还有13天了，目标是抓举190斤，现在看来完全是轻轻松松，不费吹灰之力啊。

    “哈哈哈哈……”杜变在心中狂笑，无比畅快地大笑。

    这梦境系统果然没有让他失望啊，接下来杜变的目标可不仅仅是190斤那么简单了。还有十三天时间，他一天都不会浪费，要将自己的力量提升到极致。

    然后……直接惊爆白川的眼球，直接震撼李文虺。

    “白川，你这个妒嫉贤能的小人，就等着被开除贬为杂役太监吧。”杜变已经无比期待这一刻了。

    ……

    三天后，给杜变送饭的伙夫太监出现在了白川的面前。

    “白老师您放心，杜变那个废物肯定是废了。”伙夫太监鄙夷道：“每次我去送饭的时候，他都都瘫在床上，没有十天半个月时间绝对起不来。”

    白川没有说话，直接拿出了一块碎银扔了过去。

    “谢白老师赏。”那伙夫太监鞠躬了一下，然后退了出去。

    “天才？什么狗屁天才？废物就是废物，一辈子都翻不了身。”白川寒声自语。

    这个赌局他赢定了，心也彻底安了。接下来或许有必要在杜变那二十鞭刑动手脚了，虽然不至于将人打死，但打成半残废或许是可以的。

    然后白川迈着轻快的步伐去上课，说来奇怪他心中的那种沉闷压抑感也直接消失了。事实证明杜变不是一个天才，这个结果让白川很欣慰。

    “这个世界哪有这么多天才？都是平庸之辈，像我这样出色，已经算是少见了。”白川坚定了这个念头，然后他摇头道：“将杜变抛在一边吧，这样的小人物不值得你惦记。”

    前面李威正赢面走来，见到了白川，直接变了方向朝另外一条路走去。

    白川反而加快几步追上李威道：“怎么？李教头就那么不愿意见我？”

    李威冷冷盯了白川一眼，没有说话。

    白川故作关心道：“对了，我听说五天前杜变进行第一堂炼力课程，仅仅两只25斤的负重试炼就伤了筋脉差点丢了性命，现在都还瘫在床上没起来？不要紧吧，以后还能走路吧。”

    李威冷道：“不劳你费心，为人师表的仪态还是要有的。”

    “我怎么了？我只是关心他而已。”白川道：“再说口出狂言号称是天才的也是他自己，将他逼到这一步的也是他自己。请你转告杜变赌局是必定要完成的，就算躺在担架上也要履约。”

    李威目光一寒道：“白教头，得饶人处且饶人。”

    白川道：“人不作不死，作死就一定会死。”

    然后，两个人不欢而散。

    ……

    注：我伙夫太监，考试倒数第十名，谁不给推荐票，就不给他打饭。
  
  
  
第17章：试炼结束，该去装逼了

  
    而此时的杜变正在新的梦境中拼命，这已经是他梦中试炼的第五天了。

    新梦境是在黄河，大雨倾盆，河水暴涨，水流如同万马奔腾。不要说人进入水里，就算车子掉入黄河中也直接被冲走了。

    而梦境中，他直接被扔到惊涛骇浪的黄河之中，瞬间就被惊人的洪水卷走了。

    在水中，他拼命地和洪水做斗争，拼命地往岸边爬。他的身体太轻了，所以就抱起一块大石头，一步一步往岸边走，想要逃脱性命。

    一次又一次地丧命，一次又一次地被卷入浪底之下。

    如果说之前在冰天雪地的暴风中前行艰难，那在洪水中逆水前行简直就是地狱级难度，每走一步都要付出近乎生命的代价。

    可怕的洪水如同无数巨锤一般，从四面八方疯狂捶打你的身体，杜变每一次活的时间都不会超过三分钟。

    一次又一次地复活，一次又一次地重新试炼。全身的每一块肌肉，每一寸筋脉，每一寸骨骼都在战斗。

    冰天雪地梦境，杜变一天时间就过了。然而这第二个黄河梦境，已经过去了三天时间，他依旧没有完成试炼。

    具体死了多少次？他真的已经完全不清楚了。因为他的身体太轻了，完全抵挡不住黄河的洪峰，所以需要抱着一块石头才能稳住，但他的力量不够，抱的石头太轻，还是会被洪水卷走。

    每一次身体到达了极限，他就会醒来，刚好在梦境中九个小时。

    时间一天一天地过去了，李文虺这段时间不在学院之内，有重要的事情要办。而李威来过三次，送来了新的豹胎油，而且给杜变煮了新的药汤。

    只不过每一次来的时候，杜变都躺在床上睡觉。李威也没有喊醒他，心中觉得更加难受和酸涩。

    那个伙夫太监依旧每天来送饭，他每一次来的时候都见到杜变躺在床上，所以更加笃定杜变已经瘫痪了，心中更加幸灾乐祸，有一次直接将脏水泼在杜变的床上，然后去向白川领功，希望拿到他的奖赏。

    白川又给了他一块小碎银，然后道：“这是我最后一次给你银子，这段时间就当咱们没有见过。”

    “明白。”伙夫太监道，然后又熟练地行了一礼。

    白川道：“对了，三天之后杜变会被鞭刑，你感兴趣的话可以去看看。”

    “一定要去。”伙夫太监道：“这十来天每天给他送饭，他算老几啊？让我侍候他？我巴不得见他被打死。”

    ……

    已经过去十二天，距离杜变和白川的赌局还有三天时间。

    杜变在黄河梦境中也已经被折磨淬炼九天了，他依旧没有完成这段试炼，他怀中抱的石头还是太轻，所以每次依旧被可怕的洪水卷走死去。

    当然没能完成试炼并不代表着没有进步，杜变感觉到自己的力量一直都在提升，每一天都在提升，因为梦中他抱的石头每一天都在变大变重。只不过没有完成黄河梦境试炼，他不想测试自己究竟提升了多少力量。

    第十三天，杜变依旧没能完成黄河梦境试炼，距离他和白川的赌局还有两天。

    第十四天晚上，这是杜变完成黄河梦境试炼的最后机会了，明天上午他就要去履行和白川的赌局。杜变不知道自己此时的力量究竟是多少，他当时立下了自我约定，除非完成黄河梦境试炼，否则绝对不去验证自己的力量。

    白川又来了，给杜变煮了新的药汤，等杜变醒来的时候他已经走了。

    杜变舒舒服服地泡在温热的药汤里面，彻底地放松全身，让药汤尽量深入自己的体内。泡了两个小时后，又给自己全身都涂抹了豹胎油。

    做完这一切后刚好晚上十点，他之穿着最简单的短裤，用最舒服的姿势躺在被窝里，进入梦乡。

    和白川命运赌局前的最后一次试炼，能不能完成，就看今夜了。

    在梦境中杜变又一次进入了炼狱一般的试炼，再一次跃入看可怕的黄河之中。

    “轰轰轰……”

    可怕的黄河潮水不断地冲击他的身体，如同无数巨锤击打，几乎让他要吐血。当然现在的情形已经好很多了，前几天刚刚进入这个黄河梦境的时候，杜变几乎是秒死。

    “啊……啊……”梦中的杜变心中狂吼，弓下身体两只脚仿佛钉在河底一般，再也不会像之前那样直接被冲走了，至少能够站住。

    被洪水大浪冲击的每一秒钟，都是巨大的折磨，每一秒钟都要付出巨大的力量。

    紧接着，杜变用最大的力量猛地弯腰抱起一块巨石，他之前从未抱过的巨石。

    他的身体实在太轻了，一旦开始在水里行走一定会被冲走，所以要抱一块巨石增重。他在黄河梦境他试炼了整整十二天了，抱的石头越来越大越来越重，只有足够重才不会被水冲走，一直到了昨天他抱起的巨石还是太轻，只要开始移动立刻就被水冲走。

    这一次抱的巨石是不是足够重呢？

    抱着巨石，杜变用尽全力朝着岸边移动。

    结果非常惊喜，他没有被冲走。这代表着今天怀中抱的巨石足够重，已经可以抵御可怕的洪水冲击力了。

    只不过这块巨石实在太重了，杜变光抱着不动就非常的吃力，而在洪水中行走就更加艰难了，简直每一步都付出了可怕的代价。

    一步，两步，三步！

    仅仅走了三步不到两米距离，身体的极限早早来了，杜变浑身颤栗，全身筋脉仿佛要断裂一般，在梦中的他也头昏眼花，仿佛要昏厥过去。

    四步，五步！

    杜变所有的力量耗尽，包括精神力，眼前一黑直接昏厥倒地，然后被可怕的洪水卷走死于非命。

    今天晚上的第一次试炼失败，但至少他不会一行走就被洪水冲走，这完全是可喜的进步。

    ……

    很快，杜变又再一次在黄河梦境中复活，开始了新的试炼。

    幸亏这是在梦境之中，每一次复活的时候杜变就全身精力饱满，甚至比之前更有进步。

    “砰……”

    梦中的杜变再一次掉入可怕的黄河之中，巨大的洪水再一次疯狂地冲击。

    “啊……”杜变使出全身力气，弯下腰让自己钉在河床的地面上，先让自己稳定下来。

    然后，开始抱起刚才的那块巨石，开始艰难的朝岸边行走。

    一步，两步，三步，四步……极限到来了。

    五步，六步，七步，杜变直接昏厥，被洪水卷走，再一次死于非命。

    第二次试炼有所长进，朝着岸边多行走了整整两步。

    很快，杜变再一次复活，开始今天晚上的第三次黄河梦境试炼。

    ……

    就这样，杜变一次又一次死去，一次又一次复活。

    每一次试炼都有进步，或者多走了一步，或者多走了两步。

    又不知道死了多少次，复活了多少次。

    杜变在黄河巨浪中走得越来越远，距离岸边越来越近。

    十步，十五步，二十步，三十步，五十步，八十步！

    最后，这个数字定格在八十三步，因为他已经到岸边了。

    成功了，成功了！

    已经痛苦到麻木的杜变忽然见到了岸边的巨石，顿时一阵狂喜，猛地抓住拼命往上一跃，冲出了水面，回到岸边地面上。

    终于……终于完成了黄河梦境的试炼。

    在现实中整整十二天，而在梦境中或许是一百二十天，甚至更久。

    他真的记不得在梦境中自己死了多少次了，一千次，两千次？

    这个地狱一般的梦境终于完成了，杜变心中豪迈，无比狂喜。

    站在岸边，望着滔滔的黄河，杜变一阵嘶吼。

    然而紧接着，一口鲜血猛地喷了出来。

    杜变猛地惊醒过来，发现胸前湿漉漉的，还有一阵血腥味，伸手一摸竟然是真的吐血了。

    刚才在黄河梦境中的试炼实在太过于极限了，以至于在现实他都吐血了。而且杜变撑起身体的时候，发现浑身都是剧痛的，全身的筋脉都暴起，受损比较严重，而且还有些许的内伤。

    这样可不行，明天就是检测他力量的时候了，将直接决定他和白川的命运。

    杜变强忍着浑身的疼痛起床，走入已经彻底凉掉的药汤开始浸泡，并且服用李文虺留给他的豹筋丸，豹血丸，恢复筋脉和元气。

    泡了一个小时后，杜变用清水洗干净身体，然后往全身都涂满豹胎油。

    此时大约是凌晨三点钟，距离天亮还有四个小时，换上最舒服的睡衣，杜变进入被窝睡觉。

    他这样受伤的状态可不行，根本举不起太重的分量，明天的力量考试肯定会吃亏。他必须抓紧最后这四个小时进入梦境，恢复筋脉损伤和内伤。

    果然睡着之后，杜变再一次进入了梦境。

    梦境中他同样在睡觉，只不过是泡在温暖的药汤中睡觉。与此同时，他的筋脉，骨骼，五脏六腑拼命地吸收药汤，豹胎油，豹血丸，豹筋丸的能量。

    受损的筋脉和内脏快速地恢复着，每一分每一秒都在痊愈，速度达到了现实世界的几十倍。

    ……

    次日一早，七点钟不到，李威再一次来到杜变的房间，发现他依旧躺在床上睡觉吗，而且还发现了被子上一大堆血迹。

    杜变吐血了？

    李威心中一惊，赶紧上前探杜变的呼吸，还好呼吸是有力的。

    “杜变，起来了，该去面对白川了。”李威轻轻晃动杜变。

    杜变睁开眼睛，清醒了过来。梦境系统果然牛，仅仅四个小时的睡眠就他彻底痊愈了。状态前所未有的好，不管是力量还是精神都在巅峰状态。

    白川，你完蛋了！

    ……

    注：杜变吐血求推荐票！！
  
  
  
第18章：上演奇迹，震惊全场

  
    “你怎么会吐血的？”李威道：“你不是已经好了吗？”

    接着，他伸手握住杜变的手腕脉搏，发现脉搏正常有力这才放心下来。

    杜变道：“或许是试炼的时候有些过火了，淤积在体内的血吐了出来，没有什么大碍。”

    “什么？”李威惊声道：“你这段日子还在坚持试炼？而且还练到吐血？你不要命了？”

    接着李威直接道：“我这就去告诉山长，你的力量考试取消，我们直接认输，至于那二十鞭刑等你身体彻底好了再说。”

    言语中，关切之意溢于言表，而且说完后直接朝外面走去。

    杜变刚进上去拦住李威，道：“老师，放心我没事的，我的力量增强了许多，我想要试一试。”

    “都吐血了怎么会没事？”李威道：“你一个小孩子不知道天高地厚，我作为大人不能见你这样。”

    杜变认真道：“李老师，我知道你在关心我。但是这几天的试炼真的让我提升不小，我真的想试试自己的力量究竟提升到何等地步？至于我的身体，你已经把过我的脉搏了，非常强健有力。”

    李威看着杜变良久。

    杜变道：“老师，我不会让你失望的，相信我！”

    李威终于点了点头道：“好，但是千万不要勉强，感觉到抓不起来就直接放弃，绝对不要伤了筋脉。上一次你筋脉损伤太严重了，到现在应该都没有完全恢复，如果再一次受伤后果不堪设想。”

    “是。”杜变道。

    “那你跟我来。”李威道。

    杜变洗漱完毕，换上了干净的衣衫，跟着李威离开了这个呆了半个月的房间。

    证明自己的时刻到了。

    ……

    李威先带着去杜变吃了一顿好的，见到他几乎狼吞虎咽的，顿时稍稍放心了不少，能够有这样好的胃口说明身体没有多大的问题。

    吃完后已经差不多早上起点左右了，李威道：“接下来我们就要去力室接受力量考核了，准备好了吗？”

    杜变点了点头，何止是准备好了，浑身的细胞简直都兴奋起来了。甚至他自己也不知道究竟有大的力量，反正他最后一次测试自己的力量得到的数字是135斤。

    “走。”李威道。

    两个人来到了阉党学院专门的力室，这里的石锁就更加一应俱全了，而且细分到了两斤级。

    这场赌局的另外一个当事人白川已经来了，见到杜变之后脸上露出了微笑，一幅胜券在握，风轻云淡的样子，完全不似之前对待杜变的苦大仇深。

    大约过了一刻钟后，李文虺和郎廷联袂而来。

    副山长郎廷道：“再一次重申，如果杜变完成了力量的考核，就代表着拥有非凡之天赋，白川完全是在妒嫉贤能，所以要向杜变道歉，并且从学院教师行列开除贬为杂役太监。如果杜变无法完成力量测试，则鞭刑二十赶出学院，二位有什么异议吗？”

    “没有。”杜变和白川异口同声道。

    郎廷道：“那就签字画押吧。”

    杜变和白川上前，分别签下自己的名字，并且按下了指印。

    李威忽然道：“山长，杜变这几日不顾身体受伤，依旧强行在房中利用石锁进行力量的试炼，今天早上我去唤醒他的时候，见到他吐了很大一口血。所以我提议，若是杜变输了，鞭刑能够缓期等到他彻底痊愈后再执行。”

    白川立刻道：“这不合适吧。”

    “闭嘴。”郎廷冷道，然后朝着李文虺躬身道：“一切由山长说了算，有一句老话说得好，童言无忌。我看就算是杜变输了，是否鞭刑，是否逐出阉党学院都有待商榷，一切由山长乾坤独断。”

    郎廷姿态表现得很低，但却是在将李文虺的军了。

    李文虺道：“郎廷你用错词了，什么叫乾坤独断？我又不是陛下口衔天宪，哪有乾坤独断的资格？

    接着李文虺望向杜变道：“不过我阉党言出必行，杜变输了，鞭刑依旧，逐出学院依旧。”

    “是。”郎廷的腰弯得更低了。

    而白川大声道：“山长英明。”

    在场所有人，都觉得杜变已经必输无疑了。之前的李文虺对杜变是抱有希望的，因为他确实渴望杜变是那种百年不遇的奇材，所以才会提出这个赌约。

    但是杜变第一天的力量试炼就打破了他这个幻想，两个25斤的水桶就差点让杜变筋脉断裂，这样的身体素质很难是什么练武奇才。所以他心中早就做好了杜变输掉的打算，而且已经为杜变铺好了后路。

    “那就开始吧。”李威道：“杜变，你选择多重的石锁？”

    “190斤。”杜变道。

    阉党学院一年级学员力量考核的及格就是抓举190斤，挺举260斤，而杜变和白川的赌局也是190斤抓举，完成就算是赢。

    杜变喊出了这个数字，所有人都觉得他这是另类的放弃。如果是真的想要拼一拼，肯定是一点一点往上加的，那又一下子就冲击最高力量。

    所以，所有人更加觉得杜变败局已定。

    这里的石锁已经非常像是现代地球的杠铃，只不过中间的横杠是木头，两边是石块。

    站在190斤的石锁面前，杜变充满了期待，又有一点紧张。尽管他对自己充满了自信，但所有的试炼毕竟是在梦境中进行了，有一种不真实的感觉，万一梦境中的试炼一切都是虚幻的呢？而且，135斤之后他就再也没有测试过自己的力量了。

    深深吸一口气，杜变弯下腰抓住石锁的横杆。

    李威后面紧张地望着杜变，道：“记住我说的话。”

    他早就嘱咐过杜变，觉得举不起来千万不要勉强，绝对不要再伤了筋脉。

    抓住石锁后，杜变开始运力，然后猛地举起。

    顿时，他脚下猛地一阵踉跄！

    不是因为石锁太重，而是他用力太过了，觉得这是一个很重的东西，所以使出了自己很大的力量，但结果这个石锁显得太轻了，所以脚下一阵踉跄。

    脚下踉跄着，杜变直接将一百九十斤的石锁举过了头顶，一气呵成，没有一点停顿。

    所有人都等待着杜变提不起来放弃的那一刻，然而他就这么一下子举过头顶，没有丝毫的准备。

    惊诧，无比的惊诧！

    郎廷和白川瞬间就呆了，脸上一下子甚至失去了表情。

    而李文虺目光猛地爆亮，然后不敢置信地望着这一切。李威本要冲上前扶住杜变，但见到他举起来后，顿时定格在原地，脸上充满了绝对的不可思议。

    足足几秒钟后，李威赶紧道：“好了，时间够了，赶紧放下。”

    杜变将石锁放了下来，半途被李威接住，大概是怕他砸到了自己的脚。

    接着面色震惊地抓住杜变的手臂，去感受他的脉搏，还有筋脉的受损情况。

    “杜变，你，你是怎么做到的啊？”李威沙哑道，这实在是太意外了啊。

    杜变道：“这半个月我每一天都在苦练。”

    “不可能，绝对不可能。”白川脸色苍白，嘶声道：“这半个月你明明瘫倒在床上起不来，半个月前你明明只能举起四十五斤，怎么一下子能够举起一百九十斤了？这绝对不可能！”

    说罢，白川完全不顾李文虺在边上，直接上前抓住抓起190斤的石锁验证重量，他以为有人在石锁上作弊。

    然后抓起之后他就知道，杜变没有作弊，这石锁的分量实打实的190斤。

    “不可能，不可能……”白川喃喃自语道：“半个月的时间，力量死也不可能提升150斤，这里面肯定有问题。”

    此时，副山长郎廷已经冷静下来了，呵斥道：“白川你胡说什么？你这是连我也质疑了吗？”

    接着，郎廷朝着李文虺恭敬道：“山长，那接下来260斤的挺举是不是要继续呢？”

    杜变举起了190斤的石锁确实让郎廷无比的震撼和意外，但他很快就冷静了下来，注意到刚才杜变举起石锁的时候脚下一阵踉跄，很显然已经到达极限了。所以接下来260斤的挺举或许是举不起来的，只要他举不起来，白川还是赢了赌局。杜变尽管会被证明是一个天才，但他还是要被鞭刑二十，逐出学院。

    这样或许赢得不光彩，但那也是赢了。阉党就是要言出必行，愿赌服输。

    “继续，当然继续。”李文虺道，他的目光始终盯着杜变，充满了绝对的炽热。

    李威亲自检查260斤的石锁，确认没有一点问题后，来到杜变的面前用力拍打他的肩膀道：“好孩子，我不知道你是怎么做到的，但你果然没有让我们失望，给山长和我都争了一口气。”

    杜变来到260斤的石锁面前，闭上眼睛，平复自己的呼吸。

    而此时白川才想到这场赌局关系到自己的命运，如果杜变赢了，他白川就要被开除贬为杂役太监了，而且心胸狭窄妒嫉贤能的名声就要背一辈子了，永远都会成为杜变的踏脚石，这几乎比死还要难受啊。

    现在白川真的顾及不上杜变是不是天才了，他只在乎自己的命运了。甚至心中非常后悔当时为何要拉着杜变到李文虺面前对峙，否则也不会有今日之危啊。

    “千万别成，千万别成，祖宗保佑，漫天神佛保佑……”度日如年的白川开始在心中祈祷，以至于说出口。

    但是李文虺已经不在乎他的丑态了，只是紧紧盯着杜变，他此时甚至比白川还要紧张，无比渴望杜变能够成功。

    杜变弯下腰，抓住260斤石锁的横杠，深吸一口气，猛地举起。

    成功了！

    依旧非常轻松稳健！

    全场死一般的寂静，唯独白川喉咙里面发出一阵无比怪异的声响，眼睛猛地爆睁。

    ……

    注：震惊部急需推荐票，请求支援，请求支援。
  
  
  
第19章：对杜变的天大奖励

  
    而郎廷则脸色猛地一阵惨白，以他的涵养都无法掩饰内心的惊骇。

    因为杜变不但举起了260斤的石锁，而且是轻而易举的举起，关键不是挺举，而是抓举。

    众所周知，抓举比挺举难得多得多。能够抓举二百斤，就能够挺举近三百斤。因为挺举会让石锁的横杆在胸肩上又一次支撑和缓冲，然后全身再一次发力。

    现在，杜变轻而易举地抓举260斤，证明他的挺举力量超过350斤，甚至更多。

    这……这就让人无比惊骇了！

    仅仅十五天啊，杜变的力量就提升了几百斤之多，远远超过别人三个月，甚至半年的努力。

    他这到底是怎么做到的啊？太阳西出也不可能啊，做梦都不可能啊？

    这样的例子，自从阉党学院成立以来，真是见所未见，闻所未闻啊。

    仅仅半个月啊！

    而这个时候，杜变又走到了另外一个巨大的石锁面前。

    白川眼睛不由得睁大，他，他想要做什么啊？

    这，这可是四百斤的石锁啊！

    老实将，白川作为老师也就是这个水准了。但是他可是足足练了好几年，臂力才到这个级别的啊。

    甚至在即将毕业的这一届阉党学员中，单纯力量上挺举四百斤也能名列前茅了。

    杜变半个月前才仅仅只有四十斤的臂力，现在竟然试图去举四百斤的石锁？他这是疯了吗？

    李威也喊道：“杜变，你已经赢了，不要莽撞，伤了筋脉就麻烦了。”

    对于一个年轻的太监来说，四百斤的力量已经非常惊人了。

    “我试试……”杜变深深吸了一口气，抓住四百斤石锁的横杆，开始运力。

    “起！”一声爆吼。

    杜变猛地一把将四百斤的石锁举过了头顶，动作依旧流畅，行云流水。

    所有人长大的嘴巴已经完全无法闭拢了，太，太惊人了！几乎完全让人无法相信，感觉到完全的不真实啊。

    而此时的白川，真的已经完全麻木了，他的脑子里面只有几个字：这个世界上真他妈的有天才，而且还是这么……超乎想象的天才。

    半个月力量提升十倍，这……这究竟是怎么做到的啊？神鬼也没有这么能力吧！

    然而此时的郎廷，在彻底的惊骇之后已经彻底冷静下来了。他甚至已经不太在乎学生白川的命运了，他在乎的是一件事。

    杜变是一个天才，一个绝对少见的天才，而且他一定会成为李文虺的嫡系，这对他郎廷非常非常不利啊。

    阉党的上升通道很狭窄的，千军万马过独木桥，能不能上位除了看你自己的能力，还要看你的接班人如何。

    然而此时内心最最狂喜的不是杜变，而是李文虺！

    而李文虺望向杜变的目光则是充满了无比的火热，他当然不在乎这一场输赢，也不在乎白川的死活。他看到的不是一个天才，而是他李文虺的接班人，整个阉党领袖的第三代接班人。

    他李文虺是第二代，杜变是第三代。

    一个势力集团，一个党派能否强大而富有凝聚力，一个强大的领袖至关重要，阉党尤为如此。

    李文虺坚信自己能够率领阉党在大宁王朝的斗争中不败，甚至还要发扬光大。所以他没有把自己的性命放在眼里，他口口声声说自己的命不值钱，阉党的未来，大宁王朝的未来才是最重要的。

    武将集团因为掌握强大的武力，已经独立成党，自成体系。

    文官士大夫集团掌握巨大的经济命脉，更是权势熏天，而且他们的武力短板已经让天下无数的武道门派弥补上了。

    过去的几百年，武将集团和文官士大夫集团一直都在侵袭皇室的力量。不仅如此，这两个集团如同贪婪的巨兽，不断地吞噬帝国的资源壮大自己，使得帝国的力量逐渐虚弱。

    北边的黄金家族，东北边的蛮族正在崛起，不断侵蚀帝国的北部边境。

    东海之外的东瀛更是趁着帝国的虚弱攻打朝鲜王国，几乎成功占领了整个朝鲜。南边的安南王国，更是在几十年前就脱离了帝国的统治，如今的安南正爆发内战，而帝国只能镇守边境无力干涉，无法派出一兵一卒去支援安南王。云南广西等多地土司的叛乱此起彼伏。

    所以大宁王朝虽然看起来依旧强盛无比，是整个东亚的天朝上国，但已经内忧外患。

    皇帝唯一能够如指臂使的就是阉党集团，而阉党内部更是错综复杂。大部分阉党成员都有劣根性，比如势利，刻薄，贪婪，所以一定需要一个绝对强大有力的领袖才能镇压住阉党所有的派系，将整个阉党凝聚成一股绳，才能在大宁王朝的内政外斗中取得胜利。

    阉党是皇帝陛下最后的长城，对于很多人来说或许是笑谈，但对于李文虺来说却是终身的使命和理想。

    现在他从杜变身上了下下代阉党领袖的光芒，未来阉党几十年强盛团结的希望。

    杜变将石锁放下，他觉得自己还能举起更重的力量，因为260斤的石锁抓举还是轻而易举啊。

    李文虺上前，将手放在杜变的肩膀上道：“孩子，咱爷俩的命运算是真的连在一起了。”

    这句话直接就定下了杜变作为李文虺继承人的基调，代表着他今后会动用一切资源去培养杜变，就如同他的另外一个干儿子李鸣岐一样，不到三十岁就成为了桂王府的太监副总管。

    听到李文虺的这句话后，郎廷又是面色一变，然后拼命掩饰发青的脸色，笑着朝李文虺拜下道：“恭喜山长，贺喜山长，又得一匹千里驹。”

    至于白川此时已经成为一个微不足道的小人物了，完全没有人理会他的命运。而他此时心中真的是妒忌欲狂，但是他更在乎的是自己的命运，他真的不想被贬为杂役太监啊，顿时他直接跪了下来，叩首道：“我有罪，请山长垂怜让我戴罪立功，千万别把我贬为杂役啊。”

    作为基础武道的老师虽然没有什么权势，白川心中也大大不满足。但是好歹在学院内还是人上人，受到几百名学员的敬畏。而成为杂役太监，那真的是人见人欺，人见人踩，奴才中的奴才，一辈子不能翻身了。

    李文虺这才朝白川望来一眼，冷道：“剥下你的教头武袍，杂役太监是没有资格穿丝绸的。换上粗布衣衫去浣衣处，专门负责洗衣服，但愿能洗去你内心的龌蹉。”

    这话一出，白川顿时瘫倒在地，如同被雷击一般。

    杂役太监尽管是的底层，但也分三六九等，伙夫太监负责做饭，还负责一定的采购。制衣处的太监负责学院的服装裁剪，也有一定的油水。而园艺太监负责学院的树木裁剪，已经足够卑微了。

    浣衣处天天有洗不完的衣服，简直是低贱中的低贱，比扫地的太监还不如，真的仅仅比端屎倒尿的太监好一点点了。白川从基础武道教头一下子沦为专门洗衣服的，真的是从天堂跌落到地狱，真的如同末日一般啊。

    “啊……”白川再也没有丝毫体面，直接坐在地上嚎哭出来。

    这就是阉党中的大多数，得意时忘形张狂，失意时丢魂落魄，完全没有多少体面的。

    李文虺厌恶地望了一眼，然后叹息道：“任重而道远。”

    距离阉党成为真正的精英团体，真的还需要几代人的培养。

    “孩子，这两天你温习一下炼丹学的理论基础，我会挑选最优秀的大师培养你，让你在毕业大考中脱颖而出。”李文虺还是没有忍住，摸了摸杜变的头顶，因为这是对小孩子的表示亲密的方式，他是不应该做出来的。

    然后，他就要直接离去。

    杜变道：“山长，我还能举得更重，这半个月我的力量提升了很多很多。”

    其实四百斤对于杜变来说差不多已经到顶了，刚才他举起四百斤石锁的时候虽然依旧一气呵成，但全身的筋脉都已经暴起了。

    “哈哈哈哈……”李文虺大笑道：“我知道，以后找机会给我显摆吧。”

    李文虺走了，最近他的事情很多，甚至称得上是焦头烂额，今天上午能够挤出不到半个时辰的时间已经是极其难得了。如今杜变表现得这么逆天，让李文虺一扫之前的内心阴霾，精神灼灼离开了阉党学院，投入到和文官武将集团的斗争之中，去应对他自己的一场巨大危机。

    接下来，就是杜变享受胜利果实的时候了，该处置白川了！

    ……

    注：震惊部票够了，吃惊部又不够了，请求推荐票支援。
  
  
  
第20章：恢复男儿雄风有望了

  
    接下来的局面就交给了郎廷处理。

    李威真的无比的解气，望着白川冷笑道：“你是不是忘记了一件什么事情啊？”

    副山长郎廷道：“对，白川你妒嫉贤能诬告杜变，险些让我阉党失去一名栋梁之材，还不立刻向杜变同学道歉？”

    此时白川心中真的恨不得将杜变碎尸万段，作为一个老师竟然要向学生道歉？尊严何在？

    郎廷阴冷道：“你已经不是学院的老师了，只是浣衣处的一个低贱的杂役太监而已。”

    这话一出白川顿时气势全无，然后痛苦地站起身，朝着杜变弯腰拜下道：“杜变同学对不起，是我妒嫉贤能，心胸狭隘。”

    尽管对方不是心甘情愿地道歉，但杜变还是非常的爽啊。

    “好了，走吧。”李威朝着杜变笑道：“我们出去说说话，白川杂役大概需要一个人独处。”

    没想到啊，连李威这个浓眉大眼的正派人也学会尖酸刻薄了。

    李威和杜变离开之后，力室里面就剩下了郎廷和白川二人。

    “老师，救我。”白川直挺挺地跪了下去，拼命地磕头。

    郎廷目光复杂望着白川，道：“谁也救不了你了，至少暂时谁也救不了你。”

    白川额头贴在地上，咬牙切齿，内心的怨毒几乎要爆炸出来。

    ……

    来到外面之后，李威才完全释放自己被震撼的情绪。

    “不可思议，匪夷所思，见所未见，闻所未闻。”李威一连用了四个成语，他望着杜变道：“你可知道，我是毕业于北方的关宁武道院，那里绝对是高手如云。但是像你这样的，我真的从未见过，也没有听说过。半个月时间力量提升三四百斤，简直骇人听闻，我甚至不知道你是怎么做到的，这完全是不可能的啊。”

    杜变忍不住问道：“您当时花了多长时间？”

    李威道：“我天生力气大，但也足够花了近两年的事情才让自己的力量提升了三百九十斤，你身在此山中，所以不知道你究竟给我们带来了何等的震撼。”

    杜变嘿嘿一笑，并没有妄自菲薄地自谦。

    李威又叹息道：“别说是白川了，就连我也忍不住要妒忌了。大概只有山长一人毫不妒忌只有无限之欣喜吧，因为他毫不计较个人得失，一心只有阉党和帝国的利益。”

    杜变心中不由得有些为难，李威对他那么好，杜变本不应该对他遮掩，但是梦境系统这一事情他真的不想告诉任何人。

    “我知道你有你的秘密，不必告诉我。”李威道：“每一个天才都应该有秘密，你不但不要告诉我，也不要告诉任何人。”

    杜变点了点头，然后道：“老师，山长最近是不是遇到了什么麻烦的事情？”

    李威点头道：“是啊，巨大的麻烦，是历史遗留问题。漓江书院和南海道场又想合谋从我们身上割肉了，很大的一块肉。为了你的事情山长昨天连夜从南宁府赶回来，刚才你大获全胜之后，他甚至来不及回去眯上一觉，又急匆匆赶赴广州府，就是试图挽回局面。”

    漓江书院，南海道场是广西行省文官集团和武将集团的最高学府，而广西阉党学院花费了巨大的代价，才和这两家并称为广西三大学府。

    “什么麻烦啊？”杜变问道。

    李威道：“这件事情关系到前几任山长，我不好讲，等山长回来之后，你亲自问他。”

    “是。”杜变道。

    李威道：“我要去上课了，你可以回自己宿舍，也可以继续住之前的房间。但我建议你回宿舍，因为你伤已经好了，就不能再搞特殊了。”

    “是。”杜变道。

    李威发现了，杜变醒悟过来后简直就是个人精啊，这个是字说得无比乖巧，真是一个让人忍不住宠溺的晚辈。

    “还有一件事情。”李威道：“白川应该是不敢对你怎么样的，但是你要防止他狗急跳墙，害人之心不可有，防人之心不可无。”

    “是，谢谢老师。”杜变道，但是在心中却偷偷纠正了一下，害人之心可以有，防人之心更要有。

    ……

    回到简陋的宿舍之后，杜变舒服地躺在坚硬的床板上。

    接下来几天杜变都要自己学习炼丹学的基础理论，等李文虺找到名师后再开始新的武道学习。

    《炼丹学基础理论》总共有五本，每一本超过六百页之厚。比起武道来说，炼丹学更加注重理论知识，背下这五大本书籍就尤为重要。

    炼丹只是杂学，毕业大考中也只占50分。相当于现代地球考试中的副科，只要把这五大本书背下来，然后加以一定的实践，毕业大考是可以得到一个及格分的，当然想要得到一个很高的分数就难了，因为不管炼丹还是炼金需要千百次的实验积累。

    整整背诵了四个时辰后，杜变躺在床上睡觉，准备在梦中学习并且记忆《炼学基础理论》第一本。

    睡着之后杜变没有学习《炼学基础理论》，而是做到了另外一个梦，一个非常之骇人的梦。

    梦中，杜变在一个秘密的房间之内，四肢被捆绑着吊在空中，他的面前站着一个女人，一个男扮女装的冷艳女子。

    这女子很高，长得极美，有着非常罕见的小麦色肌肤。身材极其火爆，眼神极其冰冷骇人。

    她看了杜变好一会儿，缓缓下令道：“挖掉眼睛，挑断四肢筋脉。”

    杜变大惊问道：“为何？我可有招惹过姑娘？”

    那女子面色一寒道：“本来要告诉你为何，但你喊我这一声姑娘，就彻底激怒我了。”

    然后她上前，匕首快如闪电一划。

    杜变只觉得手脚一麻，四肢的筋脉全部被废掉了，紧接着眼睛一阵剧痛，视野一片黑暗，活生生被刺瞎了。

    这个女人太狠辣果决了，丝毫不给杜变任何发挥的机会，直接就动手伤人。

    尽管是在做梦，但感觉却和真实一模一样。被挖掉眼睛和废掉筋脉的杜变，躺在地上无比痛苦地挣扎。

    然后脚步声响起，一个人走了进来，在杜变的身边蹲下，带着刻骨的仇恨冷笑道：“杜变，你不是天才吗？你不是有能耐呢？现在又如何呢？还不是落在我的手中惨死？”

    这个声音尽管都已经扭曲变形了，但杜变还是听出来这是白川的声音。

    梦中，白川拍打着杜变的脸，尖声道：“得罪我白川的人，我一定会让他求生不得，求死不能。你杜变在我眼中，就是一个蝼蚁，被一脚踩死的蝼蚁。”

    “人也已经替你废掉了，现在该说出那1800石的私盐在哪里了。”女人冷道，对白川的口气也居高临下充满了藐视。

    白川道：“廉州府（如今的北海市）出海往南二百里的涠洲岛，岛上最东边的牛栏山上有三棵做了特殊标记的松树，上面刻着乌龟，这批私盐就埋在这三颗松树之间，整整1800石。”

    1800石就是将近28万斤，这是一笔巨大的财富，大宁王朝的盐价这些年不断攀高，如今江南已经达到四分银子一斤盐了，这批私盐价值近万两银子。

    有人用近万两银子换杜变一条命，真的不知道是该说杜变的命值钱还是不值钱。

    “出海，去把这批私盐取来……”女人下令道。

    “是。”外面一个大汉的声音响起。

    女人朝着白川道：“如果你给我的情报是假的，应该知道是什么后果，不仅仅是你，还有你的父母家人都要死。”

    “当然。”白川谄媚道：“我就算有一百个胆子也不敢欺骗您。”

    “行了，滚吧。”女人道。

    然后，她随手一刀划过杜变的脖子。

    杜变陷入长长的黑暗之中。

    片刻后，梦境深处的那个诡异光影再一次亮起。

    “额外任务开启：除恶必尽，拯救血观音。”

    “成功奖励：获得美人春风一度，阳气值增加3点。失败惩罚：死亡！”

    ……

    “啊！”杜变一声低呼，猛地从梦中惊醒，浑身冷汗。

    赶紧伸手摸自己的手脚，摸自己的脖子，依旧好好的，幸亏只是一个梦。

    但是杜变很快就明白过来，这不仅仅是个梦，如果自己不想办法改变的话，这个梦一定会变成现实，或许就是明天。

    杜变曾经用最大的恶意揣测白川，觉得他肯定是不甘心，或许会出手害自己。然而没有想到他动作竟然这么快，明天就动手了。

    现在杜变成为了李文虺内定的继承人，阉党学院没人敢动杜变，谁动谁死。所以白川不敢自己动手杀杜变，用28万斤私盐的代价，借那个女人之手杀掉杜变。

    这个女扮男装的女子是谁？她豪不犹豫地接下了这笔买卖，可见完全不在乎杜变是阉党的身份。

    紧接着杜变仿佛回忆起来，在梦境中自己被那女子杀掉之后，曾经出现过一个诡异光影的声音。

    除恶务尽，拯救血观音。

    除恶务尽杜变是清楚的，就是杀掉白川。但是拯救血观音是怎么回事？

    那个杀掉自己的女人就是血观音？他都动手杀杜变了，还用得着杜变去拯救？

    紧接着杜变隐约记得拯救了血观音之后还有什么奖励，美人春风一度，阳气值3点。

    顿时杜变立刻振奋起来了，阳气值就是能够让他恢复男人雄风的东西。他隐约还记得，只要自己夺得毕业大考第一名就能增加15阳气值，加上拯救血观音的3阳气值就是18了。

    感恩天地，自己恢复正常男人一事终于有点曙光了啊！

    ……

    注：为了杜变的幸福将来，大家投推荐票呀！
  
  
  
第21章：狠辣美丽血观音

  
    接下来，杜变开始仔细思考这个梦境，还有这个血观音究竟是何方神圣？如此心狠手辣，不将阉党放在眼里。

    而且这28万斤私盐绝对不是白川拿得出来的，他的全部身家不会超过三百两银子，那么这笔私盐是谁的？郎廷还是崔氏家族，又或者是北冥剑派？

    应该不是郎廷，虽然他有绝对的动机。但是他和李文虺同在阉党阵营，如果他掌握这28万斤私盐应该很难瞒得过李文虺，崔氏家族和北冥剑派的可能性更大一些。

    当然，最最关键的还是如何自救，并且绝对反击！

    白川既然已经要谋害自己了，那这个人绝对不能留了，除恶务尽。

    最简单的办法当然是向李文虺求救，但这件事情还没有发生，难道告诉李文虺你梦境会预知明天发生之事，那不就等于告诉他自己舍命挡箭是一种投机吗？

    况且，李文虺此时不在桂林，正在前往广州府的路上。

    那么最靠谱的自救办法就是，第一，知己知彼，查到那个女扮男装人的身份。第二，暂时不要离开阉党学院，只要在学院内自己是绝对安全的，不管是白川还是其他人，没有人敢在学院内对自己动手。

    至于杀白川？杜变心中已经隐隐有了一个计划，以彼之道还施彼身的计划。

    想通了这一点后，杜变继续躺下睡觉=，此时距离天亮还有好几个小时。

    睡着之后，杜变再一次做梦了，而且梦的就是今天学习《炼学基础理论》第一部的内容。

    梦境中的时间依旧是放缓了近十倍，梦境中的脑域使用率依旧是提升了十倍。

    所以，仅仅六个小时的梦境，就让杜变完全背下了《炼丹学基础理论》第一部，整整六百页的内容，一半是文字，一半是图片，这个梦境简直是神器啊。

    ……

    次日，杜变醒来，第一时间检验自己梦境的学习成果。

    果然，《炼丹学基础理论》第一部完全背得滚瓜烂熟，不但所有文字都记得清清楚楚，而且随便找出一幅图都能够完整地出画出，就仿佛深深铭刻在脑海中一般。

    那么接下来，杜变就要想办法解决今天会遇到的危机了，按照昨夜的第一个可怕梦境，白川今天就会出手谋害他。

    首先，要弄清楚梦中杀他的女人是谁，是不是所谓的血观音？提供28万斤私盐的幕后黑手或许很重要，但当务之急就是查清这个女人的身份。

    杜变拿出炭笔，一边回忆，一边在白纸上作画，用素描写真的方式，将那个女扮男装女子一点点画出来。

    在现代地球，杜变是一个精力非常旺盛之人，对什么都好奇。所以什么都会一点，调酒啊，弹琴啊，画画啊，但没有特别深厚造诣，完全是靠着聪明才智得到一个还不错的水准。

    整整一个小时后，一个冷酷美丽的女子就跃然纸上，非常的形象逼真。

    杜变卷起画卷，去找一个人帮忙，看是否能够认出这个女子。

    如果不出意料的话，她应该是一个大人物。

    ……

    杜变能够找的只有李威。

    “老师，您认识这个人吗？”杜变展开画卷。

    李威一看，顿时目中露出惊艳之色，不是画卷中的女子很美，而是惊艳于杜变的画技。

    “你画的？”李威问道。

    “是的。”杜变道。

    “栩栩如生啊，就好像真人印上去的一样，太了不起了。”李威道：“就光靠这画技，你都能够在山长身边立足。看看那些通缉犯的画像，就简单的几笔根本认不出来。要是所有通缉画像都跟你这样，哪里还有漏网之鱼啊。”

    “老师过奖了。”杜变道：“您认识画像中这个人吗？”

    李威点头道：“当然认识，她就是血观音！”

    只有取错的名字，没有喊错的外号，这女人叫血观音，很显然就是心狠手辣之辈。

    杜变道：“那她是做什么的？”

    “血蛟帮的帮主，武功极高。”李威道：“她是整个广西行省最大的海盗兼走私犯之一，桂林府最大的地下势力头子之一，杀人无数，让许多人闻风丧胆。”

    这么一个美丽的女子竟然是最大的海盗头子，最大的黑帮头子，实在是违和感十足啊，难怪她拥有性感的小麦色肌肤。

    不过这个身份没有杜变想象中的高啊，她是如何不畏惧阉党学院的权势动手杀杜变的？她难道不怕李文虺的雷霆之怒吗？

    杜变道：“她或许很可怕，但这个身份对我们阉党来说应该不算什么吧。”

    李威道：“话也不能这么说，这个女人我们阉党也不愿意招惹。”

    杜变惊讶道：“不会吧，不管是海盗还是黑帮头子，见到我们阉党都应该老鼠见到猫一样啊，这种人最应该巴结的就是东厂啊。”

    李威道：“因为这个女人是镇南公爵的义女，她是镇南公府的黑手套。而第一代镇南公是太祖皇帝的义子，所以镇南公算是阉党小半个主子，血观音捞钱是为了镇南公的军队筹集军饷镇守安南边境，你也知道现在安南国内战打得正激烈。”

    杜变道：“那这位镇南公为人如何？”

    李威道：“忠臣，心狠手辣杀人无数的忠臣，帝国的一品武道强者，整个南方有数的顶级高手。”

    这下子杜变明白为何阉党也不愿意招惹血观音这个女人了，因为某种程度上她也是在为国分忧，只不过手段很不光彩而已。而这位镇南公，大概也是属于整个南方都不能招惹的几个巨头之一。

    如今大宁王朝的财政非常紧张，很多军队都要自筹军饷。为了给镇南公的军队筹集军饷，血观音不惜得罪阉党学院杀掉杜变，因为这28万斤的私盐确实足够丰厚。

    “你怎么会问起这个人？”李威问道。

    杜变道：“之前无意在街上看过她，行为狠辣之极，而且冷冷瞪过我一眼。”

    李威道：“日后你再遇到她的时候，记得低下眼睛别看她。她非常痛恨自己的女人身份，而且喜怒无常，之前就有人因为有人盯着她的脸盯着她的胸看，结果被活活挖去了眼睛。”

    这种女人真是让人头疼啊，手段狠辣，武功高强，偏偏后台又硬，基本上所有人遇到的就只能避而远之了。

    然而，梦境中竟然给了一个任务，拯救血观音，这么牛叉的人物还要自己去救？

    如果是普通的黑道人物，杜变还会想办法将她解决掉免去后患。然而这个女人身份特殊，李威是肯定弄不死她的。利用广西行省阉党的势力或许可以做到，但是付出的代价无法估量，杜变不觉得自己有这么重的分量。

    所以在李文虺回来之前，在除掉白川之前，杜变保证自己安全的法子只有一个。

    绝对不要离开学院一步，血观音就算再凶悍，也不可能进入学院抓人的。

    “好了，我去上课了。”李威道：“还有什么事情的话，等下课你再来找我。”

    “是。”杜变道：“对了，老师您帮忙关注一下白川在不在学院内？您昨天说得很有道理，我觉得他可能会狗急跳墙想办法害我。”

    李威点头道：“好，我会盯着他的。”

    ……

    杜变告辞了李威，回到自己的宿舍，拿出《炼丹学基础理论》的第二部开始学习。

    片刻后，李威出现在杜变的宿舍之内，表情非常严肃道：“白川果然不在，今天一早就离开学院了，你绝对不要离开学院半步知道吗？在学院里面，没有任何人能够伤害你分毫。”

    “是，老师。”李威点头，然后急匆匆出去了，出门的时候又再一次强调道：“绝对不要出学院半步！”

    杜变继续在宿舍内温习书本，并没有多少慌乱。

    然而……半个时辰后。

    奶娘的丈夫杜忠出现在杜变面前，脸色惊惶悲痛，叩首道：“拜见小主人。”

    尽管现在杜变已经不是杜府的少爷了，但杜忠每次见到还是必称小主人。

    “奶父不必如此。”杜变赶紧将他扶起道：“我已经不是杜府的少爷了，您和奶娘对我视如己出，怎么可以行此大礼。”

    奶娘是杜变在这个世界上最亲的人，而眼前这杜忠杜变也算是爱屋及乌了。

    “少爷，您赶紧回去看看丽娘，她今日一早忽然发病，如今奄奄一息，恐怕命不久矣了。”杜忠一头磕在地上嚎啕大哭。

    “什么？”杜变目光一缩，果然还是来了！

    这并不出乎杜变的意料，对方肯定会想办法将他逼出学院的。

    看来这个除恶必尽的任务还必须要完成了，这个白川还必须要想办法弄死了！

    ……

    注：出现小姐姐了，大爷，发个推荐票吧！
  
  
  
第22章：杜变又惊艳表演

  
    杜变为李文虺舍命挡箭之后的几天都是奶娘没日没夜地照顾杜变，杜变痊愈了之后她才回到家中，当时的她虽然有些憔悴，但她精神是愉悦的，身体也没有大碍，为何忽然就会病危了呢？

    尽管杜变是从现代地球穿越过来的，但对这个身体原主人的精神和感情也继承了下来许多，听到奶娘病危这个消息本能心急如焚，但他却强迫自己冷静下来，问道：“奶父，你不要着急，仔细和我说说究竟是怎么回事？奶娘具体有什么症状？”

    杜忠道：“今天早上起来还好好的，还说几天之后就是七夕节了，所以她出门去买一只鸡准备在家养几天，等七夕那天少爷回家把鸡杀了炖给少爷吃，却没有想到没过多久就有人跑来告诉我丽娘在路上昏倒了。我赶去一看，她已经人事不省，奄奄一息了。”

    哪有这么凑巧的事情？奶娘这不是发病，而是被害！

    杜变又问道：“具体有什么特征？”

    奶父杜忠道：“嘴唇发黑，眼白的血丝发紫。”

    杜变道：“找大夫看了吗？”

    “找了。”杜忠道：“借钱找了三个大夫，都没有看出是什么毛病，也都没法救，还让我准备后事，丽娘要是去了，我也不活了。”

    话一说完，奶父杜忠又哭得无比悲痛。

    杜变没有犹豫，他一定要救奶娘。如果任由奶娘这么死去，他就连畜生都不如了。

    “奶父，你在这里等着。”杜变道：“我这就去请学院的医生去救治奶娘。”

    这话一出，奶父杜忠仿佛有了主心骨，立刻叩头道：“好，好……”

    李文虺不在，杜变只能再去找李威。

    然而李威也不在，他听说白川今天一早就离开学院后，立刻感觉到有些危险，所以他放下课程离开学院，前往桂林府的东厂万户所，请他们出手帮忙，打算为杜变解除后患。

    无计可施，杜变只能只身一人去找阉党学院的一个炼丹师。

    在这个世界，好的大夫不一定是炼丹师，但炼丹师一定是好的大夫。寻常大夫救不了奶娘，炼丹师未必救不了。

    ……

    阉党学院炼丹师叫左鸣，已经六十几岁了，地位非常超脱，除了李文虺之外几乎谁的面子都不用给。

    现在他已经很少亲自去上课了，都交给他的几个学生，此时他正在自己奢侈华贵的屋中打坐，旁边一个丰腴柔美的女子为他煮茶。

    杜变直接冲进了左鸣的家中，让这位炼丹师非常不快。

    “让我去救你的奶娘，好大的脸面啊，痴心妄想。”左鸣听到杜变的话后顿时一阵冷笑，然后寒声道：“滚出去，否则我就让你将你叉出去。”

    杜变道：“我是山长大人的干儿子。”

    “不可能！”左鸣道：“李文虺就一个干儿子，在桂王府做副总管。”

    杜变道：“我是李文虺大人刚收的义子。”

    “我怎么不知道？”左鸣道：“就算是你是他义子，那又如何？”

    这话就让人没有脾气了，左鸣年纪太大辈分太高了，连李文虺都曾经是他的学生。

    而且炼丹师可没有医者父母心的节操，区区杜变的奶娘是完全无法劳驾他老人家的，甚至他连杜变是谁都不知道，是哪个阿猫阿狗啊？

    杜变心生一计，激将道：“我奶娘身体一贯无恙，今天早上忽然昏厥倒地。而且嘴唇发黑，眼白发紫，呼吸越来越弱。所有的大夫都找不到发病的缘由，看来就算炼丹师也救不了了。”

    左鸣不屑道：“不用激将法，我还是那句话，区区民妇还不够资格让我看病。”

    接下来，不管杜变怎么求他都无动于衷，炼丹师大多铁石心肠，指望他们善心大发是不可能的。

    忽然，杜变脑子回忆起昨天晚上看过的《炼丹学基础理论》，里面提到了一种特殊的毒虫叫作银蝥，是一种炼丹药的材料。此虫毒性不算烈，被咬了之后大约几个时辰后才会毙命。而且被咬的特征就是嘴唇发黑，眼白发紫。

    杜变忽然道：“左师，我奶娘是不是被银蝥所咬？”

    这话一出，左鸣一愕，不由得对杜变刮目相看。

    银蝥是一种偏僻的毒虫，只有少量的丹药需要它作为材料，关于它的介绍有几十个字而已。绝大部分都是说它在炼丹中的作用，对它的毒性根本就是一掠而过，属于无用内容，没有想到杜变竟然知道这一点？这非常难得啊？

    左鸣顿时道：“那好，我再考考你，中了银蝥之毒该怎么解？”

    这下子杜变抓瞎了，因为他背诵的《炼丹学基础理论》第一本里面没有这个内容啊？

    “说不出来了？那就走吧。”左鸣冷道：“如果你能救那就你救，你救不了也别指望我，我才不会出手救治一个平民之妇，免得坏掉我见死不救的美名。”

    杜变绞尽脑汁地回忆，中了银蝥之毒后第一阶段的症状是嘴唇发黑，眼白血丝发紫，接下来第二症状就是皮肤呈现淡淡的蓝色。这种症状和银头蛇非常相似，而银头蛇的毒性就剧烈得多了，半个时辰就毙命，所以两种毒可能是相通属性，只不过毒性强弱不同。

    而中了银头蛇之毒后，需要第一时间服用白头丹。

    白头丹的炼造算是容易的了，直接采集一种叫作白头蒿的药草萃取提炼而成。但是成本却非常高，大约需要三百斤白头蒿才能提炼出一颗白头丹。

    不管是银头蛇还是银蝥又或者是白头蒿药草，原本地球上是没有的。都是天球交汇异界能量入侵后，地球物种发生突变的结果。

    确定了答案后，杜变道：“我知道该怎么救，服用十分之一颗白头丹即可。”

    这下子左鸣完全惊诧了，猛地站起来仔仔细细看杜变的脸，仿佛要彻底认识这个人。如果说一个职业炼丹师知道这一点不难，但偏偏杜变只是一个阉党学院的学员啊，炼丹学对他来讲只是一个副科啊。

    最最关键的是，如何解银蝥之毒书上是没有讲的。

    “你是如何得知的？”左鸣略带着兴奋道。

    杜变道：“炼丹基础理论的第349页里面有银蝥的讲解，第593页里面有银头蛇的讲解，被这两种毒物咬了之后症状非常相似，而且它们名字里面都带了一个银字，所以我觉得这二者的毒的属性应该是一样的，只不过烈度不同而已。白头丹能够解银头蛇之毒，我想也应该能解银蝥之毒，只不过剂量减少九成就是了。”

    “好！竟然融会贯通，举一反三。”左鸣大声道：“绝对是炼丹学的奇才，难得一见，难得一见。”

    此时左鸣完全不复之前的冷淡，望向杜变的目光变得非常炙热道：“我可以去救你的奶娘，但是只有一个要求，你直接退学成为我的助手。你是炼丹学的天才，不要把时间和精力浪费在国学和武道之上了。只要你答应成为我的助手，我立刻去救你的奶娘。”

    这下子杜变就为难了，炼丹是一个非常枯燥的事情。炼丹师虽然超脱，但完全游离在权势圈之外。杜变的理想是去东厂成为权势熏天的阉党巨头，而不是埋头在实验室里面的炼丹师。

    最关键的是，他第一阶段的目标是在毕业大考夺取第一名进入东厂，否则会被梦境系统抹杀的。

    “怎么？你不愿意吗？”左鸣寒声道：“你若跟了我最多十年之后就可以接我的班，成为学院炼丹学总导师，相当于副山长待遇，这么清贵的身份有什么不好？”

    杜变怎么可能会来坐这种寡淡如汤的位置？他是要进东厂，享受权势熏天，让小儿止啼的感觉。

    不过，他还是装模作样想了一会儿道：“抱歉左师，我的理想是振兴阉党，振兴帝国，所以要让您失望了。”

    “哼，说得好听，只不过是权势熏心而已。”炼丹太监左鸣道：“既然你不答应那也没有什么好说的了，我也只能见死不救了，立刻从我眼前消失吧。”

    ……

    注：为了振兴阉党，杜变同志需要大家的推荐票支持。
  
  
  
第23章：发你一顶小绿帽，救活奶娘

  
    杜变道：“您这里有白头丹吗？我可以向您购买。”

    左鸣冷笑道：“买？你买得起吗？”

    杜变道：“多少钱？”

    “一百两银子。”左鸣道。

    “什么？”杜变几乎不敢相信自己的耳朵，这老头完全是狮子大张口啊。

    白头丹的成本是很高，但也不需要一百两银子啊，十两银子都不到。在这个世界一个五口之家一个月的生活费只要一两银子就可以保证温饱了，绝大多数家庭一辈子都攒不到一百两银子。

    左鸣冷笑道：“就一百两银子，爱要不要。”

    真是日了狗了，现在留给奶娘的时间已经不多了，杜变真的没有办法从第二个人手中卖到白头丹了。

    “好，我买了。”杜变道。

    “给钱。”左鸣道。

    杜变当然没有那么多钱，他全身加起来都抽不到一钱银子。

    “写欠条可以吗？”杜变问道。

    左鸣道：“欠条？把你卖了都不值二十两银子，想要一百两银子？做梦！”

    杜变道：“我的名字或许不值一百两，但是李文虺大人的义子，难道还不值一百两吗？”

    “谁知道你是不是啊？”左鸣道。

    杜变道：“如果我还不出来这笔钱，我就给你做一辈子的助手，如何？”

    “成交。”左鸣道，然后朝边上的俏丽妇人道：“去拿纸笔，让这小子写下欠条契约。”

    “是。”那个秀美的女子婀娜走进屋内。

    这么一个美丽妇人最多不超过三十岁，竟然服侍这么一个太监糟老头，成为他的小妾，真的是鲜花插在牛粪上了。

    小妾拿出了纸笔，杜变运笔如飞写下了一百两银子的欠条。

    “每月利息五分，如果一个月内不归还，就给我做一辈子的助手。”老太监左鸣道。

    月息五分，比高利贷还要狠啊。

    杜变咬着牙，将整个欠条加契约写完了，签名按指印。

    “倒是写得一手好字。”左鸣收起欠条，然后起身朝内屋走去，为杜变取白头丹。丹药都是他的宝贝，每一个抽屉都锁的紧紧的，所以没有让小妾去拿。

    左鸣离开视线后，杜变一把抱住他的小妾，直接朝她红润的小嘴吻了下去。

    左鸣的小妾一惊，一下子忘记了挣扎。

    “那老头讹诈我，我就现在你身上讨点利息。”杜变狠狠道，然后对着这女子身体上下其手。

    这女人不敢出声，很快就呼吸急促，满脸通红，羞涩中又眼波如水。

    杜变虽然也是一个小太监，毕竟是一个美少年，比起左鸣这糟老头不知道好了多少倍，猝不及防下，这女子被弄得心乱如麻。

    “好了，被看见我就不要活了。”那女子低声道，挣脱了杜变逃到另外一间煮茶室去。

    等左鸣出来的时候，杜变全无之前的放浪，圣洁如同君子一般，目不斜视，双手竖立。

    “十分之一颗，温水化解服下，半个时辰内毒性全解。”炼丹老太监左鸣用草纸将一颗白头丹包好递给了杜变道：“现在滚出我的家里。”

    他老人家最讨厌英俊的年轻男人到他家里，恨不得小妾只见他一个男人。

    “是。”杜变态度恭敬得不能再恭敬了，但心中却在回味刚才的手感。

    ……

    离开左鸣的家，杜变匆匆赶回宿舍，打算将白头丹交给奶父带回家救奶娘。

    但是等杜变回到宿舍的时候，奶父杜忠已经不见了，用石子在地上写了几个字：少爷，我不放心先回去了。

    他竟然等不及先回家了？或许他觉得杜变找到医生后会一起去家里的，所以他留在这里等也没有什么用，他哪里知道杜变是绝对不能离开学院一步的。

    如果不是完全信任奶父为人，杜变几乎都要认为他的离开也是一个陷阱了。

    现在怎么办？该怎么把白头丹送到家中？

    杜变已经找不到任何人帮忙了，而且时间已经不多了，再拖延的话奶娘就要香消玉损了，到时候杜变是怎么都无法原谅自己的。

    但是离开学院就意味着危险，就很有可能落入白川的陷阱。昨天晚上的噩梦，很有可能就会发生。

    杜变让自己安静了下来，闭上眼睛开始思索。

    如果不回家救奶娘，她必死无疑，杜变能否承受这个后果？

    答案是不能承受，杜变虽然算不上品德高尚，甚至亦正亦邪，但绝对不是对亲人见死不救的人渣，哪怕会陷自己于险境。

    虽然他的灵魂是穿越过来的杜变，但却继承了身体原主人的记忆和情感。

    如果因为一些危险而对奶娘见死不救，那他杜变就是畜生了，没有颜面活在这个世界上。

    既然决定一定要救奶娘，那么杜变能不能承受离开学院所带来的风险？

    杜变把所有的变故，所有的可能性都想过了一遍，然后得出一个结论。

    他能够承担这个风险，而且也有应对的法子。虽然会有一定的性命之危，但杜变能够承担。

    “离开学院后如果我没有被抓，那当然再好不过。如果我被抓了，那么白川就当作是我们提前进入生死绝局了。”杜变自语道。

    然后，他开始乔装打扮，甚至遮住了面孔，如同一个打柴的樵夫一样。从偏僻的角落偷偷离开学院，怀揣给奶娘救命的白头丹，前往桂林府城的家中。

    ……

    学院距离省城桂林有十几里路，这一路上杜变不走大路，专门挑有草丛树木的偏僻地方走。

    足足三个多小时后，他终于见到了桂林城的城门，不由得长长松了一口气，从阉党学院到桂林城的这段路程真的是最危险的了，好在安然无事。

    桂林城，广西行省的首府，城内有三十几万人口，城墙几十里周长，虽然比不上杭州，苏州，扬州，广州但也算是南方的大城之一。

    进城之后，杜变感受到了久违的繁华。这个世界的城市和杜变想象中的一样，又不一样。

    一样是因为依旧充满了中国古代的特点，比如服装，建筑格式，甚至街道的风情，都和中国古代比较相似。

    但一千六百年前异界能量的入侵，还是给这个世界带来了一定的变化。比如有很多植物动物杜变都不认识了，甚至建筑模式也有一定的改变，街道两边石制建筑多出了许多，不管是雕饰还是模样都带着一点玄幻色彩。

    不仅如此，街道上行走的剑客武士也多了许多，武道崛起可不是一句空话，而是改变了整个世界的权力平衡。

    不过杜变完全无心去体会城市的风情，加快脚步急匆匆地赶回家中，因为奶娘还等着他出手相救。

    凭借着身体原主人脑子的记忆，杜变来到了家中，这是一座不错的小院落。

    几年前杜忠父母带着杜变和女儿来到了桂林府，身上是几乎没有钱的，完全靠杜忠给人养马赚钱，生活过得非常艰难，一家几口租住在两小间房子中。

    奶娘的女儿杜萍儿长得美丽，几年前嫁给了梧州府的一个富贵人家，成婚之后不断补贴家里日子才好过一些。眼前这栋院子也是杜萍儿花150两银子给父母买的。总共有四间房还有一个院子，在桂林城也算是很不错的房子了。

    看到这个院落，杜变脑子里面不由得浮现出杜萍儿的面孔。她比杜变大了两岁，是一个非常泼辣厉害的女人，也曾经是杜变的第一个幻想对象。在少年时期杜变尽管经常被萍儿欺负，但两人的关系也非常亲密。如果不是因为杜变天阉，萍儿一定会成为他的女人。

    来到桂林府之后，一家四口人相依为命。奶娘明明知道杜变是天阉，也打算把萍儿许配给杜变，萍儿自己也愿意。然而杜变不愿意耽误萍儿一辈子。所以他坚决去了阉党学院，一是减轻家里的负担，而是要解放萍儿。

    后来有一个梧州府的公子来桂林府办事，对萍儿一见钟情许下重聘。当时家中真的非常困难，一家人寄人篱下不说，那房子的主人垂涎奶娘的美色，几次三番来调戏。于是萍儿一咬牙便把自己嫁了，之后家中的日子也好过了。

    想起萍儿这个人，杜变脑子里面不由得浮现出少年的许多画面。这真的是一个火辣大胆的女孩，对杜变做过许多不堪回首的往事。

    用力摇晃脑袋，把属于这身体原主人的记忆甩出去，杜变快速进入房子里面。

    “少爷……”杜忠迎了上来大哭道：“丽娘她肤色开始发蓝了，可怎么是好啊？她怕是要不行了。”

    这个老实巴交的男人完全六神无主了，见到杜变之后变抓住他的手，哪怕曾经的杜变是个废物点心半点用处没有，这也不妨碍杜忠将他当成救命稻草。

    杜变赶紧来到床前，见到奶娘的呼吸已经非常微弱了，原本丰润秀美的面孔显出淡淡的蓝色，嘴唇已经从乌色变成发青，翻开眼睑，眼白的毛细血管发紫得厉害。

    没错，绝对是银蝥之毒。

    杜变赶紧取出了一百两银子买来的白头丹，小心翼翼用指甲扣下十分之一，然后道：“奶父，你去倒一碗温水了。”

    杜忠赶紧倒来一碗温水，然后眼巴巴望着杜变，把所有的希望都寄托在这个小主人身上。

    杜变将十分之一的白头丹放入温水中搅拌溶解，饭后掰开奶娘的嘴唇，将药水一点一点倒入她的嘴里。整个过程中旁边的奶父杜忠连大口呼吸都不敢，死死盯着杜变的碗。

    喂完药后，杜变也紧张地盯着奶娘的脸色，感觉到度日如年。尽管他从《炼丹学基础理论》书籍中想到了解救之法，但万一奶娘中的不是银蝥之毒呢？万一左鸣给的这白头丹没用呢？

    不过杜变显然多虑了，仅仅一刻钟后，奶娘脸上的蓝色开始褪去。半个小时之后，她嘴唇的乌青，还有眼白的紫色也开始退却，呼吸渐渐变得有力起来。

    ……

    注：为了谴责杜变的流氓行径，大家用推荐票砸他。
  
  
  
第24章：计灭白川，血观音好辣

  
    杜忠喜极而泣，一口磕在地上哭道：“得救了，得救了，我的丽娘得救了。”

    一个小时后奶娘睁开眼睛醒了过来，见到杜变的第一眼，她虚弱地伸手抚摸杜变的面孔，柔声道：“我的小主人长大了！”

    说完她的泪水汹涌而出，这言语中的感情杜变无比清晰感受到了。奶娘醒来的第一时间不是欢喜自己得救，而是欢喜杜变救了她。

    杜变从小就是懦弱的，甚至是无能的。然而现在他竟然出手救了自己，让奶娘怎么不欣慰高兴？觉得杜变出息了，了不起了。

    接下来杜变问奶娘为何会中毒？她说今天她去买大公鸡，经过一条河边的时候，不知道为何腿上一麻，然后就什么都不知道了。一直到现在，奶娘都以为自己只是被河边的毒蛇咬到了而已。

    很显然对方出手得很隐秘，没有落下丝毫痕迹。

    这肯定不是偶然，因为银蝥也算是一种稀罕的毒物，喜欢呆在矿坑深处，是很难在河边遇到的。

    当然杜变不会将这事说出的，这样只会让奶娘徒增忧惧。

    此时已经是下午了，为了避免走夜路杜变必须赶回学院，于是他朝杜忠夫妻道：“奶娘你先在家歇着，我回学院禀报山长，今后几天我请假在家中陪您。”

    他没有完全说真话，这几日奶娘留在家中都会有危险。所以他要赶紧回阉党学院请李威出手相助，让奶娘进入学院之内暂时接受庇护，只有这样才能彻底摆脱危险，否则今天杜变出手救了奶娘，明日对方又使毒暗害。

    “不用，我只是不小心被毒物咬了，现在已经不碍事了。”奶娘道：“千万别耽误了你的功课，更别浪费李大人的人情。”

    “没事。”杜变摆了摆手道：“那我回去了。”

    “路上小心。”奶娘柔声道：“杜忠，你去送少爷回去。”

    杜忠有些为难，妻子刚刚醒来他真不放心离开，但是一直以来他对妻子完全唯命是从的。

    “别，我一个人回去没事的。”杜变道，然后直接走了出去。

    奶娘记起一事，勉力坐起身子道：“变儿，过几天就是七夕节了，记得回家啊，你姐姐萍儿也要回来。”

    “好。”杜变道。

    离开家后杜变稍稍松了一口气，总算没出什么事情，但接下来杜变依旧提着心快步往回走，一直到走出桂林府城的时候依旧没什么事情。

    出了城门之后，杜变拼命地往偏僻茂密的树林走，依旧是绕路返回阉党学院。

    然而刚刚走出城不到五里，在一个小树林里面，杜变忽然觉得脖子上汗毛一竖，心脏一揪。

    “嘿嘿……”耳边传来一道冷笑声，几个黑影从树林中走了出来。

    ……

    果然，杜变还是没能逃脱啊！

    不过，对于这一幕杜变心中也有过预演了。

    “白川，接下来不是你死，就是我亡了。”杜变心中暗道：“人在江湖飘，总是难免把脑袋搁上赌桌的时候。”

    然后，下一秒钟他后脑一麻，眼前一黑，直接昏厥过去。

    在昏厥的时候，杜变竟然又做了一个梦！

    梦里是一个女人，一个身材火爆到极点的女人，她就是血观音。

    此时血观音全身不着寸缕，正在地上发疯，痛苦地翻滚，玉掌疯狂地劈打地面，发出一阵阵巨响，坚硬的大理石地面被她劈得碎石横飞。

    她拼命地发泄，但仿佛依旧抵消不了身上的痛苦。

    不仅如此，她还目光散乱，眼泪涌出。

    “啊……啊……”她尖嘶着，全身如同蛇一般的扭动，一会儿蜷缩在一起，一会儿痛苦地伸张，双手双腿拼命地拍打着坚硬的地面，全身都涌现出一种特殊的斑痕。

    这个梦境也很短，仅仅不到两分钟就结束了。

    ……

    当杜变再一次醒来的时候，已经被吊在了一个密室里面，前面站着一个女扮男装的女子。

    一切和昨夜的梦境一模一样！

    她，就是镇南公爵的义女，血蛟帮主血观音，广西行省最大的海盗头子之一。

    一个极其美丽，超级大长腿的女人，女扮男装也掩饰不了她火辣之极的身材，这种身材是在健身房练不出来的。小麦色的光滑肌肤，狠毒的目光，严酷的表情，使得这个女子充满了独特的魅力。

    放在现代地球，杜变愿意用半年的时间去征服她。

    只不过刚才昏厥的短暂梦境中，杜变看过她不穿衣服的发疯的样子。所以见到血观音的第一眼，他不由得自动脑补，当然不是那种阅尽小电影无数心中已无码的脑补，这毕竟是生死关头。

    刚才昏厥时候的那个短暂梦境绝对不是为了让杜变过过眼瘾的，绝对是非常重要的信息，甚至关系到杜变的性命。

    血观音看着吊在空中的杜变，这是一个漂亮的男人，一个彻底的小白脸，是她最讨厌的一类人，尤其是他的这双眼睛下流得很。

    “挖掉他的眼睛，废掉他的筋脉。”血观音直接下令，典型的人狠话不多。

    在梦境中，杜变只说了一句话就被废掉了。

    杜变道：“血帮主，我是李文虺大人的义子。”

    血观音一愕，这个信息她确实不知道，否则她不会接这单活的，但是事已至此她也不会退缩，就算杜变是李文虺的义子。

    “看来有人瞒了我一些信息，不过箭在弦上，不得不发。”血观音道：“动手！”

    果然，这个疯女人仗着镇南公爵，并没有非常畏惧李文虺，当然更重要的是她觉得李文虺不会为了一个小太监和她翻脸。

    一个女武士上前，手中匕首直接要朝着杜变眼睛刺来。

    杜变大声快速道：“血帮主，我们做一个交易。我用1800石私盐换我一命，顺便换我的仇人一命，我生他死。”

    在梦境中他已经知道了这1800石私盐的下落，所以提前和血观音交易，借她之手杀掉白川。反正血观音心狠手辣，和谁交易不是交易。

    血观音不由得目光一缩，这小太监是怎么知道1800石私盐的？

    杜变趁热打铁道：“有人用1800石私盐的价格，让你杀了我。我的武功很差，他明明可以轻而易举杀我，为何不这么做？因为我是李文虺大人的义子，他们承受不了这个代价，所以借刀杀人，嫁祸与您。”

    血观音道：“李文虺是很了不起，但我也未必怕他，你这个小太监还没有那么大的份量值得李文虺和我们翻脸。”

    杜变道：“想要杀我的那个人叫白川，如果我没有猜错的话，这批私盐或许是崔氏家族的。最近李文虺大人杀了崔氏很多人，崔氏家族用这一批私盐让制造阉党和镇南公爵府的矛盾，这是祸水东移之计。您不仅仅代表自己，还代表着镇南公爵。如果您杀我，就陷入了敌人的圈套。”

    血观音非常意外看了杜变一眼，没有想到这小白脸太监竟然还有此等心机。

    杜变道：“你还没有杀我，所以白川肯定也没有把那批私盐的藏匿之处告诉你，你们的交易就算还没有完成。那么就让我截个胡，我把这批私盐告诉你，换取白川的人头。”

    血观音依旧沉吟不语，没有做出决定。

    杜变当机立断道：“那批私盐在廉州府南边二百里的涠洲岛上，这座岛上的东边有一座牛栏山，山上有三颗巨大的松树，上面都刻着一只乌龟，那批私盐就埋在三棵松树之间，整整1800石。”

    血观音没有想到，杜变竟然直接将这批私盐的地址说了出来。

    “我已经提前给钱了，如果讲规矩的话，你和白川的交易无法进行了。”杜变道。

    血观音深深望了杜变一眼道：“你这个小太监还真是奸诈。”

    杜变一笑道：“多谢夸奖。”

    血观音走了出去，去验证杜变说的话是真是假，白川就在外面不远处。

    很快，她又重新进来了，身后就跟着白川。

    杜变望着这个曾经的基础武道老师，此人真是心胸狭窄狠毒，就仅仅因为妒忌就想弄死他杜变，可谓完全无冤无仇啊。

    而白川望向杜变的目光充满了无限的怨毒和惊诧，嘶声道：“杜变，你是怎么知道这批私盐的？你绝对不可能的知道的。”

    这批私盐是绝密啊？白川真的想破脑袋也无法想象杜变是怎么知道的。

    “因为我义父也盯上了这批私盐，现在血帮主想要，我们就放弃了。”杜变道，然后他又朝血观音道：“血帮主，现在钱我也已经给了，该轮到您办事了。当然也可以让您的人制住白川，我亲自动手取他人头。”

    这话一出，白川真是惊了，真仿佛是第一次认识他一样。

    为了杀杜变白川和崔氏勾结，阴谋不可谓不毒，付出的代价也极其之高，本以为杜变绝对难逃一死，没有想到杜变在这种情形下依旧能够逆转。

    此时他还如此年轻就这么厉害，等到他大了之后并且掌握大权的时候，那还了得啊？

    听到杜变的话后，血观音冰冷的目光望向白川，玉手摸上自己的黄金匕首。

    白川顿时魂飞魄散！

    ……

    注：我，血观音，打劫推荐票！
  
  
  
第25章：杀白川，溅我一身血

  
    白川汗毛竖起，大声道：“血帮主，千万不要中了他的奸计啊，杀了他，杀了他！”

    “奸计？”杜变冷笑道：“血帮主杀了我才是中了奸计吧，让镇南公爵府和阉党反目成仇的离间之计。白川你为了害我，竟然勾结崔氏家族，你这是对阉党的背叛，应该被千刀万剐。”

    白川嘶声道：“我已经被贬为杂役太监了，为了杀你我任何代价都愿意付，哪怕是背叛阉党，反正是李文虺对不起我在先。”

    “蠢货！”杜变不由得露出一道得意冷笑，只要白川愿意承认自己勾结外敌，背叛阉党就好了。这样就能证明杜变所说的离间之计。

    “蠢货。”血观音冷笑道：“一个狡诈如鬼，一个愚蠢如猪，还真是高下立判，你还有脸面做他的老师。你还真我自我招供，那这批私盐也真是崔氏家族所出，这还真是祸水东移之计啊。”

    “没有，没有……”白川立刻跪了下来道：“这批私盐不是崔氏家族的，我是从阉党内部得到的情报，我绝对没有想要算计您的意思啊。”

    血观音寒声道：“你还真是活得不耐烦了。”

    白川拼命磕头道：“饶命，血帮主饶命。”

    血观音道：“那你告诉我，这批私盐是不是崔氏家族故意给的？你敢撒谎一句，我立刻斩下你的头颅。”

    白川有心撒谎，但面对血观音的刀锋实在是没有这个胆子，颤声道：“是，是……”

    血观音道：“你们还真的想要祸水东引啊，还真的想要让我和李文虺开战啊？”

    白川道：“那都是崔氏家族的计谋，我是万万没有这个想法的，我就是想要杀掉杜变而已，我恨不得将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。”

    “赢了。”杜变眯起眼睛，这白川完全是不打自招啊，这个绝杀之局他赢了。

    赢得这么轻而易举，真是没有一个能打的，杜变嘴角忍不住露出一丝微笑。

    “你是不是很得意啊？”血观音寒声道，然后直接拔剑横在杜变的脖子上，一字一句道：“不但绝地求生，还将你的仇人弄死，甚至将我也玩弄于鼓掌，翻手为云覆手为雨，很了不起啊！”

    杜变一愕，这是演的哪一出啊？

    “没错，这白川完全是居心叵测，崔氏家族更是想要祸水东引，离间我和李文虺，离间镇南公爵府和广西阉党。”血观音道：“但……那又如何？我还是决定和白川做这笔交易，而不是和你。所以我要杀的还是你，而不是白川。”

    “我艹……”杜变不由得骂一句脏话道：“为什么啊？你这女人脑子有坑啊？”

    血观音道：“第一，我讨厌崔氏，但我更讨厌阉党。第二，你太奸诈了，我愿意和一个蠢货交易，也不愿意和一只狐狸交易，对你这样的狐狸，我还是杀了放心一些，免得以后来害我。”

    这个理由，真的是日了狗了。

    白川惊呆了，然后一阵狂喜，大笑道：“哈哈，哈哈哈……杜变，你聪明反被聪明误啊，你活该，活该……”

    血观音道：“白川，你去动手，杀了这个小白脸。”

    “是！”白川欢喜道，然后从兵器架上拔出一支长刀放在杜变的脖子上，狞笑道：“杜变，没有想到的吧，你还是死在我的手里了。你是天才，但那又如何，还不是惨死我手中？你放心，我绝对不舍得一下子杀了你的，我会一点点折磨你，最后采杀了你。”

    说罢，白川的刀尖直接刺向杜变的眼睛，他最讨厌这双眼睛。

    杜变望着血观音美丽冷酷的脸，笑道：“血帮主，夜深人静的时候，一个人光溜溜地躺在地上发疯，挣扎，蜷缩，抽打地面，很痛苦吧。”

    这话一出血观音真正的脸色剧变，难以掩饰内心惊骇，这是她一个人的绝密，没有任何人知道的，眼前这个小白脸太监为何知道？

    但是紧接着，血观音眼中立刻露出一股杀机，甚至等不到白川动手了，直接一剑朝杜变刺来，便要杀人灭口。

    “你这不是走火入魔，而是中了某种毒物之瘾了。”杜变低声快速道：“有人在害你！”

    “嘶……”血观音的剑刺破了杜变的衣衫，划破了他的皮肤，但瞬间定格了下来。

    “你是如何知道的？还是信口雌黄？”血观音道：“如果胆敢撒谎半句，就让你求生不得，求死不能。”

    杜变道：“你发作的时候是不是浑身燥热难安，仿佛一团火要从体内炸出来，而且全身皮肤没有一处不痒，甚至骨髓深处都仿佛有无数蚂蚁在爬，这种痛苦根本无法压制，而且还会出现各式各样的幻觉？”

    血观音更加惊呆了，这些症状完全是一种感觉，她没有告诉任何人，别人就算偷看到她发作也不会知道，杜变为何知道得如此清楚啊？

    几个小时前杜变被击昏的时候，脑子里面浮现了一个梦境，血观音那种疯狂的症状，很像是现代地球那些毒瘾发作之人，所以杜变做了这样的猜测，结果一语中的，实际上他没有什么把握的。

    “你为何知道得如此清楚？”血观音寒声道，目光充满了冰冷杀意，只要杜变回答不上就一剑宰了他。

    杜变认真道：“你脖子上特殊的细微印记，还有了眼睛里面的血丝，最关键的是你的牙齿，虽然又白又洁净，但是牙龈平白无故有一点点血迹，这些都是很明显的症状。”

    杜变当然是胡说八道的，这些症状并不能证明血观音是某种毒物的瘾发作了，他完全是用结果推导过程。但血观音很显然不知道这一点，他见到杜变信誓旦旦，而且说得非常准确，心中已经信了。

    “你运气很好，这有办法治。”杜变道。

    血观音道：“我不信，我也懂一些炼药学。我请教过很多炼丹大师，他们对这种状况完全束手无策，你才几岁，你炼丹学造诣又有多少？怎么可能能够治好我？”

    杜变冷笑道：“连你发病的原因都找不到，那些炼丹师当然治不好你。导致你发病的是一种非常罕见的新兴毒物，这种毒物不会让人死，却会让人致幻上瘾，最后求生不得求死不能。除了我之外很少有人知道。所以不管你信不信，我都是唯一可能救得了你的人。”

    血观音道：“但想让你为我治疗，必须放过你的性命对吗？”

    “对。”杜变道。

    血观音又道：“而且还必须为你杀掉仇人白川对吗？”

    “就算我不杀，你也会杀的。”杜变道：“因为你需要灭口。”

    “你确定会治？”血观音问道。

    “会。”杜变道。

    血观音道：“行，我们成交了。”

    这话一出，白川顿时魂飞魄散，立刻拼命地往外逃窜。

    “嗖……”血观音玉手猛地甩出一道寒芒。

    “啊……”白川一声惨叫，两个细细的钩子刺入他的琵琶骨，血观音猛地一扯，白川的身体直接飞了回来，狠狠摔在地上。

    想要在血观音这样的高手面前逃跑？完全是不可能的。

    血观音递过来一把刀道：“你自己动手吧，我就看着你们阉党内部狗咬狗。”

    “不，是我为阉党清理门户。”杜变道。

    结果血观音的匕首，杜变蹲了下来，望着白川。

    此时白川琵琶骨被钩住，痛得浑身抽搐，脸上阴晴不定，想要求饶却又说不出口，他也知道这次是死定了，就算杜变不杀血观音也会杀。

    “杜变，你不得好死……”白川嘶声恨道：“我在地狱里面等你，很快这个疯女人也会杀了你的。”

    杜变道：“你想多了，这么复杂的问题还轮不到你来操心。白川你三番两头要害我，但我真的一点都不恨你，我只可怜你，你这种人太可悲了，安心去吧，下辈子别做阉党了，做女人也比做阉党好。”

    “你不得好死，不得好死……”白川尖嘶道，接着嚎啕大哭：“我不想死，我不想死，别杀我啊，我好后悔啊……”

    真是一个可悲之人。

    “很快的！”杜变道，然后对准白川的心脏猛地刺下。

    “噗刺……”白川口中一股血箭喷出，整个身体猛地一阵颤栗，喉咙发出嘶嘶声仿佛想要说什么，但仅仅一秒钟不到就断气毙命了。

    这个心腹小患终于解决了，杜变风轻云淡地起身，将匕首还给血观音，然后道：“有毛巾吗？我擦擦手，这溅得我一身血。”

    ……

    注：白川已死，有事请烧推荐票，谢谢！
  
  
  
第26章：装逼又调戏

  
    杜变这气定神闲就仿佛杀死一只鸡一样，真有些电影里面那些反派boss几分神韵，杀人不慌张，脸上毫无表情。

    血观音递过去一条丝巾，杜变淡然地擦拭双手，擦拭面孔，姿态稳得很。

    然而……帅不过三秒！

    “呕……呕……”一阵阵干呕压抑不住了，杜变飞快地冲向房间角落，随便拿起一个桶对着里面大吐特吐。

    他这可是第一次杀人啊！

    但是血观音见到这一幕，冷酷的面孔反而露出一道笑意，稍逊即逝。

    见到这样的杜变，她内心的警惕和敌意弱了许多。之前的杜变表现得太妖孽了，让人很不放心，只想着将他杀了了事。此时瞧见他杀人也会吐，莫名地放心了下来，这小王八蛋之前那副样子也是装出来的。

    杜变趴在桶上足足吐了十几分钟，将肚子里面的存货全部涂完了，然后擦拭满脸的狼藉，倒了一杯茶拼命地漱口，然后把丝巾用茶水浸湿了将脸擦拭得干干净净。

    深深吸一口气，杜变气定神闲，闲庭信步回到血观音的面前，仿佛刚才狼藉大吐的不是他一样。

    “我们接着谈。”杜变淡定道。

    “确定吐完了？”血观音道：“你就这么爱装腔作势？”

    “第一次杀人，被溅一脸血，有洁癖也闻不了那味吐很正常，是因为洁癖不是因为杀人才吐的。”杜变依旧不倒架子，挥挥手道：“好了这事不聊了，我们说正事。”

    他确实是第一次杀人，那么真的至于吐成这样子吗？

    不，他是装的。

    杀掉白川杜变是毫不犹豫，被血溅一脸确实有些反胃，但绝对不至于会吐出来。他只是在演戏而已，让血观音降低对他的防备，觉得他也只是一个聪明的小孩而已，并不是很危险。

    这个人很狡诈的，演技又要高，曾经纵横红颜场无数身经百战。血观音虽然人狠话不多，但在这方面不是杜变对手。

    “好，谈正事。”血观音道：“你说我这不是走火入魔，而是中了某种毒，说清楚缘由，该如何医治？”

    杜变直接开出条件道：“那批私盐，我要三分之一。”

    原来，这就是拯救血观音的任务啊。

    ……

    血观音脸色一变道：“你不要得寸进尺，痴心妄想，你的小命还掌握在我的手中。”

    杜变道；“我很穷的，这是一笔意外之财，我要三分之一很正常啊。况且我们阉党也盯上这笔私盐，总不好让我们什么也得不到吧。”

    “做梦。”血观音道：“到了我手中的财货，休想抢走一分。”

    杜变道：“我一定要三分之一。”

    “那我就杀了你。”血观音冷道。

    杜变道：“杀了我，没有人能救治得了你。”

    血观音真的要气炸了，恨不得几个粉拳将杜变锤死。

    “你一个小太监要那么多钱做什么？”血观音道。

    杜变道：“之前奶娘为了救我，借贷了很多钱去贿赂桂林府，贿赂崔氏家族的管家，贿赂阉党学院的官员。她们不想让我知道，但我还是知道了。如果还不出这笔钱，他们的房子会被收走，甚至奶娘也会被卖掉。”

    这话一出，血观音脸色完全缓和了下来，杜变的形象又变成了一个孝顺的少年。

    她二话不说直接走进内室，再出来的时候手里已经多了一个包裹，狠狠砸在地面的面前道：“这是250两黄金，足够两千两银子了。”

    杜变打开包裹，挨个拿出金元宝，甚至很财迷地咬了一口，这下子他在血观音心中的形象就更加没有威胁性了。

    “现在展示你的本领让我信服。”血观音恶狠狠道：“我是怎么中毒的？中的具体是什么毒？又该如何医治？你别忘记了，我也学过炼丹学，也就这个问题拜访过很多炼丹大师，只要你错了一点点，就代表你在撒谎，我就将你剁碎了喂狗。”

    ……

    接下来，又是杜变的表演时刻了。

    他将金元宝放回到包裹中，正色道：“血帮主，你是不是受过比较重的伤，所以伤势发作的时候疼痛难忍？”

    血观音点了点头道：“是，你怎么知道的？”

    “合理的推断。”杜变道。

    其实他完全是猜的，只不过是有理有据的猜测。

    杜变又道：“有人知道这一点，所以给你推荐了一种药，当你疼痛难忍的时候服用一颗，效果非常好，竟然真的不痛了。甚至受了风寒啊，经痛啊之类的，只要服用了那种药物，都立竿见影好了？”

    “对，你又如何知道这点？”血观音更加惊诧了，这件事情是绝密的啊。

    接下来杜变详细问了这种神药的外观气味，更加确定了这就是鸦片膏制成的，而且还用了一种比较特殊的手段使得纯度比较高，所以血观音上瘾发作的反应采这么激烈。

    “这种毒物叫阿芙蓉，也叫作鸦片。”杜变道：“你每一次发疯，出现幻觉，骨头里面仿佛有无数蚂蚁在咬，就是因为你服用了这种所谓的神药？而这种神药根本就治不了你的伤痛，它仅仅只是麻醉镇压了你的神经而已，让你感受不到那种疼痛和难受，其实病痛依旧在。而且这种神药有一种非常可怕的后果，那就是上瘾性。一旦服用了就不能断绝，一旦断绝服用就会无比的痛苦，眼泪直下，浑身燥热，骨头如同蚂蚁在爬，出现各种各样的幻觉，哪怕意志力再高也无法承受控制。”

    血观音非常惊诧，因为这些事情全部被杜变猜中了，他是怎么会知道的？真是奇了。于是血观音不由得收起脸上的不信任和蔑视，开始认真地听杜变的话。

    “这毒物根本没有任何作用，都是欺骗性的，它治不了你的感冒，也治不了你的经痛。”杜变忍不住又调戏了一遍，因为刚才说经痛的时候，血观音竟然无动于衷。

    然后下一秒钟，血观音的匕首就顶住了杜变的小腹，冷冷道：“你再敢调戏我的半句，我就让你感受一下什么是经痛。”

    杜变果断闭嘴，脸色变得更加正经严肃道：“如果我没有猜错的话，这种神药你已经断了有一些日子了？”

    血观音点了点头，确实足足有半个多月了。

    杜变道：“有人利用这种药物控制你，等到你上瘾得越来越厉害的时候，他们就可以对你为所欲为。包括背叛镇南公爵府，甚至更加可怕的事情。”

    血观音没有说话，只是脸色阴沉得厉害，凝聚的杀气简直要溢出面孔了。

    “怎么治？”血观音问道，她不想和杜变说这里面的阴谋。

    杜变道：“你现在每隔多长时间发作一次？”

    “五天一次！”血观音道：“距离下一次，还有十九个时辰。”

    杜变道：“我要抓紧时间去配药物，等你发作的时候给你服下才最有效。”

    血观音道：“你把药方抄下来，我自己去配药。”

    杜变道：“不行，我还要对药方进行一定的研究和斟酌。”

    血观音盯着杜变道：“那就在这里斟酌，不许离开。”

    杜变声音放缓了下来，道：“我不回去的话，奶娘会急疯的。最关键的是我义父李文虺会动用所有的力量来找我，如果被他发现我被你囚禁，那阉党和镇南公爵府的关系就有裂痕了。”

    血观音道：“不要拿李文虺来压我，别人或许畏惧他，我却不见得。另外你在李文虺心目中也不会有那么重的分量。”

    杜变道：“在下一次发作的时候，如果我不能有效地治疗你，我任杀任剐如何？”

    血观音沉吟不语。

    杜变道：“我可以写下军令状，如果到时候我躲在阉党学院里面不出来，你就拿着军令状去找李文虺大人，你应该非常了解他，非常重视阉党的口碑，绝对言出必行。就算我躲在学院内，也逃不过你的制裁。”

    血观音点头道：“好。”

    然后，直接一张白纸摊在杜变的面前。

    杜变写下军令状，在十九个时辰内如果无法有效治疗血观音，任杀任剐，阉党没有理由阻止和报复。

    写完军令状后，签上名字，按下了指印。

    杜变会全力以赴的，因为完成拯救血观音的任务可以增加3点阳气值。至于和美人春风一度的奖励，他作为三好小太监是不懂什么意思的。

    “现在你可以走了。”血观音道。

    杜变拿起金子直接离开，不过片刻之后又回来了道：“你派一个人送我回去，我不知道路。而且我带这么多金子也危险，万一被人抢了，你得派人保护我。”

    这个小王八蛋还真会蹬鼻子上脸啊，但血观音还是咬着牙答应下来了。

    “十几个时辰后我送药过来。”杜变道：“如果治不了你，我给你做牛做马。”

    血观音实在不敢相信这么一个小太监能够治好她，但已经别无选择了，因为他看过了许多炼丹大师都无能为力。

    “我不会要你做牛做马，我只会宰了你！”

    ……

    注：今天这一章找不到梗了，直白嚎一句，拜求推荐票啊！
  
  
  
第27章：干爹遇到的危机！

  
    杜变离开血观音的魔窟，回到桂林城街道上的时候，长长地呼了一口气，虽然时间不长但确实有重见天日的感觉啊，当然此时是晚上。

    白川总是算是死了，这次危机也有惊无险地渡过了。至于血观音这个心狠手辣的大美人，能不能弄到手估计是有难度，但杜变起码有把握自己不会被她弄死。

    杜变回到家中，奶娘的气色已经好多了，见到他的出现非常担心道：“变儿怎么了？”

    “奶娘，家里欠了多少钱？”杜变问道。

    旁边杜忠的脸色一黯，很显然是一个不小的数字。

    奶娘道：“你就在学院里面好好待着，钱的事情你不要管。”

    杜变道：“上次我被崔氏家族冤枉，你们借钱到处去打点。今天奶娘你被银蝥咬了，奶父又借钱给你找大夫，加起来肯定是一笔不小的数字了，告诉我家里欠了多少钱？”

    奶娘道：“变儿你真的不用管，你萍儿姐很快就要回来了，到时候娘让他帮忙还掉这笔债务。”

    杜变心中有些无语，到底谁是亲生的啊？

    “奶父，总共欠多少钱？”杜变问道。

    杜忠犹豫了一会儿，道：“总共五百三十二两，为了你的事情打点官府，打点阉党，打点崔氏家族总共借了四百两。今天给你奶娘治病，总共借了五两银子，加上利息总共532两银。”

    奶娘正要对丈夫发火，杜变直接淘出了三个金元宝，黄金分量重，这金元宝虽然不大，但每一个都有三十两。

    “这是九十两金子，值七百多两银子，还掉债剩下的钱留着家用。”杜变道。

    见到金子奶娘脸色一变，这可是九十两金子，寻常人家几辈子都攒不下的钱。

    “变儿，这笔钱你是哪里来的啊？”奶娘忧惧道。

    杜变道：“我被李文虺大人收为义子，而且今天还治好了一个贵人的病，所以给我这么些金子。”

    杜变是从来不会撒谎的，奶娘直接就信了，顿时眉开眼笑道：“我变儿果然是长大了。”

    然后，她立刻将金元宝收起来，忍不住亲昵地拧了一下杜变的鼻子。

    杜变小时候长得非常可爱漂亮，奶娘最喜欢轻轻拧他的小鼻子，只不过长大之后就很少这样做了，今天实在是太高兴了。

    “你坐着，让杜忠陪着你说说话，我去给你包饺子。”奶娘直接从床上下来。

    “别，您还是躺着休息吧，让奶父去做就行了。”杜变道。

    奶娘二话不说直接钻进厨房里面，道：“他笨手笨脚的，做的饭你也不爱吃。”

    今天上午奶娘中毒还奄奄一息，下午解毒之后，晚上就已经没有大碍了，虽然还有点虚弱，但奶娘做起事情来还是非常敏捷。

    而奶父杜忠陪杜变坐着，显得非常拘谨，足足好一会儿才问了一句：“小主子，你吃了吗？”

    这部废话吗？要是杜变吃了，还用奶娘去做饭啊？

    “没有。”杜变回答道。

    然后，两个人彻底无话。

    半个时辰后，奶娘端上了热腾腾的饺子，杜变刚要大快朵颐，忽然房门猛地被打开，一群精锐武士猛地冲了进来。

    下一秒钟，杜变的肩膀就被一双大手给抓住了。

    “我不是说过嘛，让你一定不要离开学院？你知道我差点将整个桂林城都翻过来了。”李威的眼睛充满了血丝，声音都有些发颤道：“你万一有个三长两短，山长回来会扒掉我的皮。”

    奶娘上前道：“李大人？怎么了？变儿是为了给我治病才离开学院的，你千万不要怪他。”

    找到杜变后，李威也放下心来，朝着奶娘露出温和的笑容道：“没事，我也是担心他，找到就没事了。”

    “您，不会惩罚他吧？”奶娘担心问道。

    “不会，怎么会呢？”李威道。

    杜变道：“李老师，坐下来一起吃晚饭吧，我奶娘手艺好得很。”

    李威犹豫了片刻，然后直接坐下来道：“那就叨扰了。”

    “你们都出去。”然后李威朝那些阉党武士道。

    十几个阉党武士走出房子，外面还有更多，整整上百名阉党学院的武士还有东厂武士，分布在杜变的院落附近。

    李威回到学院后发现杜变不在，真的差点要急疯了，立刻率领学院的几十名武士，又到东厂万户所借了几百名武士，在整个桂林城翻找杜变的踪迹。

    李威本来是囫囵吞枣地吃，但是嚼了几口后，眼睛一热道：“好吃，很久没有吃到这个味了，我和娘包的饺子真像，我媳妇长得美，但厨艺很一般，做出来的东西比我娘差远了。”

    说到后面，李威的声音都几乎有些哽咽了。

    奶娘听了很高兴道：“李大人喜欢就好，我再去给您下。”

    两个人足足吃了四大碗饺子，然后李威道：“杜变，跟着我回学院吗？”

    “回。”杜变道。

    然后，一行人护送着杜变，返回阉党学院。

    ……

    “有足够的证据显示白川离开学院去了崔氏家族的地盘，我这个人性子急，直接让东厂把可能和白川接洽的人都给抓了，关入东厂大牢进行拷问。”李威道：“然后我返回学院要把这事告诉你，结果发现你竟然离开学院了，当然从左鸣那里得知你是为了救奶娘，但是在回学院的路上我们发现你有被劫持的痕迹，所以派了几百名阉党武士到处搜捕，追逐你失踪的痕迹，但是那群人很专业，把所有的痕迹都抹去了，后来发生了什么事？”

    杜变道：“白川勾结崔氏家族，用1800石私盐的代价让血观音出手杀我，一箭双雕。既杀了我，又祸水东引，激发我们阉党和镇南公爵的矛盾。”

    “好毒的计策。”李威恨声道：“你落入了血观音的手中？竟然能够安然无恙地脱身？”

    杜变道：“对，我想办法让血观音改变了立场，放过我一条命，并且让我亲手杀掉杜变。”

    顿时，李威不敢置信望着杜变，完全无法想象他是怎么做到的？

    血观音这个人心狠手辣，甚至是不可理喻，背靠着镇南公爵府，真的没有人愿意惹她。而且她要做的事情，九头牛都拉不回来，杜变是如何从这个女大王手中脱困的啊？而且竟然还杀掉了白川？

    如果没有猜错的话，今天白川应该是和血观音是一伙的吧。这样绝境之下杜变都还能逆转，李威真是叹为观止。

    杜变就要将整个过程细细述说，不了李威阻止道：“不要告诉我，这件事情的级别可能会比较高。等山长回来后你先禀报他，如果可以让我知道，再告诉我。”

    “是。”杜变道：“山长什么时候回来？”

    “一切顺利的话，应该是后天回来。”李威叹息道：“希望山长能够带回强援，否则学院就有巨大的麻烦了。”

    杜变更加好奇了，李文虺是一个非常强硬出色的领导，在他的治理下阉党学院很难会有什么大麻烦啊？而且竟然劳动他千里迢迢去广州求援？

    究竟是什么事情？什么麻烦啊？

    “老师，是什么麻烦啊？”杜变道：“如果我可以知道的话，请您告诉我，或许我可以帮忙想想主意。”

    李威道：“这件事情你帮不上忙的，你虽然出身于名门，但从小生长环境不好。”

    杜变道：“究竟是什么事情？我真的很想为山长为学院分忧。”

    李威叹息一声道：“你应该知道，我们公然成党并且建立学院是何等的艰难，不知道付出了多少代价，不知道死了多少人。这几十年在大宁王朝的每一个行省都陆陆续续建立了阉党学院遍体开花，然而广西地处最南端，天高皇帝远，加上这里的势力错综复杂，一直到了十九年前广西行省才建立了阉党学院，建立之初的好几年都不被承认。我们的武学成绩人家不承认，我们的国学，算术成绩人家都不承认，没有人把我们阉党学院当成是最高学府之一。”

    这就像是早些年，中国高校的学历不被西方世界认可，我好不容易博士毕业了，到了你美国就变成小学没毕业了？这是何等我操啊？

    李威继续道：“前几任山长愁得头发都白了，想方设法和漓江书院，南海道场进行互动交流，想要得到别人的认可，名正言顺成为广西行省的三大学府之一。而后漓江学院的山长就想了一个毒计，说你阉党学院想要被我们承认可以，和我们进行武道学术的交流也可以。我们每隔三年举办一次三大学府学术大比武，每一次拿出一千五百亩的学田作为筹码。比武大赛第一名的赢得一千亩学田，第二名赢五百亩学田，第三名输一千五百亩。”

    听到这里杜变就知道，阉党学院被文官和武将集团联手坑了。

    李威道：“如今三大学府大比武已经举办了四届了，我们学院已经输掉了6000亩学田。”

    杜变不由得倒吸一口凉气，6000亩田啊？在江浙如今一亩田在50两银子左右，广西贫瘠一些，但是山多田少，一亩田也要足足25两以上。

    也就是说，过去十几年阉党学院活生生被坑15万两银子以上。当然作为交换，阉党学院也终于被整个广西行省的势力所承认，成为了三大最高学府之一，但这个代价也未免太高了。

    “当时广西阉党学院成立的时候，陛下和阉党高层足足拨了一万亩学田，如今只剩四千亩了。”李威道：“现在三年一届的三大学院学术大比武又来了，如果这一次再输掉的话，又要被割走一千五百亩。当然损失的不仅仅是学田，还有阉党的尊严，最重要的是李文虺大人的前途也会被毁于一旦。”

    ……

    注：为了守护干爹的微笑，请投推荐票。
  
  
  
第28章：毕业加50分，我是唯一

  
    “所以山长才着急上火先去南宁府和广西巡抚谈判，希望他用官方的态度取消三大学府大比武。然而谈判失败了，所以山长只能去广州府求援，请广东阉党学院最优秀的学员转学到我们广西，参加这一次的大比武。”

    杜变道：“我们阉党学院和漓江书院，南海道场的差距就那么大吗？竟然每一次都输？”

    李威道：“如果是真的比武，那我们也不会输，哪怕是国学，八股文，算术，炼丹我们也不见得会输。但关键是这大比武的内容，没有一样是毕业要考的啊。”

    杜变道：“三大学府大比武究竟比的什么啊？”

    “琴棋书画。”李威道。

    “我艹……”杜变忍不住心中暗骂，这完全是耍流氓啊？

    你们跟太监比琴棋书画？你咋不跟他们比谁尿的远呢？或者谁更持久呢？

    不管是漓江书院还是南海道场的弟子，相当一部分都是出身名门，从小就受到琴棋书画的熏陶。

    而阉党学院的学员，哪一个不是出身于穷苦人家？但凡日子过得去，谁愿意自己的孩子阉割成为太监啊？他们从小到大哪一个正经学过琴棋书画啊，进入学院之后学习武道，国学等等都来不及，更没有功夫去学什么琴棋书画了，毕业大考又不考？就如同后世地球贫困乡村小学的孩子，他们会去学钢琴绘画吗？

    阉党学院完全看毕业大考成绩分配工作，是绝对的应试教育，琴棋书画完全是素质教育用来陶冶情操的，对于阉党来说实在太奢侈了，难怪每一次大比武都会输啊。

    杜变道：“那山长这次请来的强援很厉害吗？”

    李威道：“很厉害，他是真正的名门子弟，整个南方都闻名遐迩的著名才子，十七岁就已经中举，广东行省乡试第一名。”

    “解元？那真是厉害了。”杜变道：“这样的人才前程是锦啊，为何要来我们阉党？难道他也是天阉？”

    ”不是。“李威看了一眼杜变道：“他对帝国现状非常不满，觉得武将集团和文官集团如同巨大的蛀虫正在掏空整个王朝，所以一怒之下阉割自己加入了阉党，就是为了实现匡扶大宁王朝的理想。”

    日，这个人实在太狠了，太牛逼了。

    杜变道：“此人叫什么？他在阉党的地位很高吧？”

    李威道：“唐严，他是整个帝国所有阉党学院的偶像和旗帜。也是目前公认的下一代阉党领袖第一继承人。”

    这话一出，杜变脸色顿时变了，刚才的敬佩之心瞬间变成了敌意。

    靠，阉党下一代领袖只能是我！全国的阉党学院不能有一个人比我出色比我帅，如果有的话也要全部弄死！

    这是杜变内心最真实的呐喊，而且只要有这样的能力，他也一定会这样做。

    “山长请这个唐严过来是不是要付出很大的代价？”杜变问道。

    李威点头道：“对，要付出很大的代价。如果唐严能够帮助我们赢得大比武，毕业大考能够加50分，而且还有一千两银子的奖励。当然这是最最表面的，真正的代价是要和广东阉党势力进行谈判。”

    “毕业大考加50分？”杜变听到这顿时眼睛大亮，这不就是他最需要的吗？

    这次毕业大考如果杜变不能拿到第一名的话会被直接抹杀，而且仅仅只有五个多月了，所以每一分都很关键了，这一下子加50分，那是何等的有利啊？

    ……

    杜变道：“老师，我想要代表学院参加这次三大学府大比武。”

    李威一愕，然后道：“你虽然出身名门，但你从小过得不好，没有受过琴棋书画的系统学习，比起学院内的其他学员你没有优势啊？”

    杜变还真是学习过的，琴棋书画每一样都会，但没有一样有高深造诣，他这个人喜新厌旧，很难在一门艺术上专注很久的，就如同他对女人一样。

    李威道：“当然，我知道你是一个天才，但琴棋书画是需要十几二十年的陶冶才会比较高的造诣。漓江书院，南海道场的名门子弟浸润此道近二十年了，水平是极度之高的。你知道山长非常非常器重你，但这次的大比武实在太关键了，不仅仅关系到1500亩的学田，还关系到山长的前途。如果在山长手中丢了剩下的4000亩学田，那将会成为他一个巨大的黑点，对他竞争东厂大都督有致命影响，我们阉党内部的斗争也非常激烈的。”

    这话一出，杜变顿时沉默了下来。

    如果仅仅只是1500亩的学田那还没什么，而关系到李文虺的前途那就绝对不能有任何闪失。

    此时杜变已经和李文虺完全连接在了一起，李文虺上位的话，未来杜变也能上位。否则……杜变也很难有机会，阉党内部的派系是非常泾渭分明的。

    杜变那琴棋书画的水准在微信朋友圈装逼当然没问题，但面对漓江书院的那些名门子弟，还真的没有多少赢的可能性。

    而那位自我阉割的解元郎，显然也是顶尖中的顶尖，让他出场起码有五六成的胜算，为了干爹李文虺的前途，就暂时忍了他，且让他得意张扬一阵。

    接下来，李威就一直说这个唐严是何等的优秀，何等的万众瞩目。

    总之现实情况就是有了唐严之后，所有人望向阉党目光的鄙夷指数都下降了百分之三十以上。

    杜变明白了，这唐严真的是阉党的一面旗帜，一块金字招牌。整个阉党都在用所有的资源去捧他，哪怕李威这个自己人也对唐严推崇之极，甚至也把他当成未来的领袖。

    杜变一边笑着应和，甚至也跟着一起赞扬这个唐严免得被看出小肚鸡肠，但心中早就对这个天之骄子千刀万剐了。

    你好好的一个解元不在你的文官集团混，偏偏要来阉党抢我的饭碗？该不会是在玩无间道吧？

    杜变心中充满了阴谋论，立刻在心中给唐严扣了一个内奸的帽子。至于证据什么的，自由心证就可以了，莫须有！

    他决定了，在恰当的时候要在李文虺面前多进谗言，旁敲侧击把唐严无间道的罪名给定下来，宁可信其有，不可信其无嘛，我杜变才是根正苗红的阉党领袖继承人，你从文官集团跳槽来的，大家不是一条心。

    就这样一路说话，杜变在几十名阉党武士的保护下返回了学院。

    “你先回去睡觉，有什么事情等山长回来说。”李威道。

    “是，老师。”杜变道。

    ……

    很难得，杜变一夜无梦，足足睡了九个小时。

    次日醒来的第一时间，杜变就去左鸣那里连本带利把钱给还了。

    “唉，可惜了。”老太监叹息一声，他很想杜变还不出这笔钱然后给他做牛做马一辈子的。

    于是杜变趁着他去藏银子的时候，又在她小妾的腰下抓了一把，结果被这个小妇人狠狠踩了一脚，并且她充满风情地白了杜变一眼。

    这个女人不能招惹了，再招惹下去她真的要倒贴上来了，到时候杜变甩都甩不掉就麻烦了。

    所以杜变又依依不舍地在她身上又捏了几把，在她嘴唇上狠狠吻了一口，直让她脸蛋红透，气息不宁。

    美貌的小妇人白了他一眼后，低声道：“讨人厌的天杀鬼，你晚上来，我给你做好吃的。”

    然后，然竟然主动在杜变脸上吻了一口，接着匆匆忙忙地跑了。

    “可惜了，如果不是窝边草，就可以放心大吃了。”杜变头也不回地走了，左鸣这个炼丹师太监的家，他以后是再也不会来了，不然会出事的。

    山长李文虺还没有回来，白川的消失也几乎没有在学院引起任何波澜，杜变则开始准备治疗鸦片上瘾的药物了，大约明天血观音又会再一次上瘾发作了。

    或许有人好奇，杜变为何会知道戒鸦片的药方子？

    原因很简单，在现代地球杜变的私生活比较乱，形形色色的人都交往过，尤其是一些娱乐场所，乱七八糟的东西很多。

    他的一个私密的女性朋友中就沾染过这玩意，不想去戒毒所，所以就让杜变帮忙去弄药戒毒，一来二去杜变对这些戒毒的药物有所了解，不管是西药还是中药。

    在现代地球，治疗鸦片上瘾的药方子不是什么秘密，到处都有，有滋补型的，有以毒攻毒型的，比如林文忠公烟丸、断烟十七味、本局革烟丸等等等等。

    不过杜变也就是记个囫囵，不是完整了解这些药方子，现在赶鸭子上架也没有办法了。

    花了不到十两银子杜变就把所有的药物都配齐了，其中不乏上好的红参，这个世界的银子购买力也是刚刚地。

    虽然经过异界能量的入侵，这个地球上的许多物种都发生了突变，而且也多了许多物种。但原有的物种也大部分保留了下来，就单纯中药而言，不但保留了下来，而且仿佛药力更强了一些。

    杜变毕竟是读过一本《炼丹学基础理论》的人，所以给药方做了稍稍一点加工也调整，怕效果不明显就增强了药力，还添加了某种蟾蜍分泌出来的神经药剂，一旦服用之后能够进行强效的神经阻断，会让发瘾时候的痛苦感觉减弱很多，绝对的以毒攻毒，但又不至于会给身体带来不可逆的损伤和危险。

    希望这药物明日会有用，杜变内心对那个奖励中的和美人春风一度，还是有一点点向往的。

    这个美人会是谁？血观音？

    ……

    注：杜变大人，我们只认你一人。

    请为未来阉党领袖杜变投下庄严的推荐票，谢谢大家，打倒唐严！
  
  
  
第29章：治疗血观音

  
    杜变是本着科学的态度研究出这个方子的，虽然没有什么把握，但觉得应该八九不离十吧，这毕竟不是什么高科技含量的东西，差不多意思就可以了，关键还是凭借血观音自己的意志力。接下来是开始熬煮这些药，足足几个时辰后才全部熬制出来，放在一个瓷瓶子里面。

    或许重要是趁热药劲才大，但杜变并不太在乎这些，他毕竟不是专业的。

    将戒鸦片的药熬好之后，杜变开始学习《炼丹学基础理论》第二部，足足学习背诵到晚上十二点左右，然后躺下睡觉，准备在梦境中学习。

    果不其然，梦境又再一次出现了，但却不是学习梦境，而是一个非常可怕的梦境。

    梦中，在血观音的鸦片瘾要发作的前兆，杜变赶紧给他喂下了自己配置的药。

    结果不但没有好转，血观音反而疯狂更加厉害，完全失去了神智，直接一掌把杜变劈得粉碎，死得不能再死。

    这梦实在太可怕了，怎么回事啊？杜变是照抄现代地球的那些戒除鸦片瘾的药方啊，虽然不是百分之百准确，但没有想到后果这么严重啊？

    梦境中的杜变被劈死之后，很快又再一次复活，重置了整个梦境，直接回到构思药方的那一刻。

    这下子不能掉与轻心了，杜变一边在梦中翻阅《炼丹学基础理论》第一部，第二部，找到之前药方为何会失败的原因。

    就这样白天学习过的《炼丹学基础理论》第二部一页一页地重现在眼前，每一个细节都清清楚楚。

    不知道过了多久，杜变终于找到了上一个药方的破绽，立刻进行修改，重新调整了药方，在梦中将药汁熬好，然后再带去给血观音。

    毒瘾发作之前，血观音再一次饮下了杜变第二次熬制的药物。

    这次倒是不发疯了，但结果更加惨烈，她竟然七孔流血，这一幕真是太可怕了，在她暴毙之前又是一掌将杜变劈死了。

    梦中，杜变对血观音的第二次治疗失败。

    日你大爷，要不要这么难？要不要这么惨烈啊？

    于是梦境再一次重置，再一次回到杜变构思药方的一刻。

    杜变又一次翻阅《炼丹学基础理论》第一部，第二部，想要找到他第二次的药方究竟出了什么差错，竟然导致血观音直接吐血而亡？

    梦中的时间是现实的十倍，一个小时一个小时过去了，一天一天过去了。

    不知道花了多久，杜变终于找到了第二个药方子的差错，并且配出了第三个药方子。

    而这个药方子，真的是完全融入了他对炼药学的理解，和地球上的药方有了很大的差别。然后梦中的杜变根据这个药方子抓药熬煮。

    熬煮完毕后，再一次拿去给血观音服用。

    这一次治疗效果非常好，血观音的发作也不再痛苦疯狂，而是变成了迷离，就是那种非常诱人的迷离。

    这仿佛是无声的邀请，而且接下来变成了实际的邀请，她竟然主动缠上了杜变的脖子。

    杜变真的惊了，他的药方里面不含任何催情类成分啊？为何会这样？

    只不过血观音如此主动，杜变当然不会客气，两人滚落在地发生了某种亲密接触。

    半个时辰后，血观音清醒过来，望着杜变道：“你的治疗非常成功，但是为何要趁机冒犯我？”

    杜变道：“是，是你主动要求的。”

    “是吗？那我现在主动要去你去死。”血观音冷道，然后一掌劈了过来。

    “啊……”杜变一声惊呼，猛地惊醒过来，梦境结束。

    ……

    醒来之后，杜变发现了一个很无奈惊喜的事情。

    昨天晚上的梦境尽管没有去专门记忆学习《炼丹基础理论》第二部，但是为了找到药方的错误，为了构思新的药方，杜变把这本书反反复复不知道翻阅了多少遍，思考了多少遍。

    结果是这800页的《炼丹学基础理论》第二本全部背了下来，完全滚瓜烂熟，融会贯通，甚至只要稍稍提起一种药草或者毒物的名字，杜变脑子里面立刻浮现出它们所有的资料和图片。

    还真是意外的惊喜啊！

    那么剩下的，就完全是惊吓了。

    他真的没有想到，前面两次的药方竟然会引起这么大的后果，按说这种药方都是差不离的，就算作用不显著也不至于有那么大的副作用。

    幸好在梦境中预演了，否则真的死都不知道怎么死。

    现在有一个巨大的麻烦啊，杜变的第三个药方虽然非常有效，但是竟然会有催情的作用，这使得血观音主动亲热，但清醒过来后直接杀了杜变。

    六个小时后血观音就要再一次发作了，杜变需要根据药方熬制成药，所以根本来不及入梦修改药方了，甚至再睡觉也未必能够入梦了。

    于是杜变决定了，就按照梦境中的第三个药方来。

    他赶紧起床洗漱，之后重按照梦境中的第三个药方抓药，并且进行熬煮。

    三个小时后熬煮完毕，正好上午十点左右。下午一点多的时候，血观音又要再一次发作了，所以杜变必须提前赶去。

    杜变找到了李威道：“李老师，我有一件事情要出去一趟，非常非常重要。”

    李威道：“虽然白川死了，崔氏家族的仆人也被我们扣押了十几人，但你这个时候出去还是有一点危险的。”

    杜变道：“还真的必须要去。”

    李威想了一会儿道：“那好，你带着两名东厂武士去。”

    “是。”杜变道。

    ……

    三个小时后，杜变来到了血蛟帮的一处别院中。

    这应该算是一个庄园了，占地超过了几十亩，围墙超过了五米多高，防备森严，仿佛有无数双眼睛，无数弓弩躲在暗处之中。

    “帮主让你一个人进去。”门口血观音的属下女武士道。

    东厂武士倨傲道：“整个桂林府还没有我们东厂不能进的地方。”

    血观音的属下道：“事实上，除了杜变先生之外，任何人都不能踏入半步，违者格杀勿论，包括我们。”

    杜变道：“放心，我没事的。”

    然后，他独自一人走进了别院的大门，里面果然空无一人，很显然血观音发作的时候不想让任何人看见。

    “中间的房子，从大门进来。”耳朵里面传来了血观音的声音，竟然仿佛是从耳朵内响起的一般，这疯女人的武功还真是很高啊。

    ……

    杜变走进了别院中间的大房子，简直称得上富丽堂皇了，昂贵的琉璃瓦，毫无瑕疵的青砖，甚至每一根木头的雕饰都非常考究。

    但是推门一进去，里面却又显得非常空旷，几乎没有什么家具，拜访也非常的简单，与整栋房子的奢华格格不入。

    “这别院的原主人被我杀了，产业被我抢了，只不过我不喜欢这些奢华的家具，更不喜欢那些羊毛地毯，踩在上面很不踏实，所以我都给撤了。”血观音声音响起，但依旧没有见到她的身影。

    “你也就这点品味了，真是焚琴煮鹤。”杜变心中吐槽，一边寻找血观音在哪里。

    血观音的声音再次响起道：“我在地下室，入口在屏风后面。”

    在屏风后面，杜变找到了地下室的入口，沿着台阶走入了深深的地下室内。

    地下室依旧非常简陋，除了一张石床，一张桌子，两只椅子之外什么都没有。到处点着巨大的烛火，将整个地下室照得灯火通明。

    血观音依旧女扮男装，一身武士劲装穿在他的身上真是英姿飒爽。

    这个女人是真美啊，尤其那一对大长腿，还有她的身材，如果穿紧身衣的话真是看一眼就炸啊，这种身材真是健身房练不出来的，甚至后世地球上的那些妹子靠美图秀秀也p不出来。

    “药熬好了？”血观音问道。

    杜变点头，将坛子递了过去。

    “药方呢？”血观音道。

    杜变稍稍犹豫片刻，还是将药方子递了过去。

    ……

    血观音虽然不是炼丹学专业的，但还是有些了解，看着上面的药方子进行思索。然后她嘴里发出一阵信号，顿时一只小狗跑了过来，血观音用勺子舀了一点点药汁喂这小狗，测试里面有没有毒。

    杜变不阻止却一脸嘲讽，内心却有些紧张，万一这小狗扛不住药劲挂了，那就麻烦了。

    幸好，这小狗吃了勺子里面的药汁后，只是精神有些萎靡，然后趴在地上懒洋洋地却又没有睡着，但是却没有出现什么异样的症状，比如想要找雄狗亲热之类的。

    血观音探了探小狗的鼻息，又翻看它的瞳孔，感受它的血脉，最终确定这小狗没事，这药无毒。

    此时距离血观音发作还有半个小时，两个人就这么静静坐着。血观音肯定是不会主动和杜变说话的，将他当作空气一样。

    “要不然我先出去，你觉得要发作的时候，把要喝下就可以了。”杜变道。

    “不行。”血观音斩钉截铁道：“如果这药有什么不对，我也可以第一时间杀了你。”

    然后，两个人就这么静静坐着，显得有些尴尬。

    杜变想了一会儿，忽然问道：“你认识唐严吗？”

    “认识。”血观音道。

    杜变有些诧异，唐严难道名声就这么大？连血观音都听说过他，真是让人不忿啊。

    他不由得继续问道：“见过？”

    血观音道：“见过。”

    杜变道：“有过交道？”

    血观音目光一寒道：“不关你事。”

    看来两人不仅认识，还有不浅的交情。

    杜变问道：“你觉得他这个人怎么样？”

    “公认的未来阉党领袖，出身高贵，才华横溢，有名的美男子。”血观音望着杜变道：“你该不会是妒忌他吧？千万不要浪费力气了，作为星星就不要想要去皓月争辉。”

    杜变直接起身道：“我走了，就在上面的客厅里，有事情叫我。”

    血观音直接一指点住杜变的穴位，让他定在座位上无法动弹，道：“老实呆着。”

    然后，两个人又陷入了寂静之中。

    忽然，旁边的烛火猛地一阵摇晃，血观音的娇躯猛地一颤，她的鸦片瘾要发作了。

    “小口快喝，将这瓶药全部喝下去。”杜变道。

    血观音拿起瓷瓶，直接一饮而尽。

    ……

    注：血观音帮主又经痛了，请求推荐票暖暖肚子。
  
  
  
第30章：杜变，你这个感情人渣

  
    仅仅片刻后，血观音清晰地感觉到自己的毒瘾已经发作了，那种痛苦可怕的感觉又要来了。

    体内仿佛有一股可怕的烈焰，骨头筋脉里面仿佛有无数蚂蚁再爬，整个人都是疯狂暴躁的，而且周围出现各种各样的幻觉。

    这种痛苦的感觉，真的让人恨不得死去。

    难道杜变这个小王八蛋配的药是无效的吗？不过这也很正常，他只是一个油腔滑调的奸诈小太监而已，炼丹学的造诣还比不上他血观音，连炼丹大师都治不了的病，他如何能治？

    血观音暗笑自己真是死马当活马医，才会把杜变当成救命稻草，而这小子只不过是想要苟活性命才欺骗自己能治所谓的鸦片之瘾。

    “等我发作结束之后，一定活生生将你的舌头割下来。”血观音心中恶狠狠道。

    那种熟悉的痛苦感觉猛地袭来！

    但是，紧接着体内另外一股能量涌起，一股迷离的感觉，阻击了原本的痛苦之感。

    杜变的药物发挥作用了，而且完全克制鸦片之瘾的发作，竟然是非常有效。

    血观音刚刚涌起的痛苦之感，此时竟然如同潮水一般褪去，取而代之的竟然是慵懒，迷离，还有一股从未有过的悸动。

    她从来都没有把自己当女人，而此时积累了二十几年的女人感觉，竟然汹涌而上，完全抵挡不住。

    然后，血观音越来越迷离，眼眸水汪汪地望向杜变，觉得这个小王八蛋竟然是少有的俊美，他是一个奸诈的人，但细看之下却发现他奸诈得一点都不轻浮，反而是一种充满嘲讽的玩世不恭。

    药物的强烈感觉疯狂冲击着血观音，让她渐渐失去了神智，然后如蛇一般朝着杜变爬了过去，玉臂缠在他的脖子上。

    “你要做什么请随便。”杜变认真道：“但是请你记住，我一根手指头都没有动你，一切都是你主动的，等你清醒之后别赖在我的身上，我被你点住了穴道，一动不能动。”

    话没有说完，嘴唇一热，血观音滚烫的嘴唇已经吻了上来，封住了她的嘴。

    而后一阵风吹过，地下室的所有蜡烛都熄灭了，将一切迷人的画面都隐藏在黑暗中，唯有异样的声响。

    ……

    不知道过了多久，一切都安静了下来。

    躺在地上的血观音完全被香汗浸透了，可怕的鸦片之瘾已经过去了，那种异样迷离的感觉也散去了，从内心深处讲血观音仿佛打开了新世界的大门。

    但是下一秒钟，血观音的剑就横在了杜变的脖子上。

    杜变安静道：“一切都是你主动的，我什么都没做，不关我的事，你凭什么杀我？”

    其实，杜变此时还是一个天阉，但除了不能真的发生那事，两人已经有了足够的肌肤之亲。

    “你的药有问题，你居心叵测。”血观音道。

    杜变道：“这药你给狗喂过了啊，可有问题？不信你再拿我的药去喂喂其他人，看是不是会像你一样？请你搞清楚，不是我的药有问题，而是你的人有问题。而且之前我就说过，我在楼上的大厅等你，你非要让我呆在这里，你把我玩了，一百两银子都不给我，还要杀我？”

    这话说得血观音有些恼羞成怒。

    杜变又一连串质问道：“你就是这样对待救命恩人的吗？你究竟是痛恨，还是心虚啊？”

    此时血观音真的恨不得一剑斩下去，让眼前这张讨厌的嘴闭上。但是，他确实说得句句在理。

    足足好一会儿，血观音问道：“我刚才是不是说了一些其他的话？”

    “对，很多。”杜变道。

    刚才的血观音仿佛吃了迷魂药，又仿佛喝醉酒了一样，平时冷酷寡言的她，说了很多的话，很多平常都不可能从她嘴里说出来的话，她的过去，她的痛苦，她的向往。

    “什么话？”血观音问道，声音恶狠狠的。

    “抱歉，全部忘记了。”杜变道：“你的事情不关我事，我左耳进，右耳出。”

    “真的？不见得吧？”血观音道，她自己说过什么真的忘记了，但隐约知道说出了很多心里话，很多秘密，让她非常羞愧欲死的话。

    “我说过，我这个人只关心自己的利益，别人的事情完全不在乎，你的家长里短对你或许很重要，但对我一文不值。”杜变不耐烦道：“你要么杀我，要么把剑放下来，横在我的脖子上恶心死了，真是让人反感。”

    血观音的呼吸顿时又急促起来，放在之前她毫不犹疑一剑斩下去，但现在……真有些下不了手了。

    足足过了好一会儿，她猛地抽回剑道：“你走吧，再也不要出现在我面前，否则我挖了你的眼睛。”

    然后，血观音解开了杜变的穴道。

    杜变二话不说直接起身离去，连一句再见都不说。

    穿上裤子就翻脸这一套他最熟了，相逢一炮泯恩仇，大家相忘于江湖最好。千万不要纠缠不清，千万不要谈感情，太伤人了，不吉利。

    地下室依旧黑暗，等到杜变完全离开的时候，血观音依旧有种不可置信的感觉。

    自己那么美丽，而且是镇南公爵的义女，还是广西行省最大的海盗头子，身价巨万，武功高强，面孔绝美，身材绝顶，按说是所有男人梦寐以求的啊，包括太监。

    而杜变就这么直截了当地走了，完全没有一点要纠缠的意思，让血观音错愕的同时又充满了不忿。

    现在她是完全确定了，这杜变就是男女情感上的人渣，哪怕他只是一个太监。

    “下一次再遇见你的话，你自求多福。”血观音冷声愤道。

    ……

    此时杜变脑子深处光影闪现。

    “拯救血观音任务成功，宿主阳气值增加3，获得美人春风一度。”

    不知道为何，杜变竟然觉得某个地方蠢蠢欲动了一下，莫非这就是阳气值的作用？

    距离成为正常男人虽然依旧遥远，但也算是零的突破了，好不容易啊！

    出了血观音的别院后，杜变长长松了一口气。

    幸亏刚才没有动她一根手指头啊，幸亏刚才被点穴了啊，否则血观音真的一剑杀了他，她是因为理亏才没杀杜变的，只要杜变动了她一下，她就有足够的理由下手。

    这是一个心狠手辣，杀人如麻的女人，之所以没有动手，绝对不是因为对杜变有什么怜惜，而是因为她过不了自己内心的那一关。

    “走，回学院。”杜变朝两个东厂的武士道。

    但愿李文虺已经回来了。

    ……

    等杜变回到阉党学院的时候，发现这里已经是人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗飘飘。

    不是为了迎接李文虺，而是为了迎接阉党中的超级偶像，公认的未来阉党领袖唐严。

    真的是学院所有的学员和老师都倾巢而动，无数人脸上带着狂热，眼睛都是发亮的，这种感觉就仿佛是现代地球上超级巨星驾临，无数粉丝迎接的场面。

    “肤浅，幼稚。”杜变心中暗道，然后也在人群中踮起脚，想要看清楚这唐严究竟是什么模样。

    在李文虺的边上，他看到了唐严，竟然是把臂同行。

    干爹给的待遇也太高了吧，唐严只是一个学员而已啊，有什么资格和下一代东厂大都督竞争者并列而行啊？

    再一看唐严的面孔，杜变就更加不忿了。

    竟然那么帅？关键是身材健壮修长，风度翩翩，完全像是一个文武全才的绝顶天骄，一点点太监的味道都没有啊。

    当然杜变也长得很帅，但关键是超级巨星在万众瞩目中是会放光的啊，杜变尽管也帅，但毕竟是隐藏于人群之中啊？

    杜变目光眯了起来，脑子里面闪过四五条毒计，想着该怎么把这唐严给弄下去。

    这样继续下去不行啊，唐严完全是万众期待的未来阉党领袖啊，如果杜变不做出什么惊人之举，他未来就没有什么机会了啊，此时在声望上他落后得太多了。

    就这样对唐严的欢迎仪式，足足进行了一个多时辰，山长和副山长都公开发表讲话，把唐严说得是天上地下绝无仅有，而下面这些刻薄善妒的阉党学员们，竟然也如同哈巴狗一样望着唐严。

    而杜变也成为了站在下面的吃瓜群众，看着唐严在上面风光。

    他杜变从小学到大学什么时候沦为过背景啊？一直以来他都是站在上面被万众瞩目，被羡慕嫉妒恨的人啊。

    全市最佳三好学生，全市书法大赛一等奖，全市音乐大赛一等奖，xx大学一等奖学金，都有他的身影。

    而现在他竟然成为了陪衬，真是要把人气炸了！

    ……

    傍晚时分，杜变进入了山长李文虺的办公室内。李文虺几天几夜没有睡觉了，眼窝有些深陷。

    杜变见到他的模样一愕，然后目光闪过一丝关切和心痛，但是又不说出口。李文虺见到这一幕，内心非常的温暖欣慰，还是这个干儿子贴心啊。

    “什么事啊？”李文虺一边吃饭一边道。

    他没有让杜变坐下来一起吃饭，因为阉党上下等级非常森严，就算再喜欢再器重，也不可以表现出来。

    杜变道：“山长，我想要参加三大学府的大比武。”

    ……

    注：杜变人渣值已严重不足，请及时充值推荐票，谢谢。
  
  
  
第31章：干爹带我去杀人

  
    杜变道：“山长，我想要参加三大学府大比试。”

    李文虺一听，直截了当道：“不行。”

    杜变没有问为什么，而是站在原地。

    李文虺放下了碗筷，喝了一杯茶水道：“第一，参加三大学府大比武的5个名额已经满了，不管踢出哪个人都不符合规矩。”

    阉党的规矩是很大的，尤其对于李文虺，定下来的规矩就一定要执行。所以如果毕业大考中杜变真的拿了倒数，他也一定会被分配去扫厕所一年半载，哪怕他是李文虺的干儿子。

    没有规矩，不成方圆。

    “第二，距离三大学府大比武仅仅只有几天时间了，你学习的进度就算会飞，也已经来不及了。”杜变道：“之前定下来的几个名额，为了这场大比武已经准备了很久，甚至我可以告诉你，这几个人几乎放弃了武道，专攻琴棋书画已经好几年了。”

    每一个学府参加大比武可以由五个人出赛，阉党学员在十年前就专门培养琴棋书画的人才，但还是比不过那些名门子弟，他们从三四岁就开始启蒙，而且有名师教导。

    所以，李文虺为了不丢掉最后的那4000亩学田，只能花巨大的代价请广东解元出身的唐严转学。

    “第三，琴棋书画毕业大考都不考的，我不想你把时间和精力浪费在这上面。”李文虺严肃道：“距离毕业大考只有区区不到五个半月了，你一天时间都不能浪费。”

    杜变问道：“那唐严代表我们阉党学院出战，真的能赢吗？”

    李文虺道：“赢的概率超过七成，不输的把握有十成。”

    李文虺的每一句话都落地成钉，他说不输就一定不输，他说有七成赢的把握，实际上会有八成。

    见到杜变的面孔有些颓丧，李文虺难得露出一丝笑意道：“坐。”

    杜变稍稍犹豫，就在李文虺的面前坐了下来。接着李文虺竟然给他倒了一杯茶，杜变赶紧站起来捧着杯子接住，这是他发自真心的，不完全是拍马屁。

    “孩子，我知道你在想什么。”杜变道：“不就是妒忌唐严，担心他挡了你的路是吗？觉得自己在声望上差得他太远了，所以要想办法弥补。”

    杜变点头，在长辈面前确实没有必要隐藏自己的这点小心思。

    “你放心，是你的终究是你的。”李文虺道：“只要你能走多远，我就扶着你走多远，一直到扶不动为止。你觉得自己落后唐严太多，其实完全可以不必这么想。没错这次拿下三大学府大比武会对唐严的声望有巨大的提升，但是我们阉党的继承人竞争是一个非常漫长的过程，需要十年，二十年，三十年时间。所以今天的这点胜负放在几十年的竞争过程中看来，只是很小的一步而已。不管是胜负，都很小。”

    李文虺是很难得用这样口气说话的。

    “杜变，你现在需要把全身心都放在武道和炼丹学上，全心全力应对五个多月后的毕业大考，只要能够进入东厂，你才是真正地比其他人领先了一大步。”李文虺道：“东厂是我们的核心力量，真正的精英荟萃。到那个时候，才是真正属于你的战场。”

    “是，山长。”杜变道。

    李文虺道：“你炼丹学的基础理论，掌握得怎么样了？”

    杜变道：“还需要三天时间，就能把炼丹基础理论全部掌握了。”

    炼丹基础理论总共有五本，杜变已经掌握了一，二两本，剩下三本也就是三天时间。

    “好。”李文虺道：“这几天时间我专心准备三大学府大比武，等这事情结束之后我就带着你去桂王府拜访大师，让他指点你的武道，一定能够让你突飞猛进。”

    “是。”杜变道，犹豫片刻后他还是问出来道：“山长，这次三大学府大比武对您很重要是吗？”

    “你个小孩子管这事？关心你自己的事情去。”李文虺笑道，拿起筷子继续吃饭。

    当然非常重要，甚至直接关系到李文虺的前途。

    他的竞争者实在太多了，尽管他目前算是非常出色的。但是一旦输掉这次三大学院大比武，再丢掉1500亩学田的话，那在阉党内部真的是名望尽失，未来想要竞争东厂大都督的可能性就不大了。

    上一任山长就是因为输掉了三大学府大比武，直接被发配去守陵墓和一群孤魂野鬼做伴了。而且上一任山长被发配了之后，阉党内部几乎无人赶来接这个位置。

    为了广西阉党学院不被边缘化，为了稳固阉党在广西行省的势力，李文虺站了出来，接下了这个烫手山芋，而其他人就站在边上看笑话。

    比如张若竹，当时就立刻提前出海率团访问朝鲜王国躲过这一劫，等李文虺坐上广西阉党学院山长之后，张若竹就回来了，美美地坐上了扬州镇守太监的宝座。

    品德高尚的人都是吃亏的，在阉党内也不例外。杜变早就看透了，所以他绝对不会去做那个高尚的傻子，他只会游离在正邪之间，但是这并不妨碍他尊敬李文虺这样的人。

    参加大比试的事情先不聊了，杜变道：“山长，白川死了。”

    接下来，他仔仔细细地把白川死的过程告诉了李文虺，并且把部分关于血观音的事情也告诉了他，隐去了他提前知道私盐的事情。只是说他和血观音做了一个交易，杜变为她治疗某种非常稀罕但杜变又偏偏知道的病。

    当然，李文虺一眼就看出了杜变没有将话说完，但是他并没有在意。每一个人都有心中的秘密，要求别人毫无保留是一种非常愚蠢的行为。

    “嗯，知道了。”李文虺点头道：“你在这里等着，吃完饭我带着你去一个地方。”

    一个多时辰后，李文虺带领杜变进入桂林府东厂的某处地牢之中。

    这里面关押着整整几十人，全部是涉嫌与白川陷害杜变，其中身份最高的是一个崔氏家族的一个子弟崔鹏远，掌管着一家盐号。

    “除了崔鹏远，全部杀了。”李文虺下令道。

    顿时几名东厂武士进入牢房之中，拔出弯刀开始杀人。

    “饶命啊，饶了我吧……”

    “掌柜，救救我，救救我……”

    手起刀落，几十个崔氏家族的人全部被杀得干干净净，片刻间牢房就安静了下来。

    紧接着，崔鹏被押了出来，他脸色苍白但神情并不怎么慌张，因为几个势力斗争归斗争，但大多杀的是下人。包括上一次李文虺自导自演刺杀一案，杀了崔氏一百多人，但对于崔氏本族的人一个没杀，这是潜规则，除非彻底撕破脸皮，否则是不会对对方的核心人员动手的。

    “李大人，有什么条件开出来吧，家主定会答应的。”崔鹏远道：“我的生意非常忙碌，不能再耽搁了，需要立刻出去。”

    李文虺道：“和白川勾结，动用1800石私盐换取血观音杀掉杜变，是你经手的对吗？”

    崔鹏远道：“您说什么啊？我真的不知道啊，我还以为您是因为私盐的事情抓我们的呢。”

    “呵呵……”李文虺也不再问，朝着杜变道：“去，杀了他，了结这件事情。”

    杜变一愕，但还是接过了锋利的匕首来到崔鹏远面前，这是一个快要三十岁的男人，身体健壮却又不乏斯文气息，全身上下充满了富贵气息，典型的大家族子弟。

    崔鹏远见之，强自笑道：“李大人，不要开这种玩笑吧，大家这么熟，不需要对我们进行讹诈吧。”

    李文虺道：“不是讹诈，是真的要杀你。”

    崔鹏远脸色一变道：“为了区区一个阉党学院的小太监至于吗？他注定是一个没有出息的废物，你为了他和我崔氏家族彻底撕破脸皮？你让家主怎么想？你让三叔怎么想？”

    崔岩，崔氏家主的三弟，官拜扬州知府。

    李文虺挥了挥手。

    杜变的匕首直接刺入了崔鹏远的心脏之内，一阵抽搐后，对方直接倒地毙命，就算到死他也几乎不敢相信自己的眼睛，李文虺会为了区区一个小太监杜变而杀了他。

    李文虺拿过杜变手中的匕首，亲自将崔鹏远的脑袋割下来，递给身边的一个东厂武士道：“去，把这些人头都送到崔氏家族去，并且告诉他们，杜变是我的义子，谁要是再敢打他的主意，我就对崔氏的嫡子下手了。”

    “是。”那个东厂武士道。

    从今以后，崔氏家族基本上不会再对杜变动手了，代价太大。

    “走吧，回了。”李文虺朝着杜变道，然后两人离开了东厂的大牢。

    “明天七夕节，你回家吗？”李文虺道。

    ……

    注：书中七夕节要到了，董永和七仙女一年一炮的时间要到了，但今年喜鹊不够搭桥，请求推荐票，我要叠成千纸鹤给董永送去。
  
  
  
第32章：逼宫李文虺，杜变地位

  
    杜变一愕，刚刚我们杀了几十个人，现在你问我七夕回不回家？在这种环境下，还真是有些违和啊。

    “回的。”杜变道。

    李文虺道：“那我现在就送你回家吧，还有《炼丹学基础理论》的书也给你带了。”

    接下来，他真的就将杜变送回家，然后自己乘坐马车返回阉党学院。

    杜变一人刚刚进入家门，一阵香风袭来，他被一个女人直接抱了起来。

    这位就是他那个泼辣的奶姐姐杜萍儿，远嫁梧州府的杜萍儿，每年的任何节日她都要找理由回家的。

    “嗯，想死姐姐了。”杜萍儿将额头贴在杜变的额头一阵拱，然后捧着杜变的脸看好一会儿道：“怎么也不见长大啊？不过还是那么漂亮，真是可惜是个太监，否则姐姐就给你做媳妇了。”

    杜变靠近看杜萍儿的面孔，和记忆中有些差别。

    首先她并没有血观音长得那么美，脸上还有几个可爱的小雀斑。但是这也不妨碍她是一个很漂亮的女人，尤其是她的身材，成熟饱满，结实弹力。还有她的气质，很少有人能够将贤惠和泼辣两种属性都聚集于一身。

    “听说你成为李文虺大人的义子了？”杜萍儿拉着杜变的手兴高采烈问道。

    杜变点了点头。

    “那太好了，我们全家都能够狐假虎威。”接着杜萍儿在他肩膀上拍了一下道：“你这笨蛋为什么不早点开窍啊？否则我也用不着嫁人了。”

    当时杜萍儿之所以外家给南宁府那个大财主家的儿子，完全是因为家里极度困难，就快要流离失所了。嫁人之后她得了一笔钱财，给父母和杜变买了房子，让一家人过上了相对富裕的生活。

    听到这话，杜变眼睛一睁道：“他对你不好吗？”

    杜变说的是她的丈夫。

    “哟，那么疼我，如果我说他对我不好，你要怎么样？”杜萍儿问道。

    杜变道：“我弄死他。”

    “哇，好厉害啊，人家好怕啊。”杜萍儿装着人家怕怕的样子，然后拧了杜变一下道：“骗你的，小鬼。他要是敢对我不好，我自己早就毒死他了，还用得着你下手？”

    她从小就这样的，在杜变面前仿佛有多动症一样，惊诧喜欢对他动手动脚的。

    “好了，吃饭了。”奶娘道。

    一桌人吃饭，奶父杜忠依旧半棍子打不出一个屁来，就只是望着女儿笑。杜萍儿虽然不是他亲生的，但确实他最最疼爱的女儿。而对于杜变，杜忠更多是尊敬大过于疼爱，在他心中杜变始终是主子。

    “乖儿，多吃点。”奶娘把两个鸡腿都放在杜变的碗里。

    杜萍儿立刻抱怨道：“娘，我才是你亲生的吧，你重男轻女不要太严重啊。”

    然后，她直接把鸡腿从杜变的嘴里抢走，直接张开白生生的牙齿咬下。她从小就这样，喜欢从杜变嘴里抢食，明明杜变碗里还有一只鸡腿的。

    奶娘见了也见怪不怪了，心中却非常酸涩，真是造化弄人，否则这一对小儿女成为两口子并且生儿育女该有多好，她的人生也就无憾了。

    吃完饭后，杜萍儿熟练地拧毛巾，并且给杜变洗脸。

    “我自己来吧。”杜变难为情道。

    下一秒钟，杜萍儿香喷喷的毛巾就蒙在杜变的脸上。

    “疼疼疼……”杜变叫道：“你洗脸那么用力，又不是刮墙。你力气那么大，怎么不去种田啊。”

    “呸，怪你脸皮嫩，男人长得那么漂亮，恨不得将你毁容。”杜萍儿更加用力，洗完后还把玩杜变的脸，一会儿捏着这个形状，一会儿捏成那个形状。

    洗完脸后，她又打一盆赶紧的热水给杜变洗脚。

    虽然被家族抛弃，但杜变从小到大都是衣来伸手饭来张口的，连洗脚都是别人帮忙洗。一开始是奶娘，后来奶娘让杜萍儿给他洗脚，萍儿不愿意还被奶娘揍过几次。当然每一次萍儿都会在杜变身上揍回来的，她这人从来不吃亏。

    不过久而久之，之后每一次都是杜萍儿给他洗脚。

    “这次我真的自己来吧。”杜变道。

    “闭嘴！”杜萍儿在他脚底板拍了一下，然后道：“我想念你这只臭脚已经很久了。”

    足足洗了十分钟，萍儿左看右看道：“真秀气的脚，比有些女人的脚还要漂亮，洗得真干净，都不舍得让你穿鞋了。”

    然后，姐弟俩人不知疲倦地聊天，大部分都是萍儿再说，杜变在听。

    其实萍儿在外面话不多的，典型的人狠话少，但是在杜变面前嘴碎得很，什么琐事都要说。而奶娘就在灯火下刺绣，给杜变做新衣衫，丝绸是萍儿带来的。

    “好了萍儿，别说个没玩，你弟弟要睡觉了。”奶娘催道。

    萍儿道：“竟然那么晚了，杜变来和我睡一床。”

    杜变的心里其实是一个流氓，但听到这话脸也瞬间红透了，这个萍儿的泼辣实在让人难以招架啊。

    “嘻嘻，竟然还脸红了。”萍儿凑到杜变耳边道：“几年前你趁着我睡着，偷偷摸我屁股怎么不知道害臊了？”

    然后，她又重重在杜变腰上拧了一下，如同燕子一样跑进自己的房间去了。虽然嫁人几年了，但她的心里永远住着一个泼辣青春的少女。

    而杜变则站在原地痛得咧嘴，这个死女人下手可狠，从小到大都这样。上一分钟可能还和你亲昵得不得了，下一分钟就打你。

    晚上杜变睡着之后又开始做梦了，只不过和学习与修炼都无关，而是梦到了小时候和杜萍儿的那些事儿。尽管这些记忆是属于这个身体的上一个主人，但杜变毫无障碍了接受了。

    萍儿这个女人，仅仅靠几个时辰就进入了他的心里，成为他的亲人。

    那么可爱的女人！

    次日天不亮，萍儿就将杜变从床上拽起来去逛街买东西，整整陪了她一天，不知道被她调戏了多少次，也不知道被她拧了多少次。

    七夕节之后，萍儿要回梧州府了。

    她用力抱着杜变，嗅他身上的气息，足足好一会儿才放开，望着他的眼睛道：“坏东西，记得来梧州府看我知道吗？都怪你没用，害我远嫁。”

    ……

    明天，李文虺就要率队前往南海道场参加三大学府大比武了，上一次是在阉党学院举行的，这次轮到了南海到场，下一次就在漓江书院。

    有了唐严的加入，这次的大比武，李文虺完全是志在必得。不仅仅不能输，还要夺回1500亩的学田。

    可惜这次大比武太重要了，不仅仅关系到1500亩学田，还直接决定了李文虺的前程，否则他真的想要让杜变去历练一下。

    就在此时，外面响起了一个小太监的声音：“山长，广东的汪宏公公求见。”

    汪宏，广东阉党学院的山长，今年五十五岁。

    表面上看大家都是山长，而且广东阉党学院还要兴旺一些，但是汪宏没有兼任东厂万户，而且已经五十五岁了，所以在阉党内部的地位是不如李文虺的，只不过资格要老一些。

    不过他毕竟年长了十几岁，李文虺出去迎接拜下道：“见过汪公，几日之前我去广州，而您当时在南京，所以没能见到真是遗憾。在此文虺再一次拜谢汪公的援手之恩。”

    这次广东阉党学院让唐严转学到广西，确实帮了李文虺巨大的忙，甚至可以说是挽救了他的前程。

    “文虺不用客气，大家同属一党，守望相助是应该的。”汪宏坐下来，一边喝茶一边道：“知道广州拜访我，紧赶慢赶还是没有及时赶回广州，回家之后也没有做停留，直接就朝桂林府来了。”

    李文虺道：“汪公可有什么差遣？只要文虺能够做到，定义不容辞。”

    汪宏大笑道：“你当然能够做到，这对你也是一件天大的好事。”

    李文虺道：“那还请汪公告知。”

    汪宏道：“唐严这孩子着实不错，是我们阉党百年都遇不到的大才吧，未来我们阉党的振兴说不定就要落在他的头上。”

    李文虺道：“唐严确实是难得一见的俊才。”

    汪宏道：“既如此，就让他拜你做了干爹，如何？”

    他说这话的时候是笑的，但目光却没有丝毫笑意。

    而李文虺听到这话，面孔微微一抖。

    这可不仅仅是简单的拜干爹，而是要让唐严成为他李文虺的继承人，这是非常严肃的事情。

    没错，唐严是阉党公认的未来领袖，但是在阉党高层内部是有很大异议的。比如李文虺代表的这一支势力，就并不太赞成唐严未来成为阉党领袖，因为他毕竟是从从文官势力过来的，不是根正苗红的阉党。

    李文虺的义父说得很清楚，未来唐严可以进内廷，但是不能执掌东厂和御马监，不能执掌兵权和武权。

    而李文虺则是下一代东厂大都督最有力的竞争者之一，一旦唐严成为了李文虺的干儿子，那么他未来入主东厂则没有什么障碍了。

    这是交易，也是逼宫。

    一旦李文虺答应，那就没有杜变什么事了。未来李文虺所有的资源，都会由唐严继承。

    ……

    注：竟敢跟我杜变抢干爹？这些推荐票给你唐严买棺材了！
  
  
  
第33章：铁血丹心，干爹无悔

  
    若李文虺不答应收唐严为义子，那他连眼前这个难关都过不去，也就没有什么未来了。这次三大学院的大比武要是输了，李文虺虽然不至于立刻被冷藏起来，但也要在广西阉党学院呆一辈子了，终身没有前进一步的希望，更别说执掌东厂了。

    李文虺立刻收起了所有的笑容，道：“这个条件汪公为何早不提出来，非要今天晚上提出来，明日我们就要出发前往南海道场了。”

    汪宏一笑道：“我这不是拼命赶路，才在今天晚上出现在你的面前吗？”

    傻子也不会相信汪宏的话，他们之所以今天晚上提出这个交易，完全是有预谋的，就是想要将李文虺逼迫到墙角。

    明日就要出发去参加大比武了，想要找到一个替换的人都不可能了。李文虺要么只能捏着鼻子答应，要么自毁前程。

    所以，李文虺完全陷入了生死抉择。

    要么输掉这场大比武，东厂大都督的位置彻底无望。要么彻底放弃杜变，转而培养唐严。

    如果是一个纯粹的聪明人，肯定会毫不犹豫答应的。因为眼下看来，唐严要比杜变出色得太多了，真正的名满天下。而杜变几乎完全是一个刚出新手村的人，未来培养不知道要花多少心力，任何时候都可能出现差错而毁了。

    而且有了唐严做义子，李文虺的前程也会更加顺风顺水，二者是相辅相成的，他现在就能够为李文虺提供巨大的助力。而杜变则不知道要什么时候才能帮上李文虺，至少几年内他都需要李文虺的庇护。

    答应培养杜变，意味着李文虺接下几年内都是纯粹的付出。

    汪宏道：“文虺，这个决定很容易下吧，哪里需要思考这么久？”

    对于其他人来说，这个决定却是很容易，完全不需要犹豫。

    但是，李文虺抬起头，直截了当道：“抱歉，我不同意。”

    这话一出，汪宏露出完全不敢置信的目光，嘶声道：“文虺，你疯了？你知道你的拒绝意味着什么吗？”

    李文虺道：“意味着这次大比试会输掉，我入主东厂也彻底无望。”

    “那你还……”汪宏道。

    李文虺道：“我早就说过了，我这个人脖子硬，低不了头。”

    “你这样冥顽不灵是何等的不智？”汪宏道：“政治就在于妥协和交易。”

    “有些事情无法妥协，也无法交易。”李文虺道：“今日我若妥协了，那他日就算我坐上了东厂大都督的位置，是不是也要和文官集团妥协？是不是也要和武将集团妥协？是不是和要和别人交易损害帝国的利益？”

    汪宏呆呆望着李文虺好一会儿，然后露出一声尖笑道：“你是阉党，不是沽名钓誉的士子，骨气对于阉党来说是多余了，下面那东西都没了，还要骨气有什么用？”

    “下面那东西被阉割掉是走投无路，但骨气如果再被阉割掉，那就不配为人了，没有了骨气我们阉党生生世世都只能是家奴和爪牙，无法成为帝国的强大力量。”李文虺举起茶杯道：“话不投机，请吧！”

    二话不说，他竟然直接端茶送客。

    “好，好……”汪宏大笑道：“这些话我会完全复述给上面听的，我等着你去守陵墓，一辈子和孤魂野鬼做伴。”

    李文虺直接闭上了眼睛，不屑和其交流。

    等到汪宏离开之后，李文虺才放下所有的强硬，长长叹息一声，疲倦地靠在椅子上，眉宇间尽是沧桑。

    片刻后，李威走了进来，望着李文虺一下子说不出话来。

    “为什么那些人就看不明白？阉党如果没有了脊梁和骨气，就永远别人瞧不起。”李文虺道：“我们是一群被阉割的可怜人，想要得到尊严和尊重，本就需要付出更大的代价。”

    李威道：“不是所有人都和山长一样志气高远，一心为公的。”

    有些时候李文虺真的对阉党内部很失望，太阴柔了，太没有根骨了。

    李文虺笑道：“杜变那孩子不是想参加三大学府大比武吗？就让他去玩玩吧。”

    李威道：“难道您就这样……放弃了？”

    李文虺道：“时也，命也！自己做的决定，怨不得任何人。”

    李威道：“杜变是一个天才，但他还太稚嫩了，需要您的庇护。”

    李文虺道：“起码这半年我还是在位的，可以尽全力培养他，让他进入东厂。之后我就让他拜李玉唐为干爹，我们一系的力量就全力扶李玉唐上位。”

    李玉唐，云南御马司万户，隶属于京城的御马监。

    东厂是阉党的最大势力，而御马监则是第二大势力。只不过御马监执掌了几万禁军实际上完全是听从皇帝的，掌管的大太监并没有完整的兵权。

    李玉唐此人和李文虺同属一个派系中，而且拜的是同一个干爹。此人也一心为公，但心胸狭窄，和李文虺竞争失败后，竟然负气离开东厂，转身去了御马司。

    如果李文虺败了，那么派系就只能选择扶持李玉唐了。只不过此人性格有缺陷，只怕是竞争不过扬州的张若竹等人了。

    李威笑道：“杜变那小子不知道哪里来的福气，让山长这样痛他。”

    李文虺道：“你无法想象我是何等的求贤若渴，多么希望阉党能够出现一个光芒万丈的领袖，能够力挽帝国于倾倒之势。看看这些年，北边的战事十有九败；南边安南王国内战，我们竟然派不出一支像样的军队去帮助安南王平叛。镇南公爵甚至还要让手下的义子义女们去抢劫筹集军饷。朝鲜王国内乱在即，东瀛势力每一日都在侵袭朝鲜，只等着有一天正式登陆将整个朝鲜半岛夺走。”

    李文虺说到气处，狠狠将杯子摔在地上，道：“而我们呢？不管是文官集团，还是武将集团天天就知道党争，就知道挖帝国的墙角。我们阉党也好不到哪里去，天天只想着以权谋私。我大宁帝国天朝上国，何以沦落至此。”

    对于文官集团李威不了解，但对于北方边军他实在太清楚了。将主们一个个拼命捞钱培养自己的私军，而帝国的军队往往连一半饷都拿不到，还要给上司做牛做马。

    不仅如此，因为武道的崛起，这些武将集团几乎完全垄断了军方的上升通道，已经形成了一个巨大的利益集团，连皇帝都无法奈何。

    发泄是最无用的！

    砸碎了杯子之后，李文虺又蹲下来，将杯子碎片一点点捡起来，放在木头垃圾桶内。

    “好好的杯子，一钱银子一个，硬是让我摔了。”李文虺自嘲，然后抬头道：“你去看看杜变回来了没有？没有回来的话，就去他家里跟他说明日一早来学院，一同前往南海到场参加三大学府大比武。”

    “是。”李威道。

    李文虺真的就是让杜变去见见场面历练一下，对这次大比武，他的内心其实已经放弃了，甚至等着从京城来的斥责公文。

    不出意外的话，大比武输掉之后，他身上这个东厂万户的职位就要被罢黜了，剩下一个无权无势的学院山长位置。

    但是他李文虺决不后悔！

    他腰硬，弯不下身；脖子硬，低不了头。

    ……

    夜里，李威敲开了家里的门让杜变吓了一跳。

    “李老师，怎么了？出了什么事情了？”杜变赶紧问道，见到李威半夜来访他第一时间觉得该不会是李文虺出事了吧。

    此时奶娘依旧在烛火下绣衣衫，见到李威立刻起身道：“李大人来了啊，请进来坐下，我给您煮一壶茶。”

    李威道：“夫人不必客气，我有件事情找杜变。”

    奶娘犹豫问道：“是不是我儿给您添麻烦了？”

    李威道：“没有的事，是好事。”

    这下子，奶娘终于放心了。

    “杜变，我们在外面说。”李威道。

    两人迈步在安静的街道上，气氛稍稍有些凝重，足足好一会儿道：“杜变，你稍稍准备一下，明日和山长一起去南海道场，参加三大学府大比武。”

    ……

    注：干爹把杯子摔碎了，求几张推荐票给干爹换一个金杯子！
  
  
  
第34章：为干爹力挽狂澜

  
    杜变听到这消息先是一喜，毕竟他早就想去参加三大学府大比武了。紧接着立刻一惊，因为之前李文虺说过让他不要去了，现在又让他去，肯定是出现什么变故了。

    “老师，是不是出什么事情了？”杜变问道。

    李威想了一会儿，点头道：“对，唐严中途退出了。”

    杜变依旧是先喜后惊，道：“为何会这样？他们也太无耻了吧。早不退出晚不退出，偏偏在今夜退出。”

    唐严失去了表现的机会，杜变当然高兴，但是这样就把干爹李文虺给坑了啊，这次大比武的结果直接关系到李文虺的前途啊。

    李威道：“唐严背后的人想要讹诈山长，但山长骨头硬，不愿意退让和妥协，所以直接闹翻了。”

    他说得非常隐晦，但杜变还是听出了画外之音。

    李文虺拒绝了唐严一方的什么条件？杜变虽然不是阉党高层，但是也大致猜的出来。

    唐严被炒得非常火热，几乎所有人都把他当成阉党未来的领袖，广西阉党学院最出色的学生都避其锋芒，视其为偶像。但他毕竟是从文人集团那边转过来的，阉党内部高层肯定有所顾忌。

    李文虺说在的派系几乎是阉党内部最大的两大势力之一，而且是出了名的保守派，想必是不大赞同让唐严上位的。所以唐严背后的人就借着这么千载难逢的机会，逼迫李文虺妥协，答应让唐严未来上位。

    甚至杜变还可以想得更远，比如让唐严拜李文虺为义父，成为他的继承人。他天生就是阴谋论者，所以几乎一下子就猜中了真相。

    然后杜变问道：“老师，对方是不是让唐严拜李文虺做干爹？”

    李威一愕，道：“不愧是世家子弟，开窍之后就是聪明，没错对方确实提出了这个条件。”

    杜变道：“山长拒绝了？”

    李威点头道：“拒绝了。”

    顿时，杜变眼睛一阵火热，视野变得模糊起来。

    他真的有些无法置信李文虺会拒绝对方，而且拒绝的理由很有可能就是他杜变。完全想不通啊，他杜变有梦境系统但李文虺不知道啊，只觉得他是一个难得的天才。但是杜变毕竟还没有成长起来啊，李文虺为了他竟然拒绝了唐严一系，拒绝了最后的一根救命稻草。

    所以哪怕是睚眦必报的杜变，此时的心脏仿佛被堵住了一般。

    “听说山长还有一个义子叫李陵，非常之出色，在桂王府担任副总管？”杜变问道。

    他问这个话是有目的的，毕竟李陵也是李文虺的义子，李文虺拒绝唐严会不会为了李陵，而不是为了杜变，可千万不要自作多情啊。

    李威没有和杜变猜哑谜，直接了当道：“李陵非常出色，山长十分器重他，但是他不适合作为未来的阉党领袖。”

    杜变惊讶道：“为何啊？”

    李威道：“你可以自己去问山长，或者以后你见到李陵就知道了。”

    答案很明显了，李文虺不是为了李陵，而真的是为了他杜变？当然或许也是因为他的尊严和操守，但杜变肯定是很大的一部分原因。

    杜变的全身都是燥热的，甚至他自己都怀疑，他值得李文虺这么做吗？值得李文虺付出这么大的牺牲吗？要知道李文虺可能丢掉的是一辈子的前程和理想。

    李威道：“你去和奶娘告别一下，跟我回学院吧，明日一早就出发去南海道场。”

    杜变去和奶娘告别，骑上马返回学院。

    ……

    一路上，杜变甚至听不到李威在说什么，他的脑子里面只有一句话：我要赢得大比武，加50分还是小事，夺回1500亩学田也是小事，关键是挽救李文虺的前程，要狠狠打唐严一系人的脸。

    “我要赢得大比武，帮助山长力挽狂澜。”

    “我要赢得大比武，帮助山长力挽狂澜。”

    这句话不断地在杜变脑子里面回响，在心中念叨，渐渐地竟然说出口了，李威转身看了他一眼，终究没有说什么。

    回到宿舍的时候，李威终于说了一句道：“孩子，你不要有那么大的压力，山长的意思很清楚，就是让你去历练一下，见见世面，没有任何成绩上的要求，毕竟你连一天准备的时间都没有。”

    接着……李威难过道：“其实，山长早已经做好了输掉的准备，甚至给京城的认罪书都已经写好了。”

    何止如此，李文虺连辞去东厂万户的文书也已经写好了，只要三大学府大比武结果一下来，就可以送往京城，免得让人以为他恋位不去，舍不得东厂万户这个位置。

    “好了，你去休息吧。”李威道。

    送杜变回到宿舍后，李威去向李文虺回报。

    李威笑道：“那孩子嘴里念念叨叨说一句话：我要赢得大比武，帮助山长力挽狂澜。”

    李文虺难得豪迈哈哈大笑道：“有这个心就好，我没有白疼他。”

    他当然不会当真的，只觉得杜变在说孩子话。

    ……

    躺在床上的杜变久久睡不着，他要赢得大比武，要为李文虺保住前程。

    但是，谈何容易啊！

    之前就说过了，虽然琴棋书画他都会一些，但也真的只有泡妞的水准，发微信朋友圈引得一群人点赞没问题，在专家面前真的算不上什么的。

    琴棋书画就第一个琴，这个世界只有古琴，古筝。

    杜变会一点点古琴，能够比较流畅地演奏一两首曲子，但仅此而已，若是去比赛的话，哪怕在业余组也拿不到奖，就更别说去和漓江书院的那些名门子弟比了。

    棋是围棋，杜变水平真的还可以，在QQ围棋里面胜率超过八成。当然弈城这个地方高手太多了，他是不去找虐的，他喜欢享受胜利虐小白的感觉，可不喜欢被人虐。所以别说和漓江书院的那些怪才比，就算和阉党学院的学员比也不如。

    书是指书法，杜变的字一直很漂亮，不管是高中和大学都会受到老师的夸奖。有一次他兴高采烈地参加了一次书法大赛，还不是专业的，结果只拿了一个安慰奖，从此之后他知道自己大概是什么水准了。

    画当然是指画画，杜变为了泡妞，素描肖像画的不错，西洋画也略有涉猎。但也仅仅只是业余而已，更别说这次比的是国画。

    总之，这次三大学府大比试高手如云，毫不客气地说，琴棋书画不管哪一样杜变都是绝对的倒数第一。

    所以按照李文虺的话说，他就是去打酱油的。

    而且最关键的是，他不知道梦境中能不能学习琴棋书画，甚至杜变连个老师都没有，入梦了也没用啊。

    “我不去打酱油，我要帮助山长保住前程。”杜变嘴里不断默念，然后躺在床上睡着，等着进入梦境！

    ……

    一刻钟后，杜变成功进入了梦境。

    这次的梦境又不一样了，出现在一个草庐里面，有一个白衣胜雪的老头，仙风道骨，气质高绝，杜变不知道他是谁。

    “你想要学习哪一首曲子？”老头问道。

    杜变道：“我需要一首曲子镇压全场，别人听过之后立刻给我第一名。”

    老头道：“那要看听众是谁，下里巴人和高雅之士的喜好是完全不一样的。”

    杜变道：“我的听众是高雅之士，琴棋书画无不精通，真正的大师级人物。”

    老头道：“那就选《广陵散》。”

    杜变大喜，嵇康的《广陵散》几乎是中国古代的装逼第一神曲了，吹得神乎其神，什么韵味高雅，什么意境悠远，闻之如同仙境之类。

    杜变隐约也听过，但没有留下什么印象。他觉得肯定是自己水平不高，这首曲子的逼格简直是突破天际的。

    但是这曲子不是号称失传了吗？后来又听说明代宫廷的《神奇秘谱》中发现它，重新整理成谱。

    不过这曲子一旦弹出来，应该能够当场镇住那些大儒，甚至惊为天曲。

    ……

    注：兄弟们，就让我们来守护干爹的微笑！推荐票走起！
  
  
  
第35章：神曲，出战去南海

  
    梦境中。

    “我先弹一遍，你好好聆听，感悟，体会。”白衣老头道，然后仔细洗了手，用丝绸擦干，然后闭上眼睛酝酿情绪.

    足足好一会儿，仿佛已经进入了某种非常高深莫测的世界，接着开始弹琴。

    一首广陵散从指尖流出。

    白衣老头的表情已经不仅仅是投入了，完全是沉醉。

    而杜变闭上眼睛，仔细听着这千古第一装逼神曲。

    足足五分钟后，演奏完毕！

    白衣老头长长呼一口气，仿佛很艰难地从曲子的世界里面走出来。

    “如何？”白衣老头道：“可有什么感悟？当然不必勉强，这首曲子意境太高，能感悟个一两成就不错了。”

    杜变很为难，因为他觉得不好听啊，很寡淡，没有高潮，还比不上《铁血丹心》呢。

    但是他不敢说啊，这毕竟是千古第一装逼神曲，对文化人是有秒杀作用的，甚至可以上升到境界信仰的级别。

    然后，杜变装着陶醉的样子道：“妙不可言，妙不可言。”

    “孺子可教也。”白衣老头道：“来，我们这就开始学习《广陵散》。”

    接下来，杜变一遍又一遍地学习弹奏这首千古第一装逼神曲。

    十遍，一百遍，一千遍……

    学着学着，不知道是不是被洗脑了，杜变竟然真的觉得这首曲子很好听，意境非常之高深悠远，仿佛直接可以直接触及那些文人雅士的心灵，仿佛就是他们内心的最高情操表达。

    杜变决定了，以后谁要是说《广陵散》不好听，就直接开喷，就你这个水准也配听《广陵散》，也就听个《十八摸》了。

    总之《广陵散》这曲子就是好听，就是牛逼，就是意境绝顶。谁要是觉得不好听，那就是没有水平，那就是庸俗。

    在梦境中，杜变不知道弹奏了多少遍，不知道学习了多久。

    或许是几天，或许是更久。

    而且，他在梦境中的脑域使用率超过现实的十倍，所以对乐曲的感悟能力也提升了十倍吗，学习的进度也提升了十倍不止。

    但就单单这一首曲子，还是练习了几千遍都不止。

    最后觉得自己真的不是用双手在弹琴，而是用灵魂。因为他完全感觉不到双手的存在，已经麻木了。

    不知道学习了多久，不知道演奏了多少遍。

    终于白衣老头道：“好了，差不多了。虽然不到我一半的水准，但是基本上已经是你的极限，再练习也没有什么上升空间了。”

    杜变硬是没有听出来这句话是在夸他，还是在骂他。

    “先生，我弹奏这首曲子能赢吗？”杜变小心问道。

    老头道：“除非那些听琴的人耳朵聋了，否则你这曲子一定惊艳全场。”

    杜变点头道：“那我就放心了。”

    “你好自为之，我去了。”老头一挥手，消失在杜变的梦境中。

    只觉得脸上一阵凉风，杜变直接醒了过来，外面已经快要天亮了，昨天在梦境足足呆了九个小时。

    ……

    杜变起床洗簌完毕，然后去学院的门口集合，等着出发前往南海道场。

    此时学院大门口有四个青年太监在翘首以待，甚至踮着脚往里面看，目光中充满了期待。他们当然不是在等杜变，而是在等待他们心目中的偶像唐严，一是因为崇拜，而是因为他们觉得唐严会是未来的阉党领袖，当然要提前来巴结。

    最最关键的是他们觉得有了唐严的加入，这一次三大学府的大比试就赢定了，他们也能跟在后面创造历史，哪怕作为配角也与有荣焉，跟在天才后面战斗肯定是爽的。

    结果他们没有等来唐严，却等来了杜变。

    “杜变？”其中一个太监道：“你来做什么？这不是你能来的地方？”

    这四个太监在五年前就已经被挑选出来了，是最擅长于琴棋书画的。而且这五年他们什么都不用学，只需要专注于琴棋书画，毕业只有自然会有一个上佳的工作安排，就相当于现代院校的特殊委培生了。

    或许是在琴棋书画的世界浸润得久了，久而久之他们也觉得自己是高雅人，对阉党学院的其他太监学员都挺瞧不起的。而杜变在倒数第一的位置上足足呆了四年半，完全是渣渣中的渣渣，他们自然就更加瞧不起了。

    杜变懒洋洋地瞥了他们一眼，道：“我代表阉党学院参加三大学府的大比武。”

    “不可能！”为首的那个太监道：“我们的队友是唐严，而不是你。你才认得几个字？你懂得古琴有几根弦吗？你知道围棋有几个子吗？”

    “对，开什么玩笑。”另外一个太监道：“一天都没有学习过，竟然还有脸说代表阉党学院参加大比试。”

    这四个太监虽然互相也有矛盾，但对外是非常团结的，觉得自己学习了四年的琴棋书画等技艺非常高雅，容不得杜变去玷污。

    他们本还要去讨伐杜变，结果远处一个白衣胜雪的偏偏公子出现了。

    他，当然就是唐严。

    顿时，这四个参加大比试的书生太监立刻涌了上去，也顾不上讨伐杜变了。

    “拜见唐严师兄。”

    “拜见唐严解元。”

    “拜见唐大师！”

    “拜见唐老师。”

    不愧是阉党成员啊，一个比一个懂得谄媚，马屁拍得不要太过。

    而唐严高傲却又不乏亲切第朝着四个人点头致意，让这四个太监激动得满脸通红。

    见到唐严这浑然天成的贵气，杜变心中讽刺道：“就你这幅模样，明明就是世家公子，哪有半点阉党成员的样子？太监没有个太监样，还妄想做未来阉党领袖？”

    “唐师兄，这位杜变竟然说他取代您去参加三大学府的大比试，真是太可笑了。”其中一个书生太监迫不及待第告状了，就当作笑话一般讲了出来。

    谁知道唐严点了点头道：“没错，我确实退出了，或许就是这位叫作……”

    尽管刚才已经有人说出了杜变的名字，但唐严还是没有记住，在他眼中杜变就和路人甲一样。

    “对，杜变。”唐严道：“应该就是这位杜变顶替我，代表广西阉党学院参加三大学府大比试。”

    “什么？”顿时这四个书生太监顿时炸了，恨不得直接挥动拳头来揍杜变。

    “怎么可以这样？他杜变算的上什么东西？完全是一个不学无术的渣渣而已，他有什么资格加入我们的行列，他有什么资格代表阉党学院出战？”为首的书生太监道：“让他去只会给学院丢人，不行，我们必须去禀明山长，让他收回成命。”

    “对，简直是有辱斯文，我们要有读书人的风骨，请上峰收回这个乱命。”

    而就在此时，那道特殊的脚步声响起，穿着威武朱服的李文虺出现了，淡淡问道：“是谁要见我让我收回成命啊？”

    顿时，四个书生太监立刻跪伏在地上瑟瑟发抖，别说请李文虺收回乱命了，就连抬头都不敢。

    而李文虺望着这四个人，眼中有说不出的失望。说来这四个人他也是注入心血培养的，结果书读的好不好另外说，关键这性格让人失望。

    你是阉党，这是一辈子都改变不了的事实。结果你读了两本书，学了一点琴棋书画就看不起阉党了，处处以读书人自居，觉得自己高人一等，这是可能的无耻可笑？

    还没开始打就瞧不起自己的战友，反而去仰慕自己的敌人，这完全是叛徒行径。

    李文虺瞥了一眼唐严面无表情，和几天前的器重如同天壤之别，他这个人很直的，不喜欢就是不喜欢，绝对不会虚以委蛇。

    “杜变，对你的这四个队友，有何感触？”李文虺问道。

    杜变道：“思想错了，没有根骨，书读得越多越反动。”

    “说得好，聪明的孩子。”李文虺道。

    此时，唐严这才正视杜变一眼，但也仅仅只有一眼。

    “学生唐严，拜见李山长。”唐严上前行礼。

    既然李文虺拒绝收他为义子，那唐严也就不用转到广西阉党学院了，自然也就不是李文虺的学生了。

    “怎么还不回去？”李文虺道：“这里距离广州挺远的，早些出发。”

    李文虺的态度非常冷淡，直接下了逐客令。

    唐严道：“三大学府大比试如此盛事，炎也想要见识一番。”

    “嗯。”李文虺点头，然后直接坐上了他华丽的马车，道：“出发。”

    那四个书生太监这才从地上爬起来，钻进那辆大马车里面，杜变也跟着进去。他们四人做一排，杜变一人做一排，双方对立，泾渭分明，排挤之意非常之明显。

    而唐严则骑上一匹名贵的骏马，姿态潇洒飘逸。

    “出发！”

    一声令下，一行人朝着南宁府的南海道场进发。

    ……

    注：给杜变一张壮行的推荐票吧！太监一去兮，要装逼！
  
  
  
第36章：南海道场，最高裁判者

  
    车厢中，一片尴尬的寂静。

    “等到大比试的时候，你一句话也不要说，不管是琴棋书画，你一样都不要参与，不要给我们学院丢人知道吗？”一个书生太监打破了寂静。

    杜变如同白痴一样看着他，道：“我是山长的人，你确定要和我这样说话？”

    这话一出，对方脸色顿时一变。

    之前杜变曾经舍命为山长挡箭，但接下来山长也没有表示任何亲热的举动，所有人都觉得杜变的命运不会被改变，但今天山长竟然让他顶替了唐严，可见杜变所言不虚啊。

    顿时，这个教训杜变的书生太监就要露出谄媚的笑容，起身给杜变鞠躬行礼。变脸这种事情对于阉党来说完全是小菜一碟，要脸就别做太监。

    然而，他却被为首的书生太监给拉住了，道：“我们读书人心中有争气，体内有骨气，怎么可以趋炎附势？”

    这话说得义正言辞，但刚才面对李文虺怎么半句话都不敢说了呢？

    其实是这位书生太监心机深，没有了唐严这次三大学府的大比试肯定是要输了。而一旦输了，李文虺的前途也就没有了，不但东厂万户的职位保不住，甚至连学院山长也做不了了，这对于阉党来说完全是丧权辱党，上一任山长就是因为输了大比武割了1500亩学田被罚去守陵墓了。

    所以他们觉得李文虺就要过气了，需要抱另外一条大腿了，那就是唐严，这才是真正的金光大道。

    “没有了唐严，我们是输定了，学院剩下的4000亩学田也保不住了。”为首的书生太监道：“我实在无法理解山长为何要这样，不如到了南宁之后我们去跪求山长收回成命，继续让唐严解元带领着我们去和漓江书院，南海道场战斗。”

    不得不说，这些人为了投机胆子真是大啊，为了巴结唐严竟然愿意冒这么大的风险。

    ……

    南宁府距离桂林大约900里，一路风尘仆仆，整整三天之后才赶到了南宁府。

    南宁府虽然不是省城所在地，但不管是城市规模还是繁华程度，都丝毫不亚于桂林府。因为广西有很多土司势力，之前也多次爆发叛乱，所以曾经有一段时间两广总督府的驻地都在南宁，一直到几十年前才迁去了广州府。

    南海道场在南宁城西，是一个占地上万亩的超级大庄园，里面马场，兵营，武器工厂等等一应俱全。说是道场，但实际上是古代一个偏向于武学的职业军校。

    广西民风彪悍，所以南海道场培养出来的弟子一直都非常出色，为帝国军团输出了几分之一的人才，风头完全盖过了周围行省的武院，甚至许多外省的将门都把子弟送到南海道场。

    南海道场完全是整个广西行省的骄傲，是一个谁也不能惹的巨大势力。

    快到天黑时分，李文虺一行人才赶到南海道场的大门口，前来迎接的是南海道场的副山长朱彪。

    “抱歉了李文虺大人，我们将主去迎接漓江书院的欧阳山长了，就由我来迎接您，希望您不要嫌弃我们怠慢了。”朱彪皮笑肉不笑道。

    他曾经是北方军团的一名副总兵，在一场战事中伤了后背，所以退到了南海道场做了副山长。而他口中的将主就是南海道场山长祝无涯，曾经的广西总兵官，在镇压土司叛乱立下了赫赫战功，资格非常老，地位非常高。

    此时祝无涯去迎接漓江书院的山长欧阳潭，而不来迎接李文虺，显然是带有轻视之意。不过这也非常正常，文官和武将集团虽然也有矛盾，但是在对阉党势力上双方是有共同利益的。

    就这些年，漓江书院和南海道场合伙坑了阉党学院多少田地了？整整六千亩，价值二十万两银子。

    “嗯，带路吧。”李文虺淡淡道。

    南海道场副山长朱彪道：“卑职已经准备了酒宴，为李大人洗尘，请随同我来。”

    李文虺道：“不用，带我们去住处。”

    “也好。”朱彪顺坡下驴，根本没有多少要真心请宴的意思。

    一行人来到了南海道场的一个院落中安定了下来，这片院子足足几十亩大上百间房子，安排几百人绰绰有余了。

    而唐严虽然不是广西阉党学院的人，但毕竟也是阉党的成员，所以也住了下来。

    住下来之后，几个小太监立刻为李文虺准备饭食。

    李文虺沐浴更衣后，正舒舒服服地泡脚，一名东厂武士进来道：“大人，张阳明先生求见。”

    顿时李文虺立刻起身，甚至顾不上擦脚直接穿上木屐出去迎接，这次不是装的，他确实从内心敬重这位张阳明先生。

    ……

    张阳明，这次三大学府大比试的最高裁决者。

    他是名满天下的大师，真正的大儒。琴棋书画无不精通，学术著作风靡整个东亚。他不管是去安南，朝鲜还是日本，都有无数的狂热者前来朝拜。

    不仅如此，他还是百年来唯一的三元及第者，连着中了解元，会元，状元。尽管他的籍贯在广西，但是他可是去江苏参加科举的，那可是科举考试的魔鬼省份。没有别的原因，就是因为那里的科举最难。

    此人的前半生简直是一个传奇，不到三十岁就成为了大宁王朝的四品高官。

    但是，他的后半生却是一个悲剧，因为激进的改革得罪了文官集团和武将集团，在官场寸步难行。仅仅四十岁就辞官，返回原籍广西，避世专注学问。

    说来奇怪，他为官的时候，文官集团用所有的资源去攻击他，把他塑造成为一个恶魔，甚至派刺客去暗杀。而他辞官之后，这些文官集团又把他捧为圣人，士大夫的一面学术旗帜。

    正是因为他德高望重，而且为人刚正不阿。所以每一届的三大学府大比武的胜负都由他裁决，三方都没有任何异议。

    “拜见张祭酒。”李文虺当面弯腰拜下。

    “不敢，不敢。”张阳明赶紧扶住李文虺，道：“我如今是一介平民，当不得文虺这样的大礼。”

    李文虺还是一躬鞠了下去，真挚道：“在文虺心中，阳明先生永远都是明灯，都是我的老师。”

    张阳明扶起李文虺，叹息道：“文虺也年长了，如今也有白头发了。记得当年你从北冥剑派刺客救下我性命的时候，还不到三十岁。”

    北冥剑派，文官集团最大的武道合作者之一，在天下各个行省都有产业，富可敌国。张阳明担任泰州知府第一个清理的就是北冥剑派非法占用的田地，整整五千多亩。所以才导致北冥剑派直接派出刺客扮成倭寇刺杀张阳明，若不是李文虺保护，那一次张阳明就已经死了。

    “这次有唐严这个大才子相助，相比文虺是十拿九稳了。”张阳明笑道。

    “请喝茶。”李文虺先给对方奉上了茶水，然后道：“唐严不会参加这次三大学府的大比试了。”

    张阳明一惊道：“为何？”

    李文虺道：“临出发之前，对方提出让我收张阳明为义子，想让他未来继承阉党第一领袖的位置，我拒绝了。”

    张阳明眉头一皱道：“局势如此艰难，你们阉党内部竟然还这样内耗？”

    李文虺道：“哪一朝哪一代不是这样？”

    张阳明道：“但如此一来，你就必输无疑了啊。输掉1500亩学田还是小事，关键是文虺你的前途。”

    “时也，命也。”李文虺道：“当时接下这个烂摊子，我也就有了思想准备了。”

    张阳明想了一会儿道：“这样，我去劝说唐严，让他无条件助你。他作为阉党一员，本该无条件服从集团的利益。”

    “那就多谢了。”李文虺没有阻止，但是他心中是不当一回事的。

    张阳明年过六旬了，还是如此天真耿直，李文虺不忍拒绝他的好心。

    “来人，去请唐解元过来说话。”李文虺下令道。

    不久之后，唐严来了。

    一同来的还有参加大比试的那四个书生太监，他们直挺挺跪在李文虺的面前，叩首道：“为了学院的利益，为了阉党的利益，请山长收回成命，剥夺杜变参加大比试的资格，只有唐严解元才能带领我们获得胜利，之后唐严才能维护阉党学院的尊严和利益。”

    这四人果然读书读坏了脑子胆大包天，竟然借着张阳明在这里对李文虺进行逼宫了。

    ……

    注：虽是爽文，但也想写好人物。拜求推荐票包养之！
  
  
  
第37章：悲哀唐严，杜变以一敌十

  
    此时任何言语都无法形容李文虺心中的愤怒。

    一直以来，他在阉党学院之内都是公正严肃，却又不乏宽仁。只有对外残忍狠辣，杀人无数。

    难道这样就让这些小太监失去了敬畏？这些人是脑子有问题，还是不知道他李文虺杀了多少人？

    又或者是学院山长做得太久了，别人把他李文虺当成了一个书生，忘记了他的主要职位是东厂的万户？

    更诛心的是这些人难道觉得我李文虺位置不保了，所以提前去巴结唐严？我人还没有走，茶就已经凉了？

    愤怒之下，李文虺心中又有无限的凄凉，这就是阉党成员？这就是他为之庇护挡风遮雨的可怜人？

    不过他很快心静了下来，没有立刻对他们发作，就好像没有听到一样。那四个书生太监说完这句话后，也仿佛用尽了所有的勇气，跪在地上不动。

    唐严朝着张阳明躬身拜下道：“学生拜见阳明先生。”

    大儒张阳明道：“唐严，对于你自我阉割加入阉党，我虽然不理解，但是非常敬重。”

    老先生在这方面是很可爱的，虽然学问极高，但对阉党和武将都没有什么偏见。在他心中只有是非，没有高低贵贱。

    唐严再一次拜下道：“得阳明先生此言，学生死而无憾。”

    张阳明道：“你既已经加入了阉党，那就该一心一意为帝国，为阉党的利益服务，不能太计较个人得失。所以我想要请你无条件代表广西阉党学院参加这次的大比试，为阉党挽回尊严。”

    唐严脸色顿时一变，他没有想到张阳明竟然提出了这样的要求？都说这位老先生天真，但没有想到竟是如此天真。

    顿时，他直接了当拒绝道：“抱歉阳明先生，此事关系重大，不是我一人能够决定的，要禀报师长方能裁决。”

    张阳明一愕，没有想到对方拒绝得这么果断，他毕竟是名满天下的大儒啊，一个几乎已经被神话的人物了。

    他还要再说，李文虺直接道：“好了，唐严你回去吧。”

    “学生告辞。”唐严道，然后直接退出。

    他走了之后，张阳明脸色无比的沮丧，自嘲道：“人人都把我捧上神位，其实根本没有把我当回事，就只是把我当成一个牌位啊，而牌位是不会开口说话的。”

    言语中，张阳明无比之凄凉。

    李文虺没有出言安慰，而是再一次奉上热茶道：“先生请喝茶。”

    接着，他朝跪在地上的四个书生太监道：“现在你们还有什么想说的吗？”

    为首的那个书生太监壮着胆气道：“事关学院利益，阉党尊严，我觉得唐严解元有什么条件，山长也不妨答应了。”

    李文虺道：“你们不愿意和杜变并肩作战对吗？”

    这句问话已经让四个书生太监几乎胆战心惊了，但他还是咬紧牙关道：“这些年来杜变一直名列倒数第一，可谓一无是处。让他参加大比试，真的会让我们尊严扫地，丢尽颜面。我知道他曾经为山长舍命挡箭，当是公是公，私是私……”

    这位书生太监已经是在赌博了，在书中他看到很多直言相谏被君主所器重的例子了，忠言逆耳的大臣永远是光辉伟正的主角，他想学上那么一学。

    顿时，李文虺哈哈大笑，这些人是在忠言逆耳吗？不，完全不是，他们只是在投机，更重要的是想要巴结唐严而已，甚至不惜触怒自己。

    “既然你们不愿意和杜变并肩作战，那你们就退出吧，让杜变一人代表阉党学院参加三大学府的大比武。”李文虺斩钉截铁道：“至于你们的事情，等返回学院之后再行处置。”

    这话一出，四个人的脸色顿时彻底白了，几乎魂飞魄散。

    但没有等到他们开口，李文虺直接下令东厂武士将他们拖了出去。

    而边上的张阳明听到李文虺的话后也彻底色变道：“文虺你太冲动了，唐严的退出本就让你输了九成，现在你将这四个书生太监逐出，就毫无赢的希望了。”

    李文虺道：“本就没有赢的希望了。”

    张阳明道：“任何人就算再有才华，也不可能在琴棋书画上全部登峰造极。漓江书院和南海道场名门子弟无数，琴棋书画的高手可谓如云，你派一人对他们十人，简直是……对了，这位杜变造诣到底如何？”

    李文虺道：“他是我的义子，我视之为我的未来。但是在琴棋书画上，大概毫无造诣。我是几天前临时让他参加的，就只是为了历练和见识一下，他在学院内从未受过专业的学习。”

    这下子张阳明完全呆了。

    足足好一会儿，他开口道：“文虺，虽然你我私交甚好。但是这场大比试我不会有任何徇私的，你不要奢望我对那个杜变又任何的偏向。”

    李文虺道：“他就是来见识一下，我完全不抱希望，不怕您笑话，我连东厂万户的辞呈还有认罪书都已经写好了。杜变毫无准备，就算您再偏向他也没有用，这场大比试已经输了。”

    张阳明望着李文虺好一会儿，道：“你还是这么偏执和倔强，罢罢罢，这因为是我最后一次担任大裁决者了，以后我彻底避世，谁也不见，谁也不理了，就顺了他们的心，安安分分做一个不会说话的牌位。”

    然后，张阳明离开，脚步有些踉跄，走到门口的时候，他回头道：“文虺啊，世道艰辛，我是走不下去了。但你还年轻，还要继续艰难前行。如果你们都放弃了，那天下奸人遍地，陛下身边就彻底无人，帝国也彻底无人了。”

    “是。”李文虺躬身拜下道。

    张阳明离开之后，李文虺心中依旧心潮澎湃，有着说不出的悲壮，他心中有好些话想要和杜变说一说。

    “去把杜变叫过来。”李文虺下令道。

    “是。”东厂武士。

    片刻后，李文虺道：“算了，天色已晚，他赶路几天疲倦得很，想必已经睡下了，就不要折腾他了。”

    ……

    次日，南海道场的大堂人声鼎沸，却又庄严肃穆。

    人声鼎沸是因为整个南宁府有头有脸的人，还有南海道场的学员都来观看这一场三大学府大比试，所以自然会显得有些喧闹。

    庄严肃穆是因为是整个大堂内外，上千名全副武装的士兵笔直站立，兵甲鲜明。

    三年一届的三大学府大比试都是重要的节日，对于三大学府的学生来说更是如此。只要表现夺目，未来不管是考科举还是考武举都有巨大的优势，哪怕这场大比试并不比武功。

    当然还有一个看点，那就是看阉党学院如何被三百六十度吊打，输得体无完肤，面如土色。

    “当！”一声锣响，一名司仪官大声喊道：“请三大学府参加大比学员入场，首先进入的是漓江书院的五名学子。”

    “漓江书院为首的便是我广西行省第一才子崔孚，崔公子出身名门，从小受到琴棋书画之熏陶，曾经长时间拜在宁伯崖大师门下，学习书法和绘画。太后寿诞时，崔公子的千秋万寿图就作为我广西巡抚衙门祝寿贺礼，受到太后娘娘的喜爱和欣赏，至今仍旧挂在慈宁殿中。”

    顿时，整个大堂响起了雷鸣一般的掌声。

    崔孚，整个广西行省所有学子的偶像，地位就相当于唐严在广东阉党学院相当。

    不是冤家不聚头，而这个崔孚就是崔娉婷的弟弟，就是那个想要弄死杜变的崔氏家族的嫡子。

    他绝对算得上是琴棋书画的顶尖高手，而且武道水准也非常不弱。说真话，如果不是有梦境系统，像杜变这种琴棋书画的水平，他一个能打十个，大概也真只有唐严一人有胜他的概率。

    尤其在书画水准，崔孚甚至连唐严都比不上。而且崔孚是去年的广西行省乡试解元，绝对是一个强到离谱。

    崔孚在书画上无人能敌，而漓江书院还有一个杀手锏，那就是站在崔孚之后的宁羽，他是宁伯崖大师的儿子，从小在音律上无人能比，从三岁就开始练琴。

    他的老师是北冥剑派的琴圣古灵，琴对于他们来说不是技艺，而是一种武功。几年前在扬州，崔孚以一敌十，在琴艺上将十大花魁打得落花流水。

    漓江书院的五个选手进入场内，向众人鞠躬后，在自己的位置上坐了下来。

    “接下来入场的是南海道场的青年俊杰，为首的是南海侯府的张弈几公子，他不但精通兵法箭术，而他的棋艺更是出神入化，十八岁之后未尝一败。”

    雷鸣一般的掌声再一次响起。

    南海道场的五个选手进入场内，鞠躬后坐下。

    最后司仪提高声音，装着太监的尖声道：“压轴的时刻到了，有请广西阉党学院的选手入场。”

    大堂的门帘之后，李文虺重重拍着杜变的肩膀，望着他的眼睛道：“不要在乎输赢，我们根本赢不了。我只是让你来历练的，就是让你感受一下什么是举目皆敌，去吧！”

    杜变推开门，走了出去！

    ……

    注：我杜变一个要打十个，请诸位大佬推荐票助之。
  
  
  
第38章：杜变出手，惊艳全场

  
    杜变推开门，走了出去！

    迎面而来的，就是上千人目光的注视。

    司仪官大声道：“这次阉党学院只派一名选手参加大比试，他就是杜变。当然他有什么事迹我是不知道的，但是我知道他创造了广西阉党学院的一个记录，那就是连续五年大考倒数第一！”

    这话一出，全场所有人轰然大笑。

    然后发出了雷鸣的喝倒彩声，讥讽嘲笑声。

    而另外四个被开除比试资格的四位阉党学员，也坐在观众席上嘲笑得最为大声。唐严坐在显著的位置上，皱着眉头毫不掩饰对杜变的反感和无视。

    司仪官望着孤零零一个人的杜变，道：“我只能说，今年阉党学院投降的方式非常别致。”

    众人轰然大笑。

    “好了，闲话不多说，三大学府大比试正式开始！第一项比试琴艺。每一方参赛学员取最高分代表本方分数，第一个出场演奏者，南海道场萧别离。”

    萧别离，南宁萧氏家族嫡子，天才剑客，三年前他感受到自己的剑术有了瓶颈，于是抛下宝剑前往北冥剑派，在琴圣古灵门下学琴两年，回来之后剑术大破。

    他摆下古琴，开始演奏！

    “当……”

    第一个音符，就让人心脏猛地一抖。

    最高裁决者张阳明本来眯着眼睛也顿时一睁，这弹出来的不是琴，而是剑气啊。

    每一道琴声仿佛都从心中刮过，化作刀剑刺穿精神。

    这首曲子叫《秋风落叶》。

    随着萧别离的演奏，整个大堂仿佛秋风刮过，全场静寂，所有人沉醉于琴声之中，却又忍不住汗毛竖起。

    这是充满攻击性的琴声，水平之高，让人诧异！

    仅仅五分钟，萧别离演奏完毕。

    全场依旧静寂，好一会儿之后，响起了雷鸣一般的掌声。

    接下来是评审打分环节。

    这次负责打分评审的总共有四个人，大儒张阳明，广西巡抚骆桑凤梧侯柳无欢，前太子少傅前内阁大学士桂东央。每一个人都德高望重，几乎是不可收买的。

    凤梧侯柳无欢道：“我学琴三十年了，却不如你三年，此等差距真是让人悲愤。”

    广西巡抚骆傻溃骸安恢为何，听你萧别离的琴曲，有种无法呼吸的感觉，一直到琴声完全停下来之后，仿佛依旧在我脑子回绕，水准极高，让我错愕。”

    前太子少傅桂东央道：“很好，极好，胜过宫廷琴师。”

    最后压轴的是大儒张阳明，他喝了一口水道：“听你琴声，我也觉得有些无法喘息，甚至觉得口渴，我虽然不喜欢里面的杀伐之气，但你的水准极高，极高。”

    然后，四个评审开始打分。

    张阳明93分，柳无欢95分，桂东央95分，骆95分，平均最后萧别离的最终得分94.5分。

    众人一阵哗然惊艳！

    这个分数也太惊人了，上一届三大学府大比试，琴艺的最高得分也只不过是92分而已。

    关键这位萧别离还不是最强的，他仅仅只跟着琴圣古灵学习了三年而已。另外一个更强的高手是漓江书院的宁羽，他是琴圣古灵的入门弟子，造诣指挥更高。宁羽胜在琴艺，崔孚胜在书画，二人代表漓江书院双剑合璧，几乎无敌。

    这些名门子弟，各个都是怪物一样的天才啊，难怪每一次阉党学院都输得毫无还手之力。

    ……

    接下来琴艺比试继续，漓江书院和南海道场的学员挨个入场。

    有了萧别离的惊艳开局之后，接下来选手的琴艺演奏就显得有些寡淡了。

    尽管这些人的水准已经很高的，比起之前的杜变不知道高了多少倍，甚至比现代地球那些古琴演奏家还要厉害。但是在苛刻的打分下，接下来八名选手的琴艺，最高也只有87分而已。

    所有人都在等待着宁羽的琴声，那才是真正的巅峰水准，比萧别离还要高超。

    终于，压轴的出场了。

    顶尖高手中的高手，琴圣古灵的嫡系继传人宁羽，也早早第被誉为了下一个琴圣。

    宁羽同样出身于贵族世家，是北方第一学术大师宁伯崖的嫡子，南张北宁指的就是大宁王朝的两位宗师级大儒，张阳明和宁伯崖。

    见到宁羽走到琴前，所有人本能屏住呼吸，唯恐错过一个音节。

    宁羽修长的手指轻轻一拨琴弦。

    顿时，美妙的音符飘逸出来，朝着四面八方流淌而去。

    真正的大家，几乎在第一个音符就抓住了所有的人。

    古琴的控制难度更高，那种震颤的高低长短，完全是由人控制的。说一句很肉麻的话，当宁羽弹出第五个音符的时候，所有人身上的汗毛都已经感觉要竖起来了。

    然后便是艺术的盛宴，就是绝美的享受。

    宁羽弹奏的是一个耳熟能详的名曲《江月》，五百年前第一琴艺大家李玉年所做，也是如今最为经典的曲目，绝对的好听。

    什么叫作绕梁三日，什么叫作三月不知肉味，仿佛都可以在此时得到了解释。

    所有人都如痴如醉，不管是不是懂音乐的，都完全沉迷在其中。

    难怪在扬州的时候，这位宁羽能够将十大花魁打败得落花流水。而且他不像是萧别离把武功和玄气蕴藏在琴声中，宁羽弹琴非常纯粹，就是音乐，就是艺术。

    时间仿佛很长，因为在琴声中仿佛时光的流淌都变慢了。

    时间又仿佛很短，因为美妙的时光总是嫌过得太快。

    就连杜变，也都沉浸在其中。

    不得不说，这位宁羽的琴艺水平真是超高，至少在现代地球很难一个与之匹敌的。而且这首《江月》也真的很好听，和《春江花月夜》有异曲同工之妙。

    大约半刻钟，宁羽的演奏结束。

    全场依旧寂静，仿佛在回味，整整三分钟后，才响起了雷鸣一般的掌声。

    包括唐严，甚至站起来鼓掌，因为这是一种风度。在琴艺上，他确实不如宁羽。

    ……

    四位裁决者要开始打分了。

    凤梧侯柳无欢道：“水平比我高出太多，无法评判，99分！至于被扣掉的那一分，我不知道为什么要扣，但总觉得要扣掉。”

    广西巡抚骆傻溃骸熬徒鼋稣庖磺，这次的三大学府大比试都会成为经典，99分，扣掉那一分是因为这是李玉年先生的名作，而不是宁羽自创的。”

    前太子少傅桂东央道：“或许再过十年，新的琴圣就要问鼎了，99分，同样因为这不是你的自创曲子才扣掉这一分。”

    最高评审者张阳明道：“这个世界上还真的是有天才的，至少在琴艺上的才华，宁羽几乎无人能够望其项背，99分，同样是因为你演奏的是经典曲目，而不是自创，所以扣掉了一分。”

    漓江书院的宁羽在琴艺上的最终得分是99分，打破了三大学府大比试琴艺上的历史记录。所有人觉得，这个记录以后再也不可能会有人破了。

    宁羽朝着众人行礼，然后退了下去。

    接下来，轮到广西阉党学院的杜变进行演奏。

    所有人开始交头接耳，甚至脸上充满了不耐烦。刚刚吃了一顿艺术大餐，接下来不管怎么样都是寡淡无味的了。而且阉党学院又能培养出来什么艺术大家？之前的大比试中，阉党学员弹奏的曲目都是艳俗之曲，只有这样才能吸引到别人的耳朵，才能有一定的分数。

    但就算如此，过去十年的三大学府大比试中，在琴艺一项上，阉党学员没有一个超过80分。

    刚刚听了宁羽的天籁之音，那这个杜变演奏的，就只能是吵杂之音了，破坏人的心境。

    果然，杜变刚刚做到古琴面前，很多人就已经捂上耳朵，不愿意被破坏心境，不愿意破坏之前宁羽演奏带来的美妙感觉。

    李文虺朝着杜变望来一眼，露出一丝微笑，示意他放松，不必在乎输赢。

    杜变深深吸一口气，闭上眼睛，沉浸到之前梦境的世界中。

    在梦中，那个教他弹琴的白衣老头是谁他不知道，但是他的水准应该超过所有人吧，包括宁羽的老师琴圣古灵。

    闭上眼睛，杜变仿佛觉得那个白衣老头在身边，用目光指点他的弹奏。

    “当……”

    杜变开始弹奏，中国的千年装逼第一神曲《广陵散》。

    他不知道自己弹奏得怎么样，因为他进入了类似梦境的世界，完全听不到自己的演奏，完全是凭着感觉。

    他刚刚弹奏出几个音符的时候，李文虺已经目光圆睁，虽然他不太懂，但是也能知道杜变的水准很高。

    而惊诧的是唐严，他本来是懒散闭眼，打算将杜变的弹奏屏蔽在耳外的。而听到杜变的演奏后，瞬间睁开眼睛，直起身子，完全不敢置信第望着杜变。

    这杜变不是不学无术的投机之徒吗？为何琴艺水准如此之高？

    而第二个惊骇的就是宁羽了。杜变的琴艺不如他，但杜变弹奏的曲子却是完全陌生的。而且意境极度之高，难度也非比寻常，远远超过了他弹奏的《江月》。

    而以张阳明为首的四大评审，则是无比之激动了，眼睛发亮，甚至精神颤栗。

    ……

    注：宁羽睡花魁不要钱，大家用推荐票砸死他！
  
  
  
第39章：旗开得胜，惊爆眼球

  
    终于……

    终于再一次听到了陌生的神曲了，终于不用天天听李玉年先生的《江月》了，虽然很好听，但是听了五百年了，中国的士大夫耳朵也听腻了。

    杜变继续演奏千古第一装逼神曲《广陵散》。

    听到一分钟的时候，张阳明觉得这是几十年不遇的绝妙之曲。听到两分钟的时候，张阳明觉得这是百年不遇的名曲，听到三分钟的时候，张阳明觉得这是千年不遇的名曲。

    而快要听完的时候，张阳明已经泪流满面。

    因为在这首曲子中，他听到了自己一生的境遇。那种对现实的痛苦和无奈，想要逃避又无处可逃的悲哀。那种避世易，却又躲避不了心灵之寂寞。

    而其他三个评审，虽然在学术水准不如张阳明，但清一色都是大儒。所以听到这曲子之后，顿时感觉到这完全是为他们而作的。

    《江月》虽好，但太通俗了。他们这些顶级的士大夫，要的就是曲高和寡，要的就是阳春白雪，要的就是寂寞，要的就是九天云外，要的就是绝大多数人听不懂。

    而在场的其他观众，一开始还在交头接耳，因为他们没有觉得有多么好听。但是见到张阳明，桂东央等大师如此激动，便也安静了下来。

    我虽然听不懂，但感觉好厉害的样子。

    五分钟后，杜变弹奏完毕，要进行打分了。

    ……

    四个评审大师静静无言，仿佛非常为难。

    凤梧侯柳无欢道：“还是我先来吧，我是一个吃喝的闲人，就算说错了什么也不要紧。”

    柳无欢虽然是个侯爷，但也是一个富贵闲人没有什么权力的，不像是镇南公爵是帝国在西南的擎天玉柱。

    “首先，这位杜变先生的琴艺水准是不如宁羽的。”柳无欢道：“但也已经非常之出色了，我不知道为什么，我还是要给他99分，就这样。”

    众人咂舌，杜变的分数竟然和宁羽一样。

    接下来是广西巡抚骆桑他足足想了一会儿，道：“我也必须申明，杜变的琴艺和宁羽有差距。但是他的曲子是从未听过的，而且境界比起《江月》要高出很多，大概千年之内很难再出现第二首了。这是一个很……伟大的时刻，我给99分。”

    前太子少傅桂东央道：“99分，很快这首曲子会成为文化瑰宝的。”

    张阳明为难了，道：“三位把难题交给了我，那我就来解决这个难题吧，99.5分。原因很简单，这个曲子不能输，如果输掉的话，我们会沦为历史笑柄。”

    最终，杜变的得分以0.1分左右超过了宁羽，成为了琴艺的第一！

    全场发出了完全不敢置信的惊呼，杜变的这首曲子有那么好吗？完全听不出来啊，也没有觉得多好听啊。

    然而，四个评审可都是超级大人物，是不可能被收买的，所以这个分数绝对是公正的。

    在场大多数观众不由觉得自卑，看来还是自己境界太低啊，欣赏不了这么牛逼的曲子。

    而四个大人物见到在场所有人一脸茫然的样子，心中别提有多么爽了。

    这样神曲岂是你们这等俗人能懂的？如果你们都懂了，那我们还怎么装逼啊？

    而此时杜变心中只有一个声音：“赢了！这千古第一装逼神曲还真是牛啊，哪怕自己的演奏水平比宁羽差不少，但还是赢了他，哈哈哈哈哈！”

    然后，杜变决定以后再也不弹奏这《广陵散》了，因为他自己也觉得不好听啊。

    而此时最最不敢置信，最最狂喜的当然就是李文虺了，他对这次大比试真的完全不抱希望的啊，谁知道杜变竟然给了他这么巨大的惊喜，竟然首战得胜。

    莫非这个孩子真的是上天派下来给他的，给阉党的，给整个大宁王朝的天才？

    而此时，阉党学院的那四个书生太监还是一脸懵逼的样子，这曲子又那么好吗？没听出来啊？凭什么赢宁羽啊？

    但是他们是不敢质疑的，因为宁羽自己都没有站出来。

    此时漓江书院的宁羽心中只有几个字：“日了狗了！”

    他是真正的琴艺大家，当然知道这曲子对士大夫杀伤力有多大，甚至他自己也非常渴望立刻弹奏这首曲目。

    遇到这样千年不遇的神曲，只要杜变的演奏水平还不错就赢定了啊。

    非战之罪啊！

    张阳明忽然问道：“杜变，这首曲子叫什么名字？”

    “广陵散。”杜变道。

    “好名字。”张阳明拍桌子道：“这样的绝世名曲你能够让他重见天日，而不是掩埋在古谱废墟之中，你真是立下了大功了，仅仅因为这首曲子，未来历史上会留下你的名字的。”

    没有人认为这曲子是杜变写的，要他敢说是自己写的，保证会被人揍死。

    接下来张阳明宣布，三大学府大比武的第一天比试结束，广西阉党学院获胜一局。

    ……

    返回住处之后，一直以来几乎滴酒不沾的李文虺，足足喝得一大壶救，然后兴致勃勃第在庭院中舞剑，实在是太高兴了啊！

    而另外一间室内，两位大佬静静不语，漓江书院的山长欧阳潭和南海道场山长祝无涯。

    这次的三大学府大比武，真的完全说得上十拿九稳的。尤其当李文虺将那四个精心培养了四五年的书生太监也开革出比赛之后，阉党学院更是连一点点翻身的可能性都没有了。

    但没有想到杀出一个杜变，竟然赢了第一天的比试。

    “不会出现意外差错吧。”祝无涯道。

    欧阳潭道：“应该不会，毕竟这杜变今日之所以能赢完全是机运，恰巧捡到了一本绝妙的琴谱，其实论琴艺他差宁羽许多。”

    祝无涯点了点头道：“确实如此，明日的围棋就没有运气一说了。不要说张弈几，随便跳出来的一个好手都能够赢他。”

    欧阳潭道：“这次大比试可绝对不能有半分差错，否则你我都很难承担责任。”

    祝无涯点了点头。

    因为这一场大比试可不仅仅关系到1500亩的学田，也不仅仅是阉党的尊严，而是李文虺的前途。

    李文虺武功高，手段狠辣，强硬无比。关键是他没有什么私欲，一心为公，一心忠诚于帝国和皇帝。所以不管是文官集团还是武将集团都不希望他上位，那样阉党会变得更难斗。

    李文虺绝对不能上位，必须借着这次机会把他赶下去，这是上峰下的死命令。

    ……

    杜变陪李文虺吃饭，张阳明前来拜访。

    “本已绝望之局，没有想到竟然出现了一丝生机。”张阳明兴致勃勃道：“来，杜变让我试试你的棋艺，看明日有没有可能赢。”

    杜变朝李文虺望去。

    “去吧。”李文虺道。

    然后，杜变和张阳明开始对弈！

    仅仅不到一个小时后，杜变就输了，而且输得落花流水，从头输到尾。

    “唉……”张阳明非常失落，他已经知道杜变的棋艺水准了，算得上是业余了。不要说比不上张弈几这个妖孽，连任何一个参加比试的学员都比不过，明日比赛绝对的倒数第一。

    “哈哈哈哈……”李文虺豪迈大笑道：“无妨，今日能够赢得一局已经是意外大喜，我怎敢奢望更多？杜变明日你尽可放开手脚，虽败犹荣。”

    杜变点头道：“是山长，那我回去休息了。”

    “去吧。”李文虺道。

    杜变告辞，他迫不及待第要回去睡觉了。

    因为他的围棋水准确实很渣，需要在梦境中好好练习，这应该算是真正的临时抱佛脚了。

    ……

    杜变躺下睡着之后，立刻进入了全新的梦境。

    不过，梦到的不是一个老头来教他下棋。而是梦到他和别人在对弈，细看之下，正是明天棋艺大比试要遇到的对手。

    按照赛制，明日的围棋比试，每一个学院可以派出三人应战，进行的是淘汰制。

    经过三轮的角逐之后，最终的两个获胜者进行决赛，谁赢了就是第一名。

    果然，仅仅不到一个小时，杜变就输给了第一个对手，而且完全是输得丢盔弃甲溃不成军，而且对方实力已经算几个对手中最弱的一个了。

    输掉之后，那个白衣老头又出现了，将杜变骂得个狗血淋头，然后一步一步指点杜变，应该怎么赢眼前的这第一个对手。

    不过围棋这东西实在是太难了，就算在梦境中的临时抱佛脚也没有多大用处，很难一下子提高水平。

    于是，白衣老头放弃正常手段指点杜变，道：“我来和你的对手对弈，你给我细细盯住并且记住每一步，明天就按照我下的步骤来，拼命死记硬背，明天稳赢。”

    杜变道：“明天他们一定会根据梦境中的演示这么下棋吗？”

    白衣老头道：“一定会，每一个棋手的套路基本上是固定的。你只需将我们的棋局记下来，背下每一步落子就可以赢。”

    靠，这牛逼大发了。

    ……

    注：来来来，推荐票不要停！
  
  
  
第40章：围棋比试，大发神威

  
    接下来，白衣老头和第一个对手对弈。

    此时作为旁观者，杜变采发现明日的第一个对手竟然是雌儿，又是一个女扮男装的妹子。不过这个妹子皮肤雪白，却又浓眉大眼的，显得英姿勃发，偏偏长得又很美。

    这样的女人杜变在现代地球睡过两个。优点是深情热烈，缺点是性格直一根筋，而且睡了之后甩不脱。偏偏感情观世界观都很单纯，甚至会出现明明二十几岁了，打扮性感，上床之后发现是处女这种事情，就问你惊悚不惊悚？

    不知道这妹子是谁？

    当然这些念头在杜变脑子里面只是一闪而过，他还是要把所有的精力放在对弈的棋局上，记住双方下的每一步棋。

    这个女扮男装的妹子刚才赢杜变不费吹灰之力，但是遇到了这个白衣老头，真的只有被屠杀的份，水平差距实在太大太大了。

    仅仅半个多小时后，白衣老头大获全胜。

    “记住，明天就这么下，一步也不要出差错，你必胜无疑。”白衣老头道。

    “是。”杜变道。

    接下来要面对的是第二轮对手，正好是漓江书院的宁羽，他的棋艺虽然不像琴艺那么高，但也绝对非常之出色了，遇到杜变这样的对手，一个打十个都没有问题。

    不过，梦境中的这个白衣老头棋艺实在太牛逼了，完全把宁羽杀得面如土色，仅仅45分钟就就大获全胜，宁羽弃子认输。

    最后遇到的对手，便是这次三大学府中棋艺最高的张弈几，从他十七岁之后就未尝一败，真正的天才。

    他和白衣老头，真是算得上顶尖对决了，两人在棋盘上杀得天昏地暗，险象环生。

    最终，白衣老头还是要强上一阶，经过三个小时的对决后，张弈几弃子认输。

    “好了，这就是你明日的棋局，给我死死记住了。”白衣老头道：“接下来，我来扮演你明天要遇到的对手，会跟刚才的下棋步骤一模一样，我们进行模拟。”

    “是。”杜变道。

    接下来，杜变扮演自己，白衣老头扮演明日会遇到的对手，开始模拟明天的围棋比赛。

    一遍，两遍，三遍……

    足足十几遍后，杜变把每一步都记得清清楚楚，毫无差错了。

    “老师，万一明天这些对手不这样走怎么办？万一出现差错了？”杜变问道。

    白衣老头道：“不会有差错，因为这是棋局，每一个人走的每一步棋都是深思熟虑的结果，并没有什么偶然。”

    “是！”杜变。

    ……

    次日，三大学府大比武的第二场比试开始！

    总共七个人参加围棋博弈，首先进行抽签，其中会有一个人轮空。如果抽到轮空签之人，就可以不用比赛进入第二轮。

    不过杜变没有这个运气，这个轮空签被张弈几抽中。

    而杜变抽中的对手果然和昨天晚上梦境中的一模一样，只不过今天现实中见到显得更为真实。

    杜变自己看自己遇到的第一个对手，果然是一个女扮男装的妹子。尽管胸口扎得很紧，但还是鼓了出来，而且她几乎和杜变一样高。

    这妹子眼睛大，鼻子高，真正浓眉大眼，挺直鼻梁，精致嘴唇。一张美丽的脸蛋显得英姿勃发，端是诱人得狠。

    不知道为何，这个女扮男装的雌儿对杜变充满了莫名的敌意。

    “昨日你胜之不武，你只是走了狗屎运见到了一个绝妙的琴谱而已，论琴艺你不但比不上宁羽，连萧别离师兄你也比不了。”接着她目光变得冰寒道：“你一个卑贱的小太监，竟敢非礼崔娉婷姐姐，要不是在南海道场内，我早就一剑杀了你了。”

    杜变问道：“你和崔孚什么关系？”

    “这和你没有什么关系。”这女子脸蛋微微一红冷道：“棋艺没有投机取巧，没有运气，完全依靠实力。不需要崔郎，不需要宁羽师兄，更不需要张弈几师兄。这一局棋半个时辰之内我若不能赢你，便……”

    杜变道：“我就在你脸上写一个丑字，如何？如果我输了，你也在我脸上写一个大大的丑字，为你的崔娉婷姐姐报仇，讨好你的崔孚如何？”

    杜变已经知道这女子是谁了，祝玉双。南海道场山长祝无涯的女儿，被捧为南海道场第一美女，难怪这么骄纵。

    而且听她的口气，祝氏和崔氏这两个文武家族打算进行联姻。崔孚作为广西行省第一才子，这祝玉双已经心中暗许，所以对情郎的敌人尤其痛恨厌恶。

    “好，一言为定。”祝玉双冷笑道：“我拜的是天下名师，学棋十几年了，若半个时辰内不能赢你这样的货色，以后再也无脸下棋了。”

    然后，两人开始下棋。

    全场许多人的目光都盯着杜变和祝玉双的棋局，李文虺，唐严，祝无涯，欧阳潭，还有崔孚。

    只不过经过昨天晚上和张阳明的对弈之后，李文虺心中已经不报什么希望了，昨日杜变的棋艺水准实在是太差了，完全是非常业余。

    此时，一个人快速跑到祝无涯身边低语了一句：“杜变是京城杜氏家族的棋子，从小喜欢自娱自乐把弄乐器，尤其擅长古琴，喜欢小动物，但是棋艺水准一塌糊涂。”

    祝无涯点了点头，和欧阳潭道：“放心，不会有什么差错。”

    然而……

    等到杜变和祝玉双开始对弈的时候，祝无涯和欧阳潭脸色都变了。

    因为杜变几乎不用思考，每一步棋下得飞快，而且咄咄逼人，仅仅一刻钟后就占据了优势。

    一开始祝玉双这个女人还优越感十足，连拿着棋子的手势都显得傲慢无比。但没过多久，脸色苍白，神情震惊。

    半个多小时后，祝玉双已经苦苦支撑。

    一个小时后，祝玉双弃子认输，大败！

    杜变笑道：“祝小姐，我们的赌约还算数吗？”

    祝玉双盯着杜变的面孔，猛地站起身离开，一分钟也没有停留，至于想要在她脸上写丑字？完全是做梦了。

    然而几分钟之后，祝玉双重新回来了，一脸寒意站在杜变的面前，只见到她漂亮的脸上用毛笔写了一个大大的丑字，她竟然自己动手了。

    “愿赌服输，不过我的脸不是你这个阉党能够触碰的。”祝玉双道，然后又傲娇地离开。

    全场一阵错愕，不知道祝玉双演的是哪一出？而南海道场的男学员望向杜变的目光充满敌意，这个混蛋竟然敢让他们的女神出丑？恨不得将他碎尸万段。

    杜变心中也好一阵错愕：“真是好耿直的妹子啊，好多年不见了。”

    这种妹子真心不能招惹，睡了绝对甩不脱。不过如果把她睡了，给崔孚戴上一顶绿帽子，还不是美滋滋？

    当然很快杜变就把这个念头抛之脑后了，这种耿直妹子你睡了她又不负责的话，她会跟你玩命的。

    ……

    欧阳潭低声道：“怎么回事？为何要让玉双上，她的棋艺明明很一般。”

    祝无涯脸色尤其难看，道：“是我宠坏了，她硬说要给崔娉婷出气，而且对自己的棋艺非常自负。平常大家都让着她，使得她觉得自己的棋艺已经非常高了，所以兴致勃勃出战。”

    接着，祝无涯道：“因为有张弈几这个国手在，玉双的输赢并不重要。”

    欧阳潭点了点头，杜变赢了祝玉双虽然是一个小惊吓，但是也无碍大局，毕竟是祝玉双的棋艺太差。

    很快，另外两场对弈也结束了。

    宁羽和另外一人，都轻取了对手获得胜利。

    接下来开始第二轮抽签，杜变果然抽中了宁羽。

    “结束了。”漓江书院的副山长道：“这个杜变没有资格和张弈几对弈了，他绝对不是宁羽的对手。”

    祝无涯和欧阳潭都点了点头，宁羽出身名门，他的棋艺虽然不如琴艺，但水准也极度之高。刚才看杜变和祝玉双下棋，虽然赢得利落，但可以看得出很莽撞，水平是不高的，根本不是宁羽的对手。

    甚至可以说，以杜变的围棋水平连和宁羽对弈的资格都没有，水平天差地别。

    现在唯一的悬念就是杜变究竟会输得多惨！

    宁羽坐下来之后没有半句废话，直接落子。他是从内心深处瞧不上杜变的，哪怕昨天杜变在琴艺上赢了，但那完全是运气好，捡到了一个千年不遇的名曲古谱，真正论琴艺杜变还差得远。

    然而，很快让所有人意外的事情发生了。

    杜变的落子依旧很快，每一步都仿佛不需要任何思考，完全是秒落子。

    一开始宁羽不愿意在场面上输给杜变，也跟着秒下。但是渐渐地他就支撑不住了，思考的时间越来越长。

    然而杜变，依旧是秒下，一秒钟思考的时间都没有。而且还一幅等得不耐烦的样子，最后甚至躺在地上发呆，实在是嚣张跋扈之极，完全不将宁羽放在眼里，就仿佛和三岁小孩在下棋一般。

    杜变能不秒下吗？因为他早就背得烂熟了，而且对手下的每一步棋果然都和昨夜梦境中一模一样，想要不赢都难啊。

    一个小时，两个小时，两个半小时……

    宁羽脸色越来越红，脸上的汗水越来越多，左支右绌，越来越难以应对，太阳穴上的青筋都暴起了。

    最终他发现自己走投无路了，必须要承认一件事情，他又一次败给杜变，这个被称为废物的小太监。

    “我输了！”宁羽一脸屈辱地弃子认输，头也不回第离开了。

    所有人完全不敢置信望着这一幕，杜变竟然杀到了决赛局？

    这个名不见经传的小太监，竟然要和不败棋王张弈几对弈？

    ……

    注：我杜变，装逼已经完全停不下来了！快，快给我打推荐票！
  
  
  
第41章：围棋夺冠，书法核弹

  
    在场的几个大佬真的再一次惊了，昨天杜变在琴艺上赢了宁羽还可以说是运气。但今天在棋艺上赢了了，那可是真正的实力了。

    本以为阉党学院派杜变一个人出战是一种另类的投降和抗议，没有想到他竟然真的那么牛叉啊。

    欧阳潭和祝无涯的脸色已经非常难看了，如果让杜变赢了今天的比赛，那局面就有些危险了。

    “放心，没有人是张弈几的对手，杜变也不会是。”旁边的副山长道。

    这句话让所有人都安心下来。

    没错，张弈几在棋艺上真的是不败的，不仅仅在广西行省，乃至在整个南方都没有一人是张弈几对手。

    足足几年了，张弈几未尝一败。

    而且张弈几这种可怕的棋艺几乎是天生的，而不是靠后天之努力。不管多么艰难的棋局，张弈几都迎刃而解。

    如果说书画造诣是需要时间的积累，那围棋完全是靠天赋了。古往今来的棋王，棋圣，有多少都是二三十岁的？数不胜数！

    甚至绝大多数年轻的棋王棋圣都是不败的，直到年纪大了精力不济，方才尝到失败的滋味。

    而张弈几，就是这样的一个天才，不败的天才！

    ……

    今日的最终决赛开始了。

    谁也没有想到的杜变竟然杀到了决赛，坐在了天生国手张弈几的对面。

    所有人几乎屏住呼吸，看着二人对弈。

    果然，二人杀得难分难解。

    但是，吓人的一幕又再一次出现了。杜变依旧不需要任何思考，每一次都直接落子，依旧是秒下棋。

    不过张弈几完全不会受到他的影响，步步为营，该怎么下就怎么下。

    一个小时过去了，两个小时过去了，五个小时过去了……

    欧阳潭和祝无涯身体开始一点点冰冷，因为局面对张弈几越来越不利了，而这个杜变依旧不需要任何思考，直接落子。

    今天的棋局果然也昨天晚上预演的那样，没有一步差错的。

    六个小时后，张弈几手中的棋子久久不能落下，走一步看几步，他发现不管怎么下都是输了，没有希望了。

    “唉，我输了。”张弈几叹息一声，弃子认输。

    全场先是一片司机，然后一阵哗然，露出完全不敢置信的震惊之色。

    这应该是一个伟大时刻吧，许多年不败的少年棋王，竟然被终结了！

    这个时候大家是不是应该表现得严肃一些，在见证这个时刻啊？可是杜变这么不严肃的样子，好像让人很难严肃啊。

    但是接下来张弈几的举动出乎了杜变的意料，他站起身后，朝着杜变鞠躬道：“多谢杜兄，让我输了这一局，让我重新找到了博弈的快乐。”

    杜变赶紧收起了所有的玩世不恭，朝着张弈几弯腰道：“多谢张兄，谢谢！”

    ……

    三大学府大比试的第二天结束，杜变代表阉党学院，再一次大获全胜！

    杜变还没有下场，立刻被一群阉党武士抬起来，拼命第往空中抛。

    真是太高兴了！

    这些阉党武士每一次都护送队伍来参加三大学府大比试，每一次都输得灰头土脸，每一次都被人讥笑得无法抬头。

    而这一次终于赢了，尽管距离最后的胜利还有距离，但已经足够让他们扬眉吐气。

    ……

    南海道场的密室内！

    “明日杜变，如论如何都不能赢了。”欧阳潭斩钉截铁道：“李文虺不能上位，这是我们两派的共识。”

    除了祝无涯和欧阳潭之外，密室内还有另外两个人，广西巡抚骆桑前太子少傅桂东央。

    “两位大人德高望重，名声胜过了生命，所以明日之书法比试当然是要公正。”欧阳潭道：“但是比起个人的名誉，我觉得党派的利益更加重要。如果张若竹入主东厂执掌阉党，那么双方还会有默契，甚至谋取共同利益。如果让李文虺这个冷面杀神上位了，今后大家的日子都不要过了，此人就是陛下的一条恶犬，冷酷无情，神挡杀神，佛挡杀佛。”

    “唉……”骆傻懔说阃罚道：“我心中有数了。“

    前太子少傅欧阳潭叹息道：“早知道我不该来的，看来是要晚节不保了。”

    欧阳潭道：“也不尽然，崔孚在书法和国画的水准是极高的。这杜变就算再厉害，也不可能是全才，琴艺和棋艺如此了得，书法和绘画上的造诣，就很难讲了。”

    祝无涯道：“虽然崔孚贤侄十拿九稳，但要确保万无一失。所以就拜托两位大人了。”

    接下来，祝无涯和欧阳潭深深拜了下去。

    “好吧，我们都知道该怎么做了。”桂东央道：“明日，这位杜变如论如何都赢不了了。”

    ……

    而与此同时，李文虺也和张阳明进行密谈。

    此时的李文虺已经从振奋变得紧张了，因为之前完全没有赢的希望，而此时竟然距离胜利如此之近，让他怎么能不紧张万分。

    “首先，我对杜变是不满的。”张阳明愤道：“他棋艺水准如此之高，为何昨日和我对弈却假装输掉？他这是不信任我的为人。”

    李文虺赶紧拜下道：“他还是一个孩子，请阳明公务必不要和他一般见识。”

    张阳明道：“当然，尽管我不喜欢他这样。但是明日我依旧会秉持公正，如果有人试图徇私舞弊，我是一定不会放过的。”

    李文虺再一次深深拜下道：“多谢阳明公。”

    ……

    此时的杜变，来不及进行庆祝，早早就睡下了，迫不及待第进入了梦境！

    明日的书法比赛会非常之艰难，杜变的书法造诣肯定是不如崔孚这个广西第一才子的。

    所以他想要赢，必须和《广陵散》一样，砸出一个千年不遇的绝世名作，直接把人给震到，让人忘记他的书法造诣不如崔孚的事实，直接用作品秒杀。

    那么中国几年前的文化中，究竟哪一副书法作品最为震撼？称之为举世第一呢？

    当然是书圣王羲之的《兰亭集序》，在书法界这完全是核弹级的作品，遇神杀神，遇佛杀佛。

    而最最关键的是，这个世界没有晋朝，没有王羲之，没有《兰亭集序》。杜变把这个书法圣品砸出来，只怕杀伤力比《广陵散》还要惊人啊，谁要是敢否了《兰亭集序》，那么他大概会成为文人集团中的笑柄。

    所以书法的比赛虽然很难，但反而是最稳的一个。

    接下来杜变只需要拼命第临摹《兰亭集序》，利用他十倍的脑域开发，临摹一千遍，一万遍，最终达到和原版真迹99.9%的相似度，就绝对稳赢了。

    而且只要在书法上赢了，最后一天的绘画都不用比了。而绘画比赛对于杜变来说，应该是最最没有把握的了。

    不管是郑板桥的竹子，还是齐白石的虾，都很难稳赢。

    中国古代历史绘画作品中的杀手级作品应该是《清明上河图》，但这幅作品实在太难太难了，一夜梦境杜变是学不下来的，更不可能99%的临摹，这毕竟不是书法。

    而且最关键的是，就算杜变临摹下来又有什么用？

    清明上河图描绘的是宋朝的汴梁，而在这个世界并不存在这个城市。一旦不存在，那么这幅画的杀伤力就减弱了许多了。

    所以，明日的书法一定要赢，而这个《兰亭集序》也一定能够秒杀全场。

    果然，在梦境中出现了《兰亭集序》的真迹，那个白衣老头又一次出现了，只不过他的面孔再一次发生了变化，竟然仿佛变成了王羲之的样子。

    梦境中，在白衣老头的指点之下，杜变一遍又一遍第临摹《兰亭集序》。

    十遍，一百遍，二百遍……

    杜变发现，哪怕仅仅只是临摹也很难啊，想要达到90%的相似度很简单，但超过95%以上的时候，就非常之艰难了。

    画皮难画骨啊。

    学会《兰亭集序》的外形很容易，但想要学会它的神，就太难了。

    换成普通人，根本就学不会。幸好杜变在梦境中脑域被开发了十倍，而且有白衣老头这个仿佛是王羲之的真身亲自讲解。

    每一次讲解，杜变都安静下来，足足领悟很久，再重新动笔临摹。

    在梦境中，时间过去了一天又一天，一天有一天。

    杜变临摹了五百遍，八百遍，一千遍。

    领悟了十次，二十次，三十次……

    他临摹出来的《兰亭序》逼真度越高越搞。

    95%，96%……

    最终，达到了99%！

    “可以了，足够了，在没有真迹的对比下，你临摹的《兰亭序》看上去已经毫无破绽，已经能够战胜你的任何对手了。”白衣老头道，然后他直接消失不见。

    ……

    注：杜变装逼指数达到99%，继续爆，继续爆，推荐票，推荐票！
  
  
  
第42章：千古第一书法威力，妖孽啊

  
    白衣老头走了，杜变依旧没有离开梦境。

    因为他要对《兰亭集序》做出一定的修改，比如第一句永和九年，岁在癸丑。这就一定要改成这个世界的年号和时间，还有里面出现的人物，也要做出一定的修改，不过修改的幅度并不大，只要用这个世界的年号和人物替代便可。

    之所以一开始不修改，是因为要学习里面每一个字的神韵和味道，只有掌握到一定程度之后，才有这个底气去稍作修改。

    为了以防万一，他又在梦境中临摹了其他一些人的作品，比如他最最喜欢的米芾，还有张旭的狂草，甚至还有弘一大师的魏碑。

    当然，只是深入浅出地临摹学习了几遍，水平是绝对比不上他临摹的《兰亭序》。

    但是因为在梦境中他的脑域相当于现实的十倍，所以临摹这些大家的进度也非常之快。很快就能够临摹其形，至于其神还比较远。

    ……

    杜变一直沉浸在梦境之中，忽然被一阵轻呼声吵醒。变睁开眼睛，外面已然天亮。

    “小主人，该起身了，距离比试开始只有不到半个时辰了。”外面的小太监紧张而又恭敬道。

    杜变起床，发现李文虺已经站在他的门外，紧张地踱步，如果不是时间紧迫，他是绝对不会让人喊醒杜变的。

    他赶紧起床洗漱，和李文虺一起吃早饭。

    “如何？”李文虺问道。

    杜变道：“十拿九稳。”

    李文虺喜之。

    ……

    第三日的书法比试，正式开始！

    依旧是每一个学院派出五名代表参赛，当然阉党学院仅仅只有杜变一人，加起来十一人参加书法比试。

    十一人，站在十一张桌子面前。桌子上摆着最好的笔墨纸砚，还有专门的磨墨的。

    此时，几乎所有的目光都凝聚在杜变的身上，这个小太监过去两天的表现实在是亮瞎了所有人的眼球，完全猝不及防啊，就这么赢了两场。

    今日，且看他能不能再创造奇迹？能不能赢得广西第一才子崔孚这个死对头。崔孚这个广西第一才子，可是真正的书画双绝，大约相当于宁羽的琴艺水准。

    一个小太监已经为杜变磨好了墨，杜变拿起毛笔，闭上眼睛开始回味在梦境中的感觉。

    然后，将现实中的一切抛之脑后，完全进入了自己的世界。

    再一次眼睛，杜变已经进入了忘我境界，眼中只有手中的笔。

    蘸饱了笔，杜变直接挥毫泼墨，开始在上好的宣纸上撰写千古第一书法《兰亭集序》。

    他仅仅写了几个字，张阳明等人几乎就倒吸一口凉气，猛地从座位上站起。

    而欧阳潭和祝无涯脸色瞬间苍白，互相对视一眼。

    前太子少傅桂东央和广西巡抚骆筛是痛苦地闭上了眼睛，他们都是书法的精英，当然一下子就看出了杜变所撰写《兰亭集序》的惊人之处。

    又是一个千古名篇啊，又是一个千年不遇的艺术杰作啊。

    甚至这幅书法作品比前两天的那个《广陵散》还要杀伤力更大。

    崔孚的书法造诣是很高，但也只是学习先贤的。而杜变这幅作品的书法风格，完全是没有见过的，虽然功底稍显稚嫩，但已经开始开创派系了。

    诚然，因为被杜变修改过几处地方，但这篇文章依旧是上上佳品。但最关键的字，美到直接印入人的脑海之内，几乎无法拔出了。

    每一个字，都感觉有一种惊鸿一瞥，惊艳无伦的感觉。

    最最关键的是，这幅书法作品没有模仿这个世界的任何一个先贤啊。乍一见到，简直让人屏息。在文人士大夫眼中，这简直就是一个绝世佳人，尽管还有些稚嫩，有很大的发展空间，但那也是绝世佳人，和那些靠化妆打扮出来的庸脂俗粉比起来，简直有天壤之别。

    只要眼睛不瞎，任何一个士大夫都不会将它遗落。而如果将它遗落了，要么是眼睛瞎了，要么是居心叵测。

    总之，杜变的这幅作品完全是不可战胜的啊。

    牛逼就牛逼再从未见过，并非模仿。

    这个杜变，真他妈的是一个妖孽啊！

    沉浸在自我世界的杜变，酣畅淋漓，一气呵成，把《兰亭集序》的四百多个字全部写完，满满的一卷宣纸。

    写完之后，杜变站在桌子面前欣赏，都忍不住骄傲。

    尽管这是临摹的，但水准确实极高，比在梦境系统最成功的那一股还要好，和真迹的相似度已经超过了99%了，要说不足也仅仅只是神韵和功底，这是需要时间历练的。

    然而，就这个水准已经足够秒杀全场了。

    崔孚作为广西省第一才子，原本书法水平是极高的，写出来的字也极其惊艳。但是他学习的是五百年前的书法大家颜驳，简称颜体。

    或许他是写得非常非常好，但是颜体在这个世界已经被学习得太久了。如果没有杜变这幅《兰亭集序》的出现，崔孚的书法作品还是非常赏心悦目的。

    然而有了杜变这幅杀手集的作品，不仅是崔孚，连同其他所有人的作品都显得黯淡无光。

    杜变不是一个人在战斗，他的背后站着另外一个中国几千年历史文明。

    崔孚作为广西第一才子，而且十七八岁就中举，还是广西解元，他当然是年少得志，在进行自己书法作品创作的时候内心是傲慢的，是充满了表演欲的，是洋洋自得的。他没有把任何人当成对手，他觉得自己是今天的绝对主角，其他人都是陪衬。

    至于杜变？

    老实说崔孚完全没有在书法上和他一较高下的意思，太跌分了。

    我崔孚的对手只有一个人，那就是我自己！你们所有人都睁大眼睛看清楚，这才是书法，这才是才子！

    “尽管我背后没有长眼睛，但是我知道你们所有人都在看我，都在内心惊呼。”

    “所有年轻男人都在妒忌我，所有女子都在爱慕我，所有的年长者都在欣赏我，恨我为何不是他们的子弟。”这些都是崔孚内心的最真实独白。

    写完之后，崔孚用最完美的姿态，将毛笔放下，然后等待着所有人的掌声和夸奖。

    然而……

    等到他抬起头的时候，发现所有的目光都不在他的身上，所有的目光都在杜变的身上，准确说是在他的作品上。

    崔孚傲慢的目光朝着杜变的《兰亭集序》瞄了一眼，然后瞬间头皮发麻，背后一凉。

    “我艹……，杜变我艹你娘！”

    崔孚的书法造诣很高，一眼就看出杜变《兰亭集序》惊人的艺术成就。关键这是一幅全新的书法作品，没有学习任何人没有师从任何人，这是一个全新派系的书法。

    这幅《兰亭集序》比之前杜变演奏的那曲《广陵散》还要震撼，还要充满杀伤力。

    这是一个杀手级的作品，几乎是谁碰谁死啊！

    崔孚在任何时候都是主角的，而在此时，竟然活生生沦为了陪衬。

    然而此时更觉得难受的便是唐严，他为了逼迫李文虺妥协，不惜在最后一天退出比赛，本想将李文虺逼上绝路让张若竹上位。

    然而没有想到，就算没有他唐炎，杜变竟然表现的更加惊艳。

    为什么啊？凭什么啊？

    这杜变不是一直倒数第一吗？为何会有如此可怕的才华？

    ……

    接下来，打分的时刻到了。

    欧阳潭毫不掩饰，目光直刺刺地望着桂东央和骆桑尽管他的地位不如这二者。但党派利益为重，这个时候就不要怪他咄咄逼人了。昨夜桂东央和骆啥家丫答应徇私舞弊让崔孚在书法大赛上获胜，那此时就必须站出来颠倒黑白。

    前太子少傅桂东央，广西巡抚骆啥人谁也不愿意先开口。

    如果是不相上下，甚至哪怕杜变稍稍出色一点点，他们都可以指出破绽，强行压低杜变的分数。

    然而，杜变拿出来的竟然是一个开宗立派的书法经典作品，是注定要青史留名的。尽管还稍显稚嫩，还需要时光的打磨，但那也是要青史留名的。

    今天谁否定了这个《兰亭序》，谁就会在历史上留下臭名。

    他骆刹辉敢猓桂东央更加不愿意啊。

    哪里来的小太监啊？太妖孽了啊，这是要害死人啊！

    ……

    注：大佬们，推荐票，来砸我吧！
  
  
  
第43章：暴风骤雨般打脸（谢宁晓佳新盟主）

  
    桂东央毕竟是前太子少傅，索性直接闭上了眼睛，不愿意先开楼。

    顿时广西巡抚骆杀鹞扪≡窳恕

    “这是哪里来的妖孽啊？本宪的一世英名啊。”骆尚闹刑鞠，但是这个杜变他是必须要打下去的，否则就是对整个文官集团的背叛。

    李文虺是个变态，软硬不吃，大公无私，心狠手辣。如果让他入主了东厂，那文官集团就倒了血霉了，甚至包括他骆啥济挥泻萌兆庸，所以这个人必须打下去。

    骆晌实溃骸岸疟洌前日你弹奏的《广陵散》是你自己做的？还是无意中发现的古谱？”

    狡诈的杜变一下子就听出了骆傻幕巴庵音，道：“是我无意中发现的古谱。”

    他倒是想说这《广陵散》是他自己做的，但那也要有人信啊，会贻笑大方的。这首曲子里面的那种避世，那种无奈，寂寞，看似潇洒实则哀莫大于心死的感觉，根本不是杜变这种小孩子做得出来的。

    骆傻溃骸澳钦夥《兰亭集序》你又是从哪里捡来的书法圣品呢？临摹了很久吧？”

    他是要在这里打压杜变，证明杜变不是这幅书法作品的第一个书写者，而仅仅只是临摹者。如果是这样的话，那就有足够的理由把他的分数打下来了。

    杜变道：“启禀大人，这幅《兰亭序》是我自己的作品，没有临摹任何人。”

    骆擅嫔一寒道：“你小小年纪，还撑不起这样的书法圣品，若不老实招来，休怪我等无情。”

    李文虺一拍桌子猛地站起，冷冷道：“骆大人，要耍流氓吗？是觉得我这个人好欺负吗？”

    他眼睛微微眯起，目光如剑，给予在场很多人巨大之压力。

    李文虺的任何一句话都不是信口说的，他说要杀人，就真的会杀人的。别忘了他刚刚杀了崔氏家族不下百人。

    南海道场祝无涯猛地起身，厉声喝道：“要动武吗？我会惧你？”

    李文虺直接拔剑，道：“请！”

    竟然直接就要下场和祝无涯动手，在这种公开决斗，可是生死不论的。

    杜变内心真是好生仰慕啊，自己的这位干爹真的是典型的人狠话不多啊，直接就是别哔哔，动手开杀！

    祝无涯牙齿都要咬碎了，真的恨不得立刻下场和李文虺决一死战，但是他还真的不能。

    李文虺这个鬼东西，武功是极高的。论玄气修为他祝无涯不惧，但李文虺练的就是杀人之术，就算他祝无涯能够杀掉李文虺，自己也一定会送命。

    他李文虺不爱惜生命，我祝无涯还是爱惜的，毕竟家中娇妻美妾无数，荣华富贵还想享受几十年。

    “好了。”张阳明猛地一拍桌子道：“文虺，你坐下。”

    李文虺坐了下来，他已经下定决心了。今天谁要是敢舞弊判杜变输了，他李文虺就敢在广西再掀起一场大狱，骆傻淖迦撕退缴子不灭个几十上百人，他李文虺就是婊子养的。这个世界，文官家族的成员几乎就没有干净的。

    大儒张阳明道：“骆巡抚你继续，不过老夫还是要多一句嘴，作为封疆大吏，你要为朝廷做表率。”

    骆闪成很难看，但很快露出一道笑容道：“杜变，你说这幅《兰亭序》是你自己的作品，不是临摹的？”

    “当然。”杜变道：“大人可有见过这样的字体？在场所有人阅书无数，可有见过《兰亭序》这幅书法？”

    兰亭序是晋朝的作品，这个世界没有晋朝，当然也不可能会有王羲之和《兰亭序》。

    只要无主，那都是我杜变的。

    骆赡抗庖灰酰冷冷道：“你如何证明？”

    杜变眼睛一缩，对方没法证明《兰亭序》不是杜变的作品，那杜变又该如何证明《兰亭序》是他的作品？

    这他妈的怎么证明？根本拿不出什么证据啊？

    骆商锰靡皇⊙哺В不要脸起来还真的没有底线啊。

    全场所有人脸色都有些难看，广西巡抚这明显就是耍赖了，书法又不会说话。

    这就仿佛孙悟空抢了别人的宝贝，别人来要他不给，还说你说这是你的宝贝，你喊它名字它会答应你吗？

    杜变的目光顿时失去了恭敬，反而露出了一道冷笑道：“想要证明这《兰亭序》是我的作品，不是临摹的？很简单啊！”

    “有酒吗？”杜变大声喊道。

    “有！”一名阉党的武士迫不及待冲了出去，很快就拿来了一壶好久，来到杜变的面前单膝跪下道：“小主人，请饮酒。”

    这名阉党武士是李文虺的奴仆，所以称杜变为小主人。

    杜变一口饮下了大半，立刻全身热起，酒意上头。

    “研墨……”杜变大喝道。

    那名阉党武士立刻上前为杜变研墨。

    杜变拿起了狼毫笔，蘸饱了墨汁，在雪白的宣纸上写下了新的作品。

    “变非才当剧，咫尺音敬缺然，比想庆侍，为道增胜，小诗因以奉寄。希声吾英友。竹前槐后午阴繁，壶领华胥屡往还。雅兴欲为十客具，人和端使一身闲。”

    这是临摹米芾的《竹前槐后帖》，只不过去掉了米芾的名字，把芾改成了变字。

    这米芾是谁？中国历史排名前五的书法大家，也是杜变最最喜欢的一个，甚至超过了王羲之。

    写完了米芾的作品之后，杜变又喝了一大口酒，来到了另外一个桌子面前，在宣纸上继续泼墨，写下了几个魏碑大字。

    “兹流年三十，靡誉恩万千！”

    这一次，他临摹的是弘一大师的杰作《魏碑五言联》。

    然后，他又饮了一口酒，来到了另外一张桌子上，挥毫泼墨，写下了第三幅作品。

    这次，他可是真的在泼墨了。

    因为他这一次临摹的是张旭的狂草作品《步虚词》。

    东明九芝盖，北烛五云车。

    飘u入倒景，出没上烟霞.。

    春泉下玉C，青鸟向金华。

    汉帝看桃核，齐侯问棘花。

    随着杜变临摹张旭狂草书写完毕，整个场内顿时达到了最最高潮。

    张旭之狂草，真的是石破天惊，而偏偏杜变选择的这首《步虚词》，刚好里面讲的有汉武帝和王母的典故，还有齐景公的典故，这个世界的人是可以看懂的。

    昨天在梦境中，杜变学习完《兰亭序》之后仍旧不放心，依旧临摹学习了其他书法大家的作品，防的就是这一刻。

    不管是弘一大师的魏碑，还是米芾的《竹前槐后帖》，又或者是张旭的狂草《步虚词》杜变仅仅也就是仿了个八成左右，如果单独拿出来算不上经典杰作。

    但是，在《兰亭序》之后拿出来，而且一口气拿出了三幅作品，那带来的冲击力真的是核弹级的了。

    写完狂草《步虚词》之后，杜变将最后的一口酒饮下。

    “噗……”然后将酒雾全部喷在了这幅狂草上，然后他装作醉酒放肆道：“骆巡抚，这些能够证明我的《兰亭序》不是临摹的吗？”

    全场死一般的静寂。

    杜变写出的这四幅作品的风格全部都不一样，却又都带着他自己的精神印记。每一幅水准或许有高低，但都是开派之作。

    如果《兰亭序》是无意中发现的书帖，那难道其他三幅作品也是他无意中发现，并且临摹下来的？

    这些作品随便拿出一幅都是经典名作，杜变怎么如此凑巧，一下子发现了这么多传世名作？怎么其他人都发现不了啊？而且这样的传世名作，怎么可能只有一幅，如果真的是上古传下来的，那早就风靡几百年了，为何始终不见？

    所以这只能证明一件事情，杜变是一个天才，他一直都在寻找适合自己的书法风格，所以不断变幻，创造了许多类型的作品，但最终选择了《兰亭序》这一风格，并且精益求精。

    那么虽然杜变的书法造诣还显得稚嫩，但是在才华上，作品上，毫无疑问彻底碾压了崔孚。

    杜变接着酒疯，大声喊道：“巡抚大人，这些足够证明了吗？如果不够的话，我还有！”

    张阳明按下激动的心情，道：“好了，这件事情不必再议了，开始打分吧。骆巡抚，从你开始！”

    此时任何言语都难以形容骆尚闹械姆吲，真的是噼里啪啦地被当众狂打脸啊。

    他毫不怀疑，今天的事情一定会传遍整个广西，甚至整个南方，成为他骆梢槐沧拥奈鄣悖他堂堂封疆大吏竟然被一个小太监打脸了，而且还是在学术上。

    而此时杜变心中只有一个感觉，有靠山真他妈爽。

    换成其他人你打脸巡抚大人试试看？分分钟灭了你。

    而杜变背后站着李文虺，站着整个阉党，骆赡呐鹿笪巡抚也对他无可奈何。

    骆傻溃骸拔一故钦飧龉鄣悖以杜变的年龄和修养，还无法创造出如此杰作。相比较而言，崔孚的作品更加成熟，造诣更加深厚。所以我给杜变的《兰亭序》打93分，给崔孚的《巫山帖》打97分。”

    既然撕破脸皮，那骆梢簿臀匏谓公开打压杜变了。

    这分数一出来，全场一阵低呼。

    ……

    注：谢谢宁晓佳成为本书的新盟主，谢谢！兄弟们，拜求推荐票！
  
  
  
第44章：大胜，赌局，惊人奖励

  
    现在的情形非常清楚，只要眼睛不瞎都可以看得出来，杜变的书法作品更加杰出，因为在这个世界开创了整个派系。

    而崔孚再出色，也是在学习和模仿先贤之作品，高下立判。

    广西巡抚骆纱虺稣庋一个分数，毫无疑问就是在公然偏袒了。

    接下来轮到前太子少傅桂东央了，他无比后悔今天出现在这个场合，好不容易熬到了退休，竟然要晚节不保了。

    但是党派利益至上，他桂东央也不敢违逆。他虽然做过太子少傅，甚至还短暂入过内阁，但从来都没有真正掌权过，应该算是一个权力过渡者，这个太子少傅还是退休前的提拔福利。

    他的族人，他的家族，他的晚年都需要靠整个文官集团的照顾。

    所以，桂东央板着脸道：“老夫是一个纯粹的人，所以不管派系，不管风格，只讲书法造诣之高低。我觉得崔孚的造诣是要高上一筹的，所以崔孚97分，杜变93分。”

    他给出了和广西巡抚骆梢荒Ｒ谎的分数。

    这下，全场瞬间哗然了！

    这桂东央的名声很好的啊，没有想到也如此的……狭隘，竟然罔顾事实，颠倒黑白，完全是睁着眼睛说瞎话啊。

    接下来，轮到了凤梧侯柳无欢了。

    “李文虺大人，在七年前广西的东厂万户所，曾经抓过我的儿子，从我这里敲诈了两万两银子，而且被东厂中饱私囊了。”柳无欢道：“我对阉党实在是没有什么好感，而且非常凑巧的是，我和文官集团武将集团都联姻了，都是亲家。”

    这话一出，全场许多人色变。

    柳无欢继续道：“我是一个富贵闲人，靠着祖宗的庇荫过着荣华富贵的生活，天天醉生梦死，权力是半分没有的，所以也没有人把我当一回事。但是……我这个人，眼睛里面容不得半粒沙子，说不得半句假话。有人不讲规矩，那我也不用讲了。崔孚90分，杜变99分！剩下的那一分我不知道为什么要扣，但就是想扣掉，大概是害怕你骄傲。”

    柳无欢的分数一出，祝无涯和欧阳潭脸色瞬间变得无比难看。

    昨天他们去做了桂东央和骆傻墓ぷ鳎但是没有去找柳无欢，因为觉得不需要。

    柳无欢和文官武将集团都是亲家，和阉党又有仇，所以根本不需要担心他会偏袒。而且大多数时候，柳无欢对欧阳潭和祝无涯的要求唯命是从，看上去仿佛是没有什么骨头的，没有想到今天竟然直接变脸。

    最后轮到张阳明打分了，他直接站了起来。

    “这是我最后一次做这个最高裁决者了，以后我就隐居不出，你们有什么事情也不要来找我了，你们想要我做一个牌位不要乱说话，我也答应你们。”张阳明道：“但是今天我还是要说话的，我和凤梧侯一样，书法比试成绩，崔孚90分，杜变99分。”

    顿时欧阳潭，祝无涯，骆桑桂东央脸色铁青。然而却无可奈何，至少这第三日的书法笔试环节已成定局，杜变再一次赢了。

    而且他们不能责怪柳无欢和张阳明，因为是他们自己先破坏规矩的，总不能总目睽睽之下推翻张阳明和柳无欢的评判。

    “我判定三大学府大比试第三日，阉党学院杜变获胜！”

    “万岁……”场内大部分阉党成员已经大声高呼。

    整个大比试有四场比赛，杜变以一敌十，前面三场全胜，那么最后一场都不用比了。四局三胜，对方死也扭转不了局面了。

    或许，阉党学院可以提前庆祝胜利了？

    张阳明道：“接下来绘画这一环节还比吗？我觉得没有必要了吧。如果不比了，我就直接宣布阉党学院获得这次三大学府大比武的最终胜利了。”

    “慢！”欧阳潭起身，朝着李文虺道：“我有个提议，不知道李文虺大人敢不敢接？”

    李文虺道：“说出来听听？”

    欧阳潭道：“我想今后三大学府大比试应该进行不下去了吧？这是最后一届了。”

    肯定进行不下去了，你文官和武将集团已经不要脸了，这么输不起，失去了公正性，那这个大比试就完全没有存在的必要了。

    漓江书院山长欧阳潭道：“我们不再四局三胜，而是用计分制。每一方每天比赛的最高分数加起来，最后四场比赛结束后，分数最高的一方获胜。”

    此时，就连旁观者都听不下去了。

    实在太无耻了，四局三胜竟然就这么被推翻了，换成了积分制度。这样一来杜变尽管赢了前三日的比试，但只要最后一天绘画比试分数特别低，还是会彻底输掉整个大比试。

    李文虺道：“那昨日的棋局，是以输赢定的，又该怎么评分？”

    欧阳潭道：“这就要交给四位裁决者了。”

    张阳明等四个裁决者思考之后，对昨天的棋艺比试给出了分数。

    阉党学院杜变，98分，南海道场的张弈几95分，漓江书院的宁羽88分。这个分数应该算是比较公正的。张弈几虽然输了，但和杜变的差距非常非常之小。

    今天代表南海道场参加书法比试的依旧是萧别离，他最终的分数是90分。他的书法蕴藏剑意，放在其他任何时候都是极度出色的，但是没有办法，今天的杜变的《兰亭序》太惊艳了，以至于他的《剑帖》只能沦为了背景。

    如此一来，阉党学院杜变前三天比赛的分数分别是：99.13分，98分，96分，总分293.13分。

    文官集团漓江书院的前三天分数分别是：99分，88分，93.5分，总分280.5分。

    武将集的南海道场的前三天分数分别是：94.5分，95分，90分，总分279.5分。

    按照积分制，阉党学院杜变领先第二名近13分之多。但明日的绘画比试，很有可能这13分的优势瞬间就付之流水，直接从胜利变成了失败。

    所以，不出意外的画，阉党学院是绝对不可能答应的。

    欧阳潭道：“采用积分制度，明日的绘画比试继续进行。如果你阉党学院赢了，我们不但把1500亩的学田割让给你，而且连之前的那6000亩学田全部归还给你们。”

    这话一出，李文虺目光一缩，全场哗然。

    之前四届的三大学府大比武，阉党学院全部都输了，割掉了6000亩学田，损失超过15万两。

    而这次，欧阳潭竟然一下子将这6000亩学田作为赌注，不可谓不狠啊。

    然而，李文虺冷冷道：“不必了，落袋为安，我不答应。”

    欧阳潭猛地一咬牙道：“再加上5万两银子。”

    李文虺还是摇摇头。

    祝无涯吼道：“再加一个筹码，桂林南部的那个秘铁矿，你们不是垂涎三尺吗？如果你答应，并且明天的比试也赢了，这个秘铁矿就归你阉党了。”

    这下子，真是全场惊呼！

    这秘铁矿是战略性物资，价值何止几万两银子。

    文官和武将集团为了赢得这一次大比试，为了阻击李文虺上位，竟然不惜拿出了超过三十万两银子的代价作为筹码，真的是疯了。

    李文虺的面孔都开始抽搐，这个利益实在太大了，但是他没有答应下来，而是朝杜变招了招手道：“孩子，你来。”

    然后，李文和带着杜变前往了一处僻静的室内。

    ……

    “孩子，这个决定你来做。”李文虺道：“不管你做出什么决定，我都同意，而且愿意承担任何责任。”

    这句话价值万钧。

    如果赢了，阉党收获巨大的利益，李文虺入主东厂的概率大增，甚至一下子压过张若竹的风头，而杜变也成为了巨大功臣。

    然如果输了，李文虺受到的惩罚会更加严厉，甚至广西阉党学院山长的位置都保不住。因为本来已经赢了，是他多此一举才会输掉。但杜变却不需要承担任何责任，他依旧是功臣，依旧是阉党的明日之星。

    所以不管输赢，杜变都有好处，而对李文虺却是天壤之别。

    “山长，敌人付出了这么巨大的代价，明日他们一定会不择手段去赢。”杜变道：“甚至会指鹿为马，颠倒黑白，无耻到底。”

    李文虺点头道：“对，一旦撕破脸皮，文官集团的嘴脸比任何人都难看。所以我们的风险，非常之巨大。”

    杜变道：“山长，我想好好思考一下，再做出决定。”

    李文虺点头道：“好，我在外面等你。”

    然后，他走了出去，留下杜变一人在这偏僻的房间内。

    ……

    杜变旁坐，闭上了眼睛，进入了梦境。

    “额外任务开启：疯狂的赌局！”

    “任务目标：赢得明日的绘画比试。”

    “任务奖励1：宿主杜变阉党功勋值增加5，李文虺阉党功勋值增加20，达到70分。”（功勋值满100时，直接入主东厂）

    “任务奖励2：宿主杜变精神力永久增加10，如今宿主精神力30。”

    ……

    注：谢谢魍・残魂一万起点币的打赏，谢谢所有打赏的，投推荐票的兄弟姐妹，糕点深深鞠躬拜谢了，谢谢你们！
  
  
  
第45章：骇人的决战，乾坤必转

  
    “精神力将可以延长在梦境的时间倍数，现实中可以大大提高对武功秘籍的领悟力，可以延长气道攻击时间，可以提高气道攻击效率。”

    杜变发现了，在武道的早期，力量和敏捷或许最重要，但是到了武道的后期，精神力则要重要得多。

    “任务失败惩罚1：李文虺阉党功勋值减少30，失去入主东厂的机会。”

    “是否接下该额外任务？”诡异光影问道。

    杜变真的进入了生死抉择。

    毫无疑问，这个任务的奖励是极度丰厚的，不管是阉党的功勋值，还是精神力，都是无比宝贵。

    这里阉党的功勋值，可是直接可以升官的。而精神力就更不用说了，直接决定了他武道水准之高低。

    当然，所谓的功勋值完全是对现实功劳的量化，并不是说系统给你加了功勋值你就能入主东厂。现实中你立下了功劳就能升官，系统只是把你这个功劳数字化显示而已。

    但是任务失败的惩罚也太可怕了，李文虺的阉党功勋值直接减少30，不但入主东厂无望，甚至直接就要罚去看守皇陵了。

    所以尽管杜变内心蠢蠢欲动，但还是倾向选择放弃，毕竟这决定的是李文虺的命运，而且明天的比试中，文官和武将集团一定会不择手段的。

    诡异光影：“是否接受疯狂赌局任务？”

    杜变想要开口放弃。

    而此时诡异光影道：“放弃任务惩罚：宿主杜变在阉党声望永久降低10，功勋值永远无法到达100。”

    我艹！

    竟然还有这套路？这惩罚完全是致命的啊。

    本来杜变只要阉党功勋值达到100，就可以入主东厂了。而如果放弃这个任务，那杜变阉党功勋值的最高只有90，就算立下天大功劳也不可能超过九十，那就永远无法入主东厂了，永远成不了阉党领袖了。

    真是坑死人啊。

    不过想想也正常，作为未来的阉党领袖，怎么连这点豪气都没有？不敢接这个任务就代表着胆怯懦弱，一个懦弱的人哪有资格成为阉党第一领袖？

    所以，杜变别无选择了。

    “接下任务。”杜变道。

    诡异光影道：“宿主杜变接下疯狂赌局任务，任务成功率30%。”

    “我艹你大爷。”杜变忍不住破口大骂道：“你为什么不早说？”

    然而，这个诡异光影直接消失了。

    杜变已经接下这个任务无法改变，只能拼命一博。

    睁开眼睛离开梦境，杜变走出室内，朝着外面笔直树立的李文虺道：“义父，我同意接受这一场赌局。”

    这是杜变第一次喊李文虺义父。

    “好，好……”李文虺豪迈大喝道：“这才是我的义子，这才是阉党未来的领袖，你没有让我失望，我果然没有看错你。虽千万人，吾往矣！如果连这一点勇气都没有，未来有什么资格率领整个阉党和文官武将集团斗争，如何率领帝国的力量和周围虎视眈眈的敌国斗争？作为一个领袖他什么都可以缺，就是不能缺乏勇气和决心。”

    李文虺虽然让杜变全权决定，但如果杜变不敢接受这个赌局，那么他的内心会失望。

    如今杜变答应了，他欣喜若狂。尽管一旦输了，他李文虺可谓是一无所有，因为任务失败的惩罚全在李文虺一人头上。

    ……

    李文虺返回到大堂之中，道：“欧阳山长，祝山长，我们这一场赌局赌的不是区区1500亩学田，而是我李文虺的整个未来，而且你们还打算作弊，所以赌注还要加。”

    漓江书院山长欧阳潭道：“六千亩学田，一个秘铁矿，五万两银子已经是我们能够给出的最大筹码了，再加我们宁愿用其他手段了。”

    李文虺道：“五万两银子增加到十万两。”

    欧阳潭和祝无涯对视一眼道：“既然我们要加5万两银子的筹码，那你们也要加。如果你们输了，那就不止割让1500亩学田，剩下的4000亩学田都割让给我们了。”

    这是嫌李文虺死得不够彻底，所以打算把踢下水，还要绑上一块石头让他沉底啊。

    一旦广西阉党学院剩下的四千亩学田全部丢了，那李文虺也别去守皇陵了，直接镣铐一戴，回京请罪吧。

    “一言为定。”李文虺道。

    欧阳潭道：“立字为据。”

    接下来，广西三大学府的山长在共同一个契约上签下了自己的名字，并且按下了手印，在上千人面前开始了一场可怕的赌局。

    赌的是李文虺的前途和未来，而上场的则是杜变！

    全场所有人都屏住呼吸，有种惊心动魄的感觉。没有想到这三家竟然玩得如此之大，简直让人胆寒。

    而广西行省文官，武将和阉党的矛盾，也在此时瞬间爆发，将在明日进行一场了结。

    这是一场谁也输不起的赌局！

    ……

    回到住处之后，李文虺立刻下令道：“来人，去南宁府的东厂千户所，调来最精锐的武士和弓箭手，立刻启用东厂在南宁的秘密高手。”

    “是。”东厂武士立刻领命前往。

    李文虺调来东厂的高手不是为了保护自己和杜变，而是为了保护张阳明和柳无欢。这二人才是明日胜负的关键，只有他们会秉持公正。至于骆珊凸鸲央，早已经撕破了脸皮，明天他们的表现只会比今天更加无耻。

    明日的战场可不仅仅是杜变在战斗了，整个场内外所有人都将卷入这场争斗中来。

    草草地吃过饭，尽管还只是下午时分，但杜变还是向李文虺告辞道：“山长，我去准备了。”

    “好。”李文虺。

    杜变回到了自己的住处，立刻旁坐下来闭目养神。

    明日的绘画比试，杜变只需要征服了张阳明和柳无欢就必胜。因为这二人是绝对公正的，只要杜变的画超过了崔孚，他们就一定会判定杜变获胜。

    而且张阳明有最高裁决权，骆珊凸鸲央胆敢给杜变打多低的分数，那张阳明和柳无欢也敢给崔孚打多么低的分数。反正已经彻底无耻，你做的了初一，我就能做十五。

    但如果杜变的画不如崔孚，那么柳无欢和张阳明也绝对不会偏袒杜变。

    所以杜变必须选择一幅中国古代名画进行临摹。

    清明上河图是核弹级的作品，但实在是太大了，难度太高了，就算在梦境中杜变也无法将他临摹下来。而且这画中的汴梁城在这个世界的历史不存在。

    《韩熙载夜宴图》，阎立本的《步辇图》，顾恺之的《洛神赋图》等等都不可以，因为都带有另外一个中国古代的历史痕迹。

    那么杜变能够选择的，就只有《富山春居图》和《百骏图》，要么是齐白石的虾。

    首先，齐白石的虾是不可能的，第一时间被排除。因为这幅画卷太简单了，冲击力不够强，而且对功底要求太高，要的是传神，不是杜变一夜之间能够掌握的。

    百骏图也同样如此。

    所以，他唯一能够选择的就是《富山春居图》了，这幅画足够复杂，也有巨大的震撼力，虽然比不上《清明上河图》。

    决定了明日参加绘画比试的作品之后，杜变立刻进入梦境之中，开始《富山春居图》的临摹和学习。

    然而……进入梦境之后，并没有出现学习的情景，而是直接梦到了明日会发生的事情。

    又是提前预演的梦境！

    梦境中明日的比赛，杜变创作了《富山春居图》，依旧惊艳全场，让人震惊。

    但是……文官集团的桂东央和骆珊敛挥淘サ谔舫隽诵矶嗝病，并且给出一个很低的分数，比崔孚足足低了20分。

    张阳明无比之愤怒，立刻反击，给杜变打了99分，给崔孚打了80分。

    于是，最后的希望落在了柳无欢头上。

    然而……柳无欢浑身颤抖，脸色苍白说出了一句让人绝望的话：我弃权。

    于是杜变输了，阉党学院输掉了这场三大学府大比试。

    之后的雪崩效应自然就不用说了，李文虺展开了血腥的反击，将欧阳潭，骆桑桂东央，祝无涯全部杀之。之后，他自己服毒自尽！

    在临死之前，李文虺把自己委托给了阉党的另外一个大人物李玉堂。但是，还没有等到他前往云南，就被崔氏的武士杀之。

    没有了李文虺，崔氏毫不犹豫对杜变痛下杀手。

    这个梦境太可怕了，杜变活生生给吓醒了。

    如果不想办法阻止的话，这个梦境一定会变成现实。柳无欢弃权，杜变输掉大比试，李文虺大开杀戒后服毒自尽，杜变被崔氏所杀。

    必须立刻扭转这个局面。

    ……

    注：谢谢macuy，谢谢爱看书老书虫，九天冥钥，暗冥老妖等十几个兄弟的打赏，谢谢。

    依旧拜求推荐票，谢谢大家。
  
  
  
第46章：杜变之大杀器！

  
    关键人物在柳无欢，找到他弃权的原因，并且让他改变立场。

    杜变立刻找到了李文虺道：“山长，我们必须要注意柳无欢，他很可能会改变立场。”

    李文虺脸色铁青，脸上肌肉微微颤抖道：“已经晚了，柳无欢的双胞胎私生子失踪。”

    东厂的反应不可谓不快，李文虺几乎第一时间就派人去保护柳无欢的家人，包括私生子。但还是慢了，很显然文官和武将集团早就未雨绸缪，早就盯上了柳无欢的家人，只需一声令下，立刻将柳无欢私生子绑架走。

    “我已经派出了上千名武士去搜寻柳无欢的私生子，而且把骆傻牡粘ぷ幼ゲ丁！崩钗尿车溃骸白锩是抨击朝政，抨击陛下。”

    杜变道：“但是没用的对吗？骆删对不会改变立场的。”

    “对。”李文虺道：“官当到他这个地步，已经可以牺牲任何东西，除了他自己，他不像柳无欢那么珍视自己儿子的性命。”

    杜变想了一会儿道：“山长，每一届的三大学府大比武都邀请了镇南公爵宋缺对吗？”

    “对。”李文虺道：“但镇南公爵非常傲慢，直接拒绝了，并称之为过家家的游戏。”

    杜变道：“您带五万两银票去见他，让他来参加明日之比试，成为最高裁决者。”

    李文虺道：“就算他来参加，也绝对不会对我们有任何之偏袒的，他的名誉远远超过了五万两银子。”

    杜变道：“只需要他来便可以，我们需要的就是他的公正。”

    李文虺道：“那你必须在你的画作上征服镇南公爵，他可不喜欢什么风花雪雨，山水之画，甚至金戈铁马的画也不喜欢，总之他不喜欢任何书画，他最爱的是武道，兵法。”

    杜变点头道：“那我知道了，我会想办法创作一幅画彻底征服镇南公爵。”

    李文虺点头道：“好，我那立刻出发，前往廉州府（今广西北海）镇南公爵府。”

    说罢，李文虺丝毫没有耽搁，直接出发前往几百里之外的廉州府。他甚至没有问杜变打算用什么画作征服镇南公爵，只有百分之百的信任。

    ……

    杜变再一次回到自己的房间，思考着明天的画作如何征服这位帝国南方的擎天玉柱，镇南公爵宋缺。

    《富山春居图》肯定是没用了，宋缺一定不会喜欢。《百骏图》虽然有马，但是他还是不会喜欢。

    宋缺不喜欢一切带有艺术性质的画作，想要找到一幅讨好他的画，几乎是不可能的，更别说征服了。

    杜变绞尽脑汁，忽然眼睛猛地一亮！

    有了，那就是大宁王朝以及整个东亚的地图，详尽而又准确的地图。

    地图在现代地球不稀罕，但是古代完全称之为国之利器，一幅正确完整的地图是足够给皇帝献礼的。

    杜变看过古代绘制的地图，真的是非常之粗糙，而且错误百处，让人啼笑皆非。不仅仅是中国，还有西方绘制的地图同样如此。

    地图一直到现代地理测量勘探的技术崛起之后，才比较准确。而最最准确的地图，则需要卫星测绘技术的成形。

    就单纯以大宁王朝来说，当年太祖皇帝动用了上万人，足足用了三年时间才绘制出一幅比较像样的大宁王朝地图，但在杜变看来这幅地图依旧很粗糙，不准确。

    只要杜变能够绘制出精确的地图，绝对是大杀器级的作品，绝对可以瞬间征服镇南公爵宋缺。

    进入梦境中，杜变再一次见到了那个白衣老头。

    杜变道：“我想要一幅大宁王朝的地图，包括东北亚，东南亚的国家，海洋等等，一幅无比精确的地图。”

    白衣老头道：“有，但是你想要在一夜梦境中记下来，并且临摹出来，非常非常之困难。”

    肯定困难，这地图可不是艺术创作，要的是绝对的准确。

    杜变道：“不需要百分之百的准确，有百分之九十，就已经足够震撼全场了。”

    白衣老头道：“这可是国之利器，可以直接献给皇帝的，你确定要在明日就拿出来？一旦你拿出来，就会成为镇南公爵献给皇帝的礼物。”

    杜变道：“现在对我而言，皇帝的眷顾还太过于遥远。”

    白衣老头道：“既然如此，就由得你。”

    接着，白衣老头拿起细细的毛笔开始在一个巨大的宣纸面前绘画，大宁王朝的精确地图。

    这是一个非常繁琐细致的作品，但是白衣老头画得非常之快，仅仅两个小时后，就绘画完毕。

    这幅地图绝对的完美，每一条路，每一座山脉，每一个郡县都清清楚楚，比起现有的大宁王朝地图不知道好了多少倍吗，绝对国宝级的地图。

    而杜变将十倍开发的脑域疯狂运转，拼命记住每一个细节。

    如果换成其他人来的话，就算有十倍脑域也很难记住。但他是来自现代地球，在脑子里面早已经有了中国地图的印记，大宁王朝虽然和中国地图不是完全一样，但相似度还是很高的。

    梦境中的十个小时，几乎相当于现实中的十天左右。

    杜变就在这幅大宁王朝的地图面前拼命地记，拼命地背，记住每一个州府，每一个县。记住周围国家的每一个城市，记住州府边界线之形状，记住大宁王朝国境线的每一个细节。

    这里面涉及到的数据超过几千个，换成普通人的脑子，几乎是完全不可能记下来的。

    但是在梦境中，杜变的脑域十倍于常人，尽管非常艰难，但是整整几天几夜后，杜变还是将整幅大宁王朝的地图全部背记了下来。

    接下来，就要在梦境中重现这幅地图了。

    卷起原有的地图，杜变拿起细毛笔，开始重新绘制，因为需要一边回忆一边绘制，所以速度非常慢。

    第一遍地图绘制完毕后，整整过去了十二个小时，当然是梦境中的十二小时。

    这就意味着杜变回到现实中画大宁王朝地图，也整整需要十二小时，这实在太长了。

    于是，杜变开始了第二遍，第三遍的练习。

    第三遍，终于将绘制的时间缩短到五个小时，虽然还有点长，但应该足够可以了。

    而且，他就算想要再练习也没有机会了，因为时间到了，梦境时间也结束了，外面天色大亮。

    那个小太监，又小心翼翼将他唤醒了。

    “小主人，距离比试开始只有不到两刻钟了。”小太监道。

    杜变赶紧起来洗漱，并且用最快的速度吃早餐，等到他吃了一半的时候，李文虺风尘仆仆第进来了。

    昨夜十个小时，他奔波了八百多里，跑死了几匹战马，才从廉州府走了一个来回。

    “镇南公爵答应来，但是要处理完军务才会赶来，能不能及时赶到，只能听天由命。”李文虺道：“而且他绝对不会偏袒任何人，只要你的画他不喜欢，他也直接弃权。”

    五万两银子，很可能只能买到镇南公爵的一次弃权，代价实在是高。

    但这种天大赌局一旦开始，三分靠自己，七分靠天意了。

    不过杜变所画的大宁王朝地图是国之重器，比起风花雪月的国画********去了，绝对可以征服镇南公，只要他及时赶到，杜变必胜。

    杜变飞快地吃完了早饭，起身前往大堂，参加三大学府大比试最后一天的比赛，决定李文虺命运，乃至杜变命运的大赌局，正式开启！

    ……

    “我宣布，广西行省三大学府大比试，最后一日比赛正式开始！”

    决定杜变和李文虺命运的时刻到了！

    杜变来到自己的位置面前，不由得朝凤梧侯柳无欢望去一眼，发现他的脸色苍白，神情散乱，果然有问题。

    此时东厂已经派出了几百人去寻找拯救柳无欢的双胞胎私生子了，但是否能够成功还不得而知。杜变的梦境中，也并没有出现这对私生子的下落。

    所以，希望只能寄托在镇南公爵的身上了，希望他能够及时赶到。只要他能赶到，杜变相信自己的大宁王朝地图已经可以征服他。

    今天杜变依旧以一对十，南海道场和漓江书院都派出了十名选手参加今日的国画比试。

    当然，其实杜变的对手只有一个，那就是崔孚。

    而且今天来的观众也尤其之多，这个天大的赌局已经传遍了整个南宁城，有头有脸的人几乎都赶来了，就是不想错过这场巅峰对决。

    而且仅仅一天时间，杜变的名声已经传遍了整个南宁府，并且朝整个广西行省扩散，毕竟过去三天他的表现实在太惊人了，完全是逆天崛起。

    今日，几乎所有人都是来看他杜变的作品，想要看他又如何惊艳的表现，从眼前这个几乎无解的困局中突围。

    “铛！”随着钟声响起，所有人正式开始作画。

    ……

    注：所有挡在杜变面前的人都要灰飞烟灭，推荐票轰杀！
  
  
  
第47章：杜变镇压全场，国之重器

  
    今日的崔孚在头上绑了一条红丝巾，象征着要一血昨日之耻战胜杜变。他准备的作品是《明月秋香图》，当然不是唐伯虎点秋香里面的秋香，而是中秋明月的漓江湖畔，有游船，美人，明月，碧水，还有水中的桂花倒影。

    这幅画的意境是很高的，而且非常之难。首先这是晚上，尽管明月当空，但光线还是不足的。他的画中既要体现出夜晚，又要将景致一一体现出来，对功底考验极高，也是他崔孚拿得出手最得意的作品。

    尽管他知道自己赢定了，因为结局已经注定，但他还是要在国画艺术上教杜变做人。

    然而非常可惜的是，尽管他呕心沥血地在创作，但所有人的目光都盯着杜变的画纸上。

    深深吸一口气，杜变再一次进入了自我的世界，拿起了一支非常细的毛笔，开始在巨大的宣纸上作画，速度非常之快。

    但所有人看到他画的内容，顿时一头的雾水。

    这画的是什么啊？完全看不出来啊？

    杜变并不是先画一个大宁王朝的大体轮廓在去填补，而是从边角开始画起逐渐蔓延扩散开去。

    别说是普通人，就算是张阳明，桂东央等人都不知道杜变这是在画什么。

    足足过了一个小时后，这些大佬明白了，杜变在画地图，而且是一幅前所未有的地图，比现有精细一百倍都不止的地图。

    两个多小时后，杜变的地图已经完成了一大半了。而此时所有的大人物几乎眼睛一眨不眨第望着杜变的宣纸。

    普通富贵闲人看着杜变画地图或许觉得非常无聊，也没有觉得多么了不起。但只要是百户以上的武官，县令以上的文官内心再一次受到了极大的震撼。

    他们太清楚地知道，一张精细准确的地图是何等的战略意义，简直是国之重器，是要作为军事机密保存起来的。

    尽管他们还不知道杜变所画的地图是否精确，但至少非常精细，前所未有的精细。

    如果这幅地图足够准确的话，那是可以直接进献给皇帝陛下的，而且也只能进献给皇帝陛下。

    ……

    三个小时后，崔孚完成了了自己的《明月秋香图》，然后足足陶醉了几分钟，接着准备享受所有人惊艳的目光。

    然而，他再一次发现所有人的目光都落在了杜变的作品上，他不由得瞟过去一眼。

    接着，他也顿时惊呆了！

    尽管他还不是官员，但毕竟出身名门，志气高远。平常最喜欢的事情就是站在地图面前指点江山，恨不得把地图上的每一个州府郡县都研究得透彻，恨不得把每一座山，每一条河流都看得清清楚楚。

    这是文人士大夫，高等武将最大的爱好，也是他们胸怀天下的标志。

    就如同后世的高等将领，高等官员，乃至国家领袖的书房最显著的位置，一定要挂上一幅地图。

    但可惜的是，大宁王朝的地图真的非常粗糙，行省一级的疆域还勉强可以，但是到了州府县一级，完全是一塌糊涂，至于地图上的各种道路，更是上百年都没有更新了。

    大宁王朝绘制一张全国地图实在太难了，每一次都要出动几千上万人，耗费几年的时间完成。而且绘制出来之后，起码要用上一百年，然而这一百年时间，乡村，道路等等，或许已经发现了巨大的变化。

    而现在杜变竟然在众目睽睽之下，画出了一幅如此精细的地图。

    他……他是怎么做到的啊？大宁王朝上一次绘制全国地图，还是在一百多年前的太祖派出了一万三千人，足足用了三年半的时间才完成啊。而且那一幅地图远远没有眼前杜变画的这幅那么精细。

    至于杜变画的地图是不是精确大火无法判断，崔孚的直觉告诉他，肯定是精确的。

    大宁王朝境内的地图已经画完了，所有人本以为杜变的作品结束了。然而没有想到他竟然又开始画了北边的蒙古，和东北边的建虏。

    所有人倒吸一口凉气？

    要不要这么逆天啊，你一个人画了整个大宁王朝的疆域地图也就算了，竟然还把外族也画进来？

    在场许多人，第一次真正知道了心腹大患建虏的地盘有多少？蒙古的几股势力在哪里？

    接下来，杜变又开始画朝鲜王国，竟然依旧精确到了县一级。

    画完了朝鲜王国，又画东瀛帝国，将每一个城的具体位置都画得清清楚楚。

    “差点将朝鲜吞并的东瀛帝国，竟然这么小？”所有人发出惊呼。

    东瀛帝国画完之后，杜变开始画安南王国，缅甸王国，暹罗王国等等。将大宁王朝的周围国家全部画完之后，杜变竟然开始画大海了。

    而此时，全场已经一片死寂。

    普通人看着无聊想要打哈欠，但是见到所有的高级官员都屏住呼吸，眼睛一眨不眨，他们又知道这个杜变又要把所有人给镇住了，他们也变得不敢大口呼吸了。

    可以丝毫不客气第说，对于在场的诸位大佬而言，杜变的地图完全是打开了新世界的大门。

    杜变本以为这幅地图只对镇南公爵这样的任务有巨大杀伤力，没有想到在场的诸位大佬拥有很高的觉悟，对指点江山所用的地图有着本能的悟性和接受能力。

    所以杜变这幅大宁王朝的地图杀伤力比想象中要大得多得多，甚至超过了《兰亭序》和《广陵散》之和。

    欧阳潭低声第朝边上的祝无涯问道：“祝兄，你作为边军主帅，你觉得杜变这地图准确吗？”

    “准确。”祝无涯直接了当道，他凭借一个统帅的本能就做了这个判断。

    “这地图的价值很高？”欧阳潭问道。

    祝无涯道：“价值连城，甚至不应该在这个时候拿出来。如果这是我的东西，献给陛下的话，能够封爵。他用这个地图来和我们斗，完全是暴殄天物。”

    欧阳潭脸色变得无比难看，道：“他为何能够画出这样的地图？这样的人才为何出在阉党？不过就算如此，也要把今天的局面压下去，就算是颠倒黑白，指鹿为马，今日也要赢。皇帝陛下就算要责怪，那也山高皇帝远！”

    他的一句话，道尽了天下文武集团对皇帝的真实态度。

    祝无涯道：“我们已经别无选择了，这不仅仅是我们两个人的事情，而是整个文官集团和武将集团的集体意志。”

    ……

    将东海，南海，甚至上面大一些的岛屿全部画出来之后，杜变的创作结束，整整用了五个小时。

    所有人长长呼了一口气。

    今天是一个伟大的日子，他们见证了一个国之重器，战略级地图的诞生。

    在三大学府大比武的最后一天，杜变再一次拿出来杀手级的作品，把所有人都彻底镇住了。

    而此时的李文虺，几乎全身都在热血沸腾，甚至充满了使命感。

    这真的是上天派下来的天才，来振兴阉党，振兴帝国，力挽狂澜的。

    接下来，应该进入评点并且打分的情节了。但依旧没有人愿意开始，广西巡抚骆桑前太子少傅桂东央再一次进入了最痛苦的环节。

    又要颠倒黑白了，他们注定要背上历史骂名了，但是别无选择。

    广西巡抚骆杀暇故峭肀玻他再一次主动站了出来，问道：“杜变，你为何能够画出这幅地图？你为何对我大宁王朝的山川地理如此清楚？”

    这话有些诛心了。

    杜变道：“在梦中神仙所赐！”

    他好不容易说了一句真话，而且全场人也绝对信服。

    在古代说梦到神仙，并且得到了宝贵的赐予，是一个非常伟大，稀罕，却又正当的理由。

    汉朝的一代名相张良，在梦境中得到神仙的指点，进而帮助刘邦夺得了天下。这件事情广为流传，不是神话而是历史了，后代所有人完全相信不疑。

    所以在场所有人一下子就相信了杜变的理由，这么牛逼的地图也只能是神仙托梦，靠凡人是无法创作出来的。

    只不过杜变给这幅地图蒙上了一幅神仙的色彩，就让人更加无法否定了。你敢否定这幅地图就是和神仙做对，你和神仙做对就是和上天做对。

    ……

    注：谢谢书城的读者雨做丰露，payne等兄弟的打赏，谢谢。

    拜求推荐票！
  
  
  
第48章：刀刀见血，镇南公之震骇

  
    只不过骆纱耸北鹞扪≡瘢只能一条路走到黑了。

    “这幅地图是国之重器，你应该献给皇帝陛下，而不是应该在这里当着众人展示。”骆裳侠鞯溃骸岸且今天是绘画比试，你这地图算得上是国画吗？”

    杜变道：“是昨夜神仙托梦于我，让我今日画出此地图，我别无选择。而且今日是绘画比赛，而不是国画比试，这地图当然也算绘画的一种。”

    “杜变，你不要巧言令色。”骆衫魃道：“国画比试你拿出这么一幅作品，名不正言不顺，但瞧在神仙托梦的份上，给你一个50分，否则是要直接零分的。至于崔孚的这幅《明月秋香图》，简直是国画瑰宝，我广西行省之骄傲，这幅画意境之高，画技之深厚，我等都望尘莫及。所以，我给98分。”

    这话一出，全场彻底哗然。所有人有些不敢置信望着骆桑这位广西巡抚，堂堂封疆大吏的嘴脸竟然是如此难看吗？真的是匪夷所思啊，这般无耻，真的连一点体面都不要了吗？

    骆傻纳音落下之后，前太子少傅桂东央立刻接了过去，道：“这幅地图很了不起，但它不是艺术，不是国画，所以我的态度和骆巡抚一样。杜变这幅地图50分，至于崔孚这幅《明月秋香图》简直是几十年不遇的国画精品，我建议欧阳潭山长将其收藏，作为镇院之宝，并且让每一代丽江书院的学院都去瞻仰。所以崔孚的这幅《明月秋香图》我也给98分。”

    “哈哈哈……”张阳明大怒道：“可笑，无耻，荒谬！反正今日之后我也要彻底退隐了，做一个不会说话的牌位，那今日还是要说话的。绘画一门，艺术乃是小道，地图才是国之重器，才是符合帝国万民之利益的战略画卷。杜变我给你的这幅大宁王朝地图打99分，扣掉那一分是因为我能力无法判断这地图是否精确，但是直觉告诉我，这是一幅无比准确的万里江山之图。”

    接着，张阳明望向另一边，道：“至于崔孚你笔下的《明月秋香图》虽然有些炫技，在你手中变得有些媚俗，但仍旧不失为一幅杰作。然而我却知道这不是你的原创，而是临摹，甚至是剽窃！真正的原创者是国画南派宗师杜小昌，这幅画卷是纪念他失去的未婚妻所作，所以从未示人，但我偏偏看到过。我不知道你崔氏家族用了何等手段将杜小昌这幅画拿去占为己有，但临摹就是临摹，而且还隐藏这一事实，这就是无耻的抄袭。”

    这话一出，崔孚脸色剧变。

    没错，这幅画是南派国画大师杜小昌的作品，但从未公开过，而且此人也绝对不会开口，所以他崔孚完全可以大胆地剽窃，却没有想到竟然被张阳明揭穿了。

    但很快崔孚就冷静下来，被张阳明揭穿了又如何？死无对证！

    崔孚道：“阳明公这话诛心了，您说我临摹剽窃杜小昌先生的画作，证据呢？反而我要怀疑您因为什么原因和阉党走得如此之近，一次又一次为阉党张目，我很难不怀疑里面有什么不可告人之交易。”

    这话就更加诛心了，直接祸水东引，倒打一耙。

    张阳明顿时气得浑身发抖，道：“无耻小儿，剽窃他人作品还死不承认，50分！”

    这四个裁决者算是彻底杠上了，几乎是刀刀见血。

    接下来所有人目光都落在最后一位裁决者身上，凤梧侯柳无欢，昨日就是他秉持正义，挽救了杜变的《兰亭序》，今天只要他继续坚持自我，杜变就赢定了。

    而且，在场大多数人内心都会认同这个结果，杜变赢是应该的。

    一个人既然开始创造了奇迹，那就一直奇迹到最后吧。

    然而，柳无欢站了起来，朝着杜变深深第鞠躬，凄声道：“我真的无法想象人会无耻到这个地步，祸不及妻儿啊？你们会遭到报应的！”

    然后，凤梧侯柳无欢闭上眼睛，无比痛苦道：“我弃权！”

    这话一出，全场骇然色变！

    柳无欢弃权，那就代表着杜变输了啊！而且刚才柳无欢言语中的意思已经非常明白了，有些用他的儿女家人威胁他不要在秉持正义。

    太黑暗了啊，太无耻了啊！

    一直以来，阉党和东厂不才是无耻黑暗的代名词吗？文官集团不都是伟大光正的吗？武将集团不一直都是帝国的钢铁长城，代表着正直和伟岸吗？

    桂东央和骆傻叩购诎祝指鹿为马已经足够让人惊骇了，而现在这些人竟然做出了绑架柳无欢家人的事情，这不仅仅是无耻，简直颠覆在场许多人的三观了。

    包括祝无涯的女儿祝玉双，她有些不敢置信望着大堂内的一切。

    一直以来她都痛恨鄙夷厌恶阉党，觉得自己的父亲，还有文官集团才是正义光明的。但是这两天发生的一切，让她的信念开始动摇了。

    虽然她不算很聪明，但是也不笨，她能够感觉到，崔孚剽窃杜小昌的画作是真的。桂东央和骆傻叩购诎滓彩钦娴模文官和武将集团用柳无欢家人胁迫他也是真的。

    这让祝玉双感觉到恶心，尤其想到自己还曾经暗恋过崔孚，更加让她觉得有些作呕。

    杜变这个天才本来就要赢了，而现在因为文官和武将集团的颠倒黑白，指鹿为马眼看就要输了，这让祝玉双更加觉得难过。

    这个世界不应该是这样的。

    她非常地难过，非常第不甘，甚至有股冲动要站出来为杜变讨回公道。

    而全场所有人脸色苍白，面色难堪。

    杜变一次又一次上演奇迹，以一敌十还大获全胜，这让他们产生了认同和代入感，觉得这是一个英雄。

    而现在杜变竟然要输了，输给敌人的无耻和黑暗，这让他们也非常不甘心。

    但是，这些看客和文官，武将集团都有渊源，让这些人站出来为阉党打抱不平是不可能的，所以只能将不忿藏在心中。然后认同这个结果，看清楚这个世界的黑暗。他们能够给杜变的，也只有同情。

    欧阳潭站起身来，笑道：“愿赌服输，李文虺大人，请你尽快把那四千亩学田的田契送过来吧。”

    祝无涯也起身道：“这些年和阉党学院打交道，唯独和文虺兄最为痛快，想必以后是没有这个机会了，不如今天我们就找个时间聚一聚，喝喝酒，聊聊天。想必几天之后，文虺兄就要被锁拿回京了，你们阉党就是这么苛刻的。”

    说罢，漓江书院和南海道场山长直接就要离去，判定三大学院大比武之结束。

    而李文虺这依旧坐着不动，笑道：“急什么呀？”

    然后，他又朝外面道：“镇南公，您看戏也看够了，还不打算现身吗？”

    顿时，大堂的门被打开，一个挺直如松的高大身影走了进来。全场静寂，所有的目光都盯在他的身上。

    他，就是帝国南方的擎天玉柱，大宁王朝的顶级高手，镇南公爵宋缺。

    这十几年来，广西，云南，海南，广东之所以能够安定，很大程度上都是因为这位镇南公爵。海南夷族叛乱，云南土司叛乱，南海海盗四处劫掠，广西土司叛乱，无一不是这位镇南公爵镇压下去的。

    镇南公爵手中的兵忽多忽少，真正属于他统帅的仅仅只有四五万精锐。但南方数省的二十几万大军也全部归他节制。这几十万大军的军饷，很大程度也是镇南公爵想尽办法筹集而来。

    可以说若没有这位镇南公，南方的这几十万大军已经乱了。皇帝几次想要把镇南公调到北方去和北鞑，建虏作战，但全部被武将集团反扑了回来。一是南方根本离不开这位统帅，二是北方军团不希望镇南公这个混江龙插手北方军事。

    在南方，如果有一个人可以完全不鸟文官集团，武将集团，阉党集团，那就是这位镇南公爵。

    他如山一般的身影走进来之后，全场所有人全部站起，躬身拜下。

    其中以祝无涯为首的武将，全部来到他的面前单膝跪下：“拜见大帅！”

    因为这里面所有的武将，全部都曾经是镇南公爵的部下。

    宋缺瞥了祝无涯一眼，没有理会他，直接来到大堂中央，拿起了崔孚的《明月秋香图》看了一眼，然后如同垃圾一样揉成一团扔掉：“什么垃圾玩意啊？50分！”

    接着，他又拿起杜变画的《大宁王朝地图》，足足看了几分钟。

    这是镇南公第一次看到大宁王朝的完整疆域，这也是他第一次看到整个东北亚的几万里河山。

    他英俊的面孔，伟岸的身躯都在一阵阵颤抖，内心一阵阵澎湃，有种壮志燃烧的感觉。

    ……

    注：哪怕帝国的擎天玉柱也是需要钱发军饷，拜求推荐票！
  
  
  
第49章：最终大胜，辉煌荣耀

  
    镇南公爵宋缺整个精神都沉浸在这幅地图地中，如果是在家里，他能够这样看一天。

    这就是我守护的大宁帝国，这就是我守护的万里河山。

    比起这幅地图，之前的那些地图全部都是垃圾，擦屁股都嫌乱。

    这幅地图才是真正的价值连城，起码值几万大军吧！

    足足好一会儿，镇南公宋缺道：“这幅地图归我了，我会尽快献给皇上，你以后不许再画了。”

    杜变道：“我已经忘记了，画不出来了。”

    宋缺一巴掌拍在杜变睑板上，道：“奸诈的小鬼，你也不是好东西，就是你欺负我的小观音吧，我家小观音还是第一次被人这样欺负，你也不怕我揍你。”

    这位镇南公力气极大，直接让杜变的半边身子都麻了，整个人都要摔倒下去。

    杜变1米76的样子，但足足比宋缺低了半个头，这位镇南公爵足足有一米九多，而且站在那里就如同一支出鞘的利剑，距离得近了，压制得周围人有些难以呼吸。

    “不过你画的这幅地图价值连城。”镇南公爵道：“我本不想来的，但是有你这张地图，我来得值了。你画的这幅地图，抵过数万大军，小子你牛逼。”

    然后，镇南公爵朗声道：“阉党学院杜变的画作，100分。”

    欧阳潭，祝无涯等人脸色瞬间发青，面如哭丧。

    镇南公宋缺将地图卷起握在手中，目光抬起扫过全场道：“就这么定了，谁赞成？谁反对？”

    这一瞬间，这位公爵大人霸气冲天。

    ……

    “是！”张阳明和柳无欢立刻躬身拜下。

    而欧阳潭和祝无涯内心无比的痛恨和苦涩，却也不能开口反驳。因为每一届三大学府大比武真正的最高裁决者都是这位镇南公爵，是三大学府共同邀请的。只不过宋缺觉得这是过家家，从来没有来过而已。今天他来了，谁又能拒绝？

    镇南公爵又指着柳无欢道：“谁把他的双胞胎私生子绑走的，送回去。所有经手的人，全部杀掉，听到了没有？”

    “是！”底下有人模糊应答道。

    凤梧侯柳无欢上前，直接跪下道：“多谢镇南公。”

    镇南公一脚将他踢开，道：“没出息的东西，竟然被人欺负成这样，尽给勋贵集团丢脸。”

    然后，他朝张阳明道：“阳明公，有空了找你喝酒。”

    “老朽不甚荣幸。”张阳明道。

    镇南公直接离去，走到半途朝跪在地上的祝无涯等武将道：“让开，别挡路。”

    那些人立刻退到一边。

    镇南公爵的高大的背影消失在大门后，骑上战马，一刻也没有耽搁离去了。

    从他出现到离开加起来不到十分钟，却把全场所有人镇得不能说一句话，不敢大声呼吸，而且直接扭转了大比试的结果。

    英雄大丈夫莫过于此。

    祝无涯等人起身，和欧阳潭对视一眼，脸色变得无比难看。

    明明已经赢了，此时前功尽弃，前功尽弃啊！

    不但丢了6000亩学田，10万银子，一个秘铁矿，关键是让李文虺获得大胜名望大增，未来入主东厂势头更加无人能挡了。

    天大的损失，锥心之痛啊！

    接下来，骆桑桂东央，欧阳潭，祝无涯四位大佬没有说话，只是用眼神进行交流。

    他们交流的内容非常可怕，非常危险。

    “是不是要推翻镇南公爵的决议？是不是要和镇南公宋缺翻脸？”

    没错，别看镇南公来的时候，他们的态度无比恭敬，甚至祝无涯直接跪在了地上。但是镇南公走了之后，他们的目光中尽是寒意，甚至带着几分杀气。

    在这片地面上，他们不畏惧任何人，包括镇南公爵。因为文武集团勾结之后，便是最大的利益集团，占据着大部分的财富和武力。

    论爵位论威望，当然是镇南公爵更高。但比起他们盘根错节的利益集团，镇南公爵也只是一个穷鬼。如果镇南公愿意中饱私囊，当然会富可敌国。但偏偏他不能中饱私囊，还要想办法为几十万大军筹集军饷，所以他真的穷得叮当响，还要收海盗黑帮头子做义子义女，抢劫走私帮他赚钱。

    所以，只要骆桑桂东央，祝无涯，欧阳潭这四位大佬统一意志，是可以和镇南公爵翻脸，是可以推翻他的决议的。

    但是，是否值得这么做？能不能这么做？

    结果是不能，文武利益集团只有在镇南公爵的羽翼之下才可以拼命了榨取帝国的财富，才可以安心地损公肥私，才可以安享荣华富贵。

    没有了镇南公，广西，海南，云南几省立刻会大乱，军队会哗变，土司会造反。战火一旦卷起，文武利益集团的田地店铺财富等等都会付之一炬。

    因为武道力量的崛起，所以这个世界的土司势力更加的生猛。区区几千人就可以攻破州府，大肆屠戮。

    而就在此时，外面忽然响起了密集的脚步声。

    上千名东厂武士，御马司兵马涌入了南海道场，局势一触即发。

    祝无涯怒道：“阉党的兵马为何能够进入我南海道场？”

    一名武将进来跪下道：“刚才镇南公爵进入南海道场，后面跟着他的几百名卫队，阉党的武装也趁机涌了进来，我们无法阻挡。”

    欧阳潭道：“李文虺，你什么意思？”

    李文虺道：“如果有人不讲规矩，那阉党就会更加不讲规矩。”

    祝无涯冷笑道：“难道你敢在我南海道场动武不成？你这样做等于造反。”

    “杜变赢了，这一点无法更改。”李文虺道：“但谁要是敢颠倒黑白，想否定镇南公爵的钧旨。那我只能说我连死都不怕，还会怕杀人？大不了事后我自己抹脖子罢了！”

    没有任何人敢怀疑李文虺的意志，他说到就一定会做到。真是因为如此，文官和武将集团才会拼命地想要将他弄下去。

    桂东央，骆桑欧阳潭，祝无涯等人又交换了眼神。终于，桂东央点了点头。

    漓江书院山长欧阳潭，南海道场祝无涯立刻换上了笑脸，道：“李文虺大人，恭喜了！”

    尘埃落定！

    张阳明长长松一口气，站起身来道：“我宣布，第四届广西行省三大学府大比武正式结束，获胜者是广西阉党学院！”

    顿时，全场起立！

    雷鸣一般的掌声响起！

    不仅仅是阉党成员，还有其他大部分看客全部都站起来鼓掌。

    太不容易了，太震撼了，太不可思议了！

    从第一天开始，杜变就不断地创造奇迹，以一敌十获得大胜。

    如此跌宕起伏，如此波澜四起，但最终正义降临，杜变获得了他应有的胜利和荣誉。

    此时杜变在所有看客心中，都成为了璀璨的明星，成为了华丽的英雄。

    而阉党的看客们，更是浑身发麻，眼中热泪盈眶，激动得无法言语。

    李文虺更是如同喝醉酒一般，感觉到整个脑袋都是醉醺醺的，仿佛飘在了空中一般。几十年来，唯独今日最为欣喜，最为振奋。

    看着杜变，李文虺好像看到了十年之后阉党之强大。

    仿佛看到了二十年之后，帝国中兴，重现往日之辉煌。

    没错，这就是上天派来的天才，我大宁王朝注定中兴。

    李文虺望着杜变良久，然后一字一句道：“孩子，从今以后我的使命只有一个，那就是创造一切条件，不计任何代价，只为让你一飞冲天。我做的任何事情目标也只有一个，为你铺路让你成为阉党第一人，所有的一切都要为这个目标让步！为了达到这个目标，我不惜和任何人为敌，我不惜杀得人头滚滚，遍地尸骸。”

    “是。”杜变躬身拜下。

    李文虺道：“我们的时间不多了，希望上天能够给我们十年。希望十年之后，你能一统阉党，横扫宇内，中兴大宁帝国！”

    ……

    注：多谢风起叶落V、我得儿意笑彡等十几个兄弟姐妹的打赏，谢谢大家，拜求推荐票！
  
  
  
第50章：巨大奖励，满载而归

  
    听到李文虺的话，杜变感觉到压力山大。

    一统阉党，横扫宇内，呼风唤雨当然爽。

    让那些文官武将集团闻风丧胆，让天下所有武道门派魂飞魄散当然是他想要的，想想都觉得无比过瘾。

    尤其是等到阳气值满100恢复正常男人之后，天下美人想要睡哪个睡哪个，更是神仙一般的日子。

    至于中兴大宁王朝？担子是不是有点重啊？

    不过在见到李文虺狂热而又坚定的目光后，杜变心中竟然也有一种莫名使命感。

    “走，陪为父去喝几杯。”

    ……

    南海道场李文虺暂居的院落之内。

    “带进来！”李文虺一声令下。

    顿时，原本要参加大比试的四个书生太监被押了进来，这些人竟然在关键时刻向李文虺逼宫，借机抱唐严的大腿，完全是无耻的背叛和投机。

    “孩子，这四个叛徒该如何处置？”李文虺道：“是死是活，你说了算！”

    顿时，这四个书生太监立刻跪下来拼命第磕头，痛哭流涕道：“山长饶命，山长饶命。”

    其中一个人机灵，跪爬上来抱着杜变的大腿道：“杜师兄饶命啊，我们一辈子给你做牛做马，做猪做狗。”

    说来这四个书生太监虽然有些投机，但原本还是有点书生迂腐骨气的。但是这四天杜变的表现太惊艳了，把他们几年积攒下来的书生傲气打消得干干净净，重新恢复成阉党的贪生怕死趋炎附势了。

    所以，他们不但想要活下来，而且还想巴结上杜变这条大腿，从此鸡犬升天。

    杜变望着这三个人，还真的有点为难啊，收服这四人为奴？太讨厌恶心了，而且这四人读了一大堆没用的书，就只会琴棋书画，屁用没有。

    杀了？仿佛也罪不至死啊！

    但让他们活着也蛮膈应人的，难不成还要杜变以后惦记着他们，免得这些人蹲在角落画圈圈诅咒他？

    “要不然，杀了？”杜变道。

    四个东厂武士听到杜变的话后，直接一把将四个书生太监按在地上，手起刀落。

    “唰！”四颗脑袋滚落下来，快得连惨叫都发不出来。

    “杀得好。”李文虺道：“阉党的叛徒，就只有死路一条。”

    接着，李文虺道：“来来来，陪为父喝几杯，今天晚上尽情地高兴，尽情第庆祝。但明日一早，我们就要开启新的征程和奋斗了。”

    这天晚上，杜变喝得淋漓大醉，李文虺喝得半醉。

    杜变呼呼大睡，没有做梦。

    脑域深处，诡异光影：“疯狂的赌局任务成功！”

    “宿主杜变阉党功勋值增加5，到达10便可晋升总旗。“

    “李文虺阉党功勋值增加20，达到70分，即将获得晋升。”

    “宿主杜变精神力永久增加10，达到40。”

    次日醒来，杜变不知道为何，感觉到精力旺盛了很多。

    而且对周围气息动静的感知，明显提升了一个级别，甚至思考问题的速度也有明显之提升。

    这，大概就是精神力的妙处了。当然，精神力之精妙还远远不止于此。等到真正开始修炼武道的时候，精神力的强悍之处就可以表现出来了。

    ……

    李文虺率众返回桂林府，带着十万两银票，六千亩田契，还有一个秘铁矿的地契满载而归，扣除掉给镇南公爵的那五万两银子，这次阉党学院收获超过了30万两银子。

    这是一笔天大的财富，阉党学院这几年的经费加起来也没有这个数字。

    李文虺已经野心勃勃第盘算如何利用这笔巨大的财富扩张阉党的武装势力。

    阉党学院的武士要扩编，东厂武士要扩编，东厂在下面的郡县势力要扩张，尤其是那些土司的领地，一定要足够的渗透，才不会让这些土司再一次叛乱脱离大宁王朝的统治。

    当然比起他李文虺的前途，这三十万两银子的收获又算不了什么了。

    所有人都等着看他的笑话，所有人都等着他折戟在广西阉党学院。但是他赢了，而且还是如此惊天大胜，足够震撼整个阉党内部。

    接下来他的声望毫无疑问会盖过张若竹等竞争对手，入主东厂的脚步又向前一步。

    而这一切全部都要归功于杜变！

    所有人都觉得李文虺这次彻底输定，包括他自己，是杜变凭借一己之力扭转乾坤获得辉煌胜利，让李文虺置于死地后生。当然这里面也有李文虺的巨大功劳，如果没有他保驾护航，杜变就算再天才也早被人剁成八块了。

    “山长，您说这次京城会如何奖赏您？”杜变问道。

    李文虺道：“应该会把我提升为广西东厂镇抚使吧。”

    东厂在广西行省的最高长官是镇抚使，下面有两个万户，李文虺是其中之一。论职位镇抚使和总兵平级，相当于副省级官员，比起原有中国历史品级是要高一点的。

    广西东厂镇抚使名字叫王引，这是一个老奸巨猾态度暧昧的老东厂了。大部分时候他都隐身在后面，并不会直接和文官武将集团起激烈的冲突。

    包括这一次三大学府大比试，如此关乎阉党尊严的大事，这位广西东厂头子都没有参加，当然他表面上也有重要事务，在几个月前就出访安南王国，商讨援助安南王平叛一事。

    “镇抚使？”杜变道：“就升一级啊。”

    李文虺笑道：“傻孩子，从万户到镇抚使是关键性的一级，我仅仅用了三年多的时间就过了这一关，已经很知足了。”

    杜变道：“听说这位王镇抚使大人和您不是很对付啊？”

    换成其他人李文虺早就叱责过去了，这种事情也是你能询问打听的吗？但杜变问了，李文虺认真想了一会儿，用最精准的词句道：“王公公此人是老派人物，想的很多，做得很少。在广西我们阉党势弱，所以他轻易不会和文官武将集团起什么冲突，但是又放任我在前面冲杀。”

    “明白了。”杜变道：“就是那种送死你去，背黑锅还是你去的那种领导。”

    “刻薄的孩子，不过大致就是这个意思。”李文虺笑道：“镇抚使王公公很会做官，但你不要学他。”

    就在杜变和李文虺闲聊之际，忽然一名东厂武士上前道：“大人，唐严求见。”

    李文虺眉头一皱，他现在是非常厌恶此人。为了一己私利，竟不惜将阉党利益抛之脑后，毁了他李文虺的前途还没有什么，关键是他竟然任由广西阉党被文官武将集团蹂躏，如果不是杜变力挽狂澜，广西阉党的形势绝对是一溃千里。

    “杜变，我来考考你，你觉得唐严这次来求见我，是什么目的？”李文虺道。

    杜变道：“他想转学广西阉党学院，阻击我！”

    “聪明。”李文虺道：“你赢下了三大学府大比武之后，势头太猛，甚至抢夺了唐炎的风头，所以他们一定会想办法阻击你，压制你，所以采不惜让唐炎亲自出马。”

    片刻后，唐严出现在李文虺面前，躬身拜下道：“山长大人，唐严想要转学到广西阉党学院，成为您治下的一命学员，请您成全。”

    唐严说这话的时候，目光是望着地面的，但眼角却始终盯着杜变。

    杜变心中大怒：“唐严，我艹你大爷，你至于这样和我过不去吗？”

    本来他想要夺得毕业大考第一名已经很难了，现在又要来一个逆天的唐严，这活生生让他夺得第一名的难度上升了一个级别不止。

    关键是夺不到第一名，杜变可是会被系统抹杀的啊。

    比起广西阉党学院的那些精英，唐严厉害得不是一点半点啊。

    当然，杜变赢得了三大学府大比试，毕业大考能加分50。但如果是考加50分夺得第一的话，那就算是赢了，在阉党大佬心中，杜变也算是输了，胜之不武。

    所以为了打压杜变的风头，阻击他的上进之路，对方真是无所不用其极。

    李文虺没有回答唐严，而是望向了杜变道：“你觉得如何？我应该答应吗？”

    他有一次把选择权交给了杜变。

    别答应，让他立刻滚回广东，等我级别练够了再虐死他。这是杜变的心声，但是这话也只能在心中想一想，是万万不能说出口的。

    如果杜变不敢接唐严的挑战，那他在阉党内部也算直接输了，甚至比输了还要丢人。你都不敢面对唐严，未来怎么和他竞争啊？

    于是杜变心中大怒，脸上大笑道：“好啊，再欢迎不过了。”

    李文虺果然高兴，道：“好，有豪气，果然是我的儿子，那就欢迎唐严加入我广西阉党学院。”

    李文虺在乎的是杜变敢不敢应对唐严的挑战，至于毕业大考会输给唐严他是不在乎的，就算输掉又如何，不是关键性战役，根本不必在乎一城一地的得失。

    于是，杜变的毕业大考任务出现了一个可怕的拦路虎，天才唐严。

    ……

    注：拜求大家推荐票，谢谢！
  
  
  
第51章：杜变之报复

  
    杜变望着唐严英俊无匹的面孔，心中道：“不管谁挡在我的面前，都要灰飞烟灭。”

    三天后，李文和等一行人返回到桂林。

    进入广西阉党学院的时候，杜变受到了前所未有的欢迎。

    之前唐严享受过的待遇，这次轮到他享受了。上千人迎接，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗飘飘，人山人海。

    上一次杜变是人群中的路人甲，而这次变成了主角。无数人充满艳羡第望着杜变，这个传说中的废物要一飞冲天了。

    谁能想到，杜变竟然会取代唐严，在三大学府的大比试上力挽狂澜，挽救广西阉党学院的命运？

    谁能想到孤僻的他，在琴棋书画上有如此高的造诣？但不管怎样，所有人都知道一件事情，杜变要飞黄腾达了。

    不管如何，杜变成为了英雄，挽救广西阉党学院的英雄。

    李文虺见到这个大场面，脸色非常之难看，却又不能喝止。他不希望有人这样捧杜变，这种仪式是最虚的，他当时把唐严当成外人才会组织这样的大场面捧唐严。杜变是他的义子，大多数时候李文虺只想将他保护起来，不让别人惦记。

    副山长郎廷来到李文虺面前拜下道：“恭喜山长，贺喜山长，我广西阉党学院从未有过如此之辉煌大胜，这一切都依赖山长之英明。”

    李文虺点头道：“好说，你在家也辛苦了。”

    郎廷望向杜变道：“杜变同学真不亏是京城的名门子弟，琴棋书画样样精通。我看也不用等毕业大考了，杜变为我们立下了如此巨大功劳，应该立刻安排他的职位，大功之臣一定要奖赏。盐运司，矿务司，织造局，市舶司等文职，你任意可以挑选。”

    这话一出，所有人露出无比艳羡的目光。这些单位都是有权有势，肥得流油啊。

    李文虺没有回答，而是依旧将目光望向杜变，让他自己应对。

    杜变才不会和这个老狐狸纠缠，装作年轻气盛的样子道：“我要进的是东厂。”

    郎廷一愕，没有想到杜变这么虎，本以为还会谦虚几句呢。

    郎廷道：“东厂对武道要求极高，规矩也森严得很。杜变你家学深厚，琴棋书画无一不精通，但对于武道仿佛还是一个初学者吧，所以你更适合文职。”

    这郎廷口口声声杜变家学深厚，就是要消除他的奇迹光环。仿佛他这次代表阉党学院获得胜利，只是因为他名门出身而已，而不是他短时间的逆天崛起，更重要的是要把他钉在文职上。

    “当然，特殊情况特殊对待。”郎廷笑道：“虽然不合规矩，杜变立下了如此大功，想要进入东厂也不是不可，或许可以在东厂内安排一个文职，一切请山长独断。”

    所有阉党学员望向杜变的目光更是妒忌欲狂。

    杜变竟然可以提前保送进入东厂，哪怕只是一个文职，也让人妒忌到心痛啊。

    李文虺道：“杜变，你怎么想。”

    杜变义正言辞道：“我想要进入东厂，但绝对不会被特招进去，而是要靠我自己的本事，靠我的毕业大考成绩进入东厂，不需要任何特殊对待。”

    “好。”郎廷道：“杜变同学如此深明大义，是所有学员之榜样，我们对你的毕业大考拭目以待，希望你能够再创辉煌。”

    副山长郎廷当着所有人的面，将李文虺的军，狠狠第阴了杜变一次。

    他的目的只有一个，让杜变年轻气盛说出要参加毕业大考。而且他深深第知道杜变的基础有多差，或许他是一个天才，但距离毕业大考只有五个月了，天才也无法一蹴而就。尤其是武道和炼丹学，完全是需要时间的积累，就算是天才也需要两三年的修炼时间，才能得到一个不错的成绩。

    而留给杜变的时间，仅仅只有五个月多一点点了。

    所以，杜变注定会考出一个难堪的分数。到那个时候，这个难堪的分数足够抵消他在三大学府大比试带来的光环，他就泯然于众人了。

    郎廷并不想将李文虺得罪死了，但是他不得不这样做。唐严已经加入了战场，那他郎廷必须为之造势，否则在李文虺这次大胜之势下，广西阉党之内哪有他郎廷的声音？

    李文虺抬起目光，顿时全场寂静，等着山长训话。

    “第一，唐严将会转学到我们广西阉党学院。”

    这个消息一出，全场惊呼，有喜有忧。欢喜是可以和未来阉党领袖更接近，近水楼台先得月，可以有充分的时间和机会拍马屁。

    “杜变虽然为我阉党学院立下了巨大的功劳，但我绝对不会徇私。五个月后他依旧要参加毕业大考，考到什么成绩，就分配什么工作。”

    这话一出，全场敬服。在广西阉党学院，李文虺就是金口玉言，一旦说出，无可更改。

    “散了！”李文虺一声令下，这个欢迎大典就这么解散了。

    ……

    杜变回到了宿舍，刚刚要伸手推门，结果门被打开了，门后就站着闫世。

    “杜变回来了？让我看看，真是瘦了不少，这些日子为了给我们学院争光，为了给阉党争光，兄弟肯定是呕心沥血吧。”闫世一脸笑意，微微弯着腰，目光充满了热烈。

    如此的热情，眼前的闫世真是让人觉得陌生啊？就好像之前欺压杜变冷嘲冷嘲热讽，甚至动手殴打杜变的人不是他一样。就仿佛冬天在杜变的床上泼水，夏天在杜变被窝里面放屎的人不是他一样，当然他仅仅只是一个下令者而已，真正的执行者是一个叫田封的狗腿。

    上一次杜变为李文虺舍命挡箭，闫世就想要借机和他交好关系，但后来见到李文虺好像不是很重视杜变的样子，于是又故态重演，继续鄙夷打压杜变。

    如果不是杜变在三大学府大比试中大放异彩，只怕此时闫世已经动手了，甚至已经打断杜变的某根骨头。

    而现在，闫世真的是放下所有幻想，彻底想要来交好杜变。最好一直哄到毕业大考，到时候杜变前途尽毁，再等到李文虺高升之后，他闫世可以再一次将杜变踩在脚底。

    当然，就算此时闫世的热情中还带着一丝矜持，因为他觉得杜变是一个被名门望族抛弃的子弟，所以琴棋书画优秀也是正常的。但毕业大考又不考这些东西。杜变其他成绩那么差，尤其是最重要的武道和炼丹学，所以在毕业大考中他注定还是要垫底的，那么想要分配到一个好的工作也困难了，所以闫世又不需要真的太过于交好他。

    而且他的干爹郎廷刚刚阴了杜变一次，李文虺金口玉言说过绝对不徇私的。那等到毕业大考之后这个杜变也就彻底没有前途，沦为底层太监了。

    杜变望了闫世一眼，没有理会，而是将目光望向了田封，这个闫世的狗腿，之前欺压杜变的时候都是他最积极，每一次殴打杜变也是他出手最狠，有一次甚至将杜变打得吐血。

    “田封，之前你欺负得我很爽吧。”杜变冷道，然后找一个椅子就要坐下来。

    旁边的一个太监同学立刻搬来椅子，夸张地用袖子擦拭干净道：“杜师兄请坐。”

    你还要脸吗？比杜变大了一岁还叫师兄。

    这个田封也不像是太监面孔，长相凶恶，而且一脸麻子，此时听到杜变的话后立刻朝闫世望去。

    “你看我做什么？杜变兄弟在问你呢？”闫世冷喝道。

    田封立刻鞠躬道：“杜师兄，以前是我有眼不识泰山，请您恕罪，恕罪……”

    “自己张嘴一百下，我们再谈恕罪的事情。”杜变冷道。

    田封面孔一抽，又朝闫世望去，希望对方给他撑腰。

    “动手啊。”闫世冷道。

    于是，这个之前欺负杜变最凶狠的田封开始自抽耳光。

    “啪啪啪啪啪……”一下接一下，一下接一下。

    “轻了。”杜变冷道。

    于是，他加重力道，很快就将整张脸抽得又红又肿。

    旁边的几个太监就站在边上看着，低头望着脚面。

    “还有你们，每人三十个耳光，互相打。”杜变道。

    于是，除了闫世之外剩下的五个太监学员也开始抽耳光，四个人对抽，另外一个人自己抽自己。

    顿时闫世的脸色有些不好看了，打脸也要看主人啊，你杜变这是什么意思？不把我闫世放在眼里吗？

    杜变坐在椅子上，瞧着二郎腿，如同看戏一般过瘾。

    足足一刻钟后，这些人都打完了，尤其那个田封，整张脸都如同猪头一样。

    闫世强笑道：“杜变，现在你可以解气了吧？”

    “解气？”杜变冷笑道：“之前欺压得我最狠的便是你闫世了，现在我的仇才报了一小半，你竟然说我解气了？”

    此时闫世依旧带着笑脸，道：“那杜变兄究竟要如何？才能解气呢？”

    杜变道：“走了好远的路，脚酸得狠，有谁来给我洗洗脚，按按脚底板啊？”

    这话一出，闫世立刻道：“听到了没？立刻给杜变兄洗脚，按摩脚底。”

    杜变望向闫世道：“我是让你亲自给我洗脚，给我按摩脚底。”

    之前杜变弄死了白川，让副山长郎廷吃了一个哑巴亏。而今天郎廷立刻就报复了，用手段狠阴了杜变一下。

    尽管杜变不在乎他的陷阱，但被阴了就是不爽，他要报复。

    上一次是杀了他的学生白川？那么这一次呢？折掉他的臂膀，毁掉他的义子继承人，应该会让郎廷痛彻心扉吧。

    ……

    注：推荐票换足浴票，享受太监足浴，请诸位大佬们投票呀！
  
  
  
第52章：唐严，你这个傻逼！

  
    这话一出，闫世脸色真的是彻底变了。你杜变还真是得寸进尺，给你点颜色就想开染坊啊？

    我闫世是谁？整个阉党学院排名前十的精英，毕业之后就算去不了东厂，也能进御马司的，你竟然让我给你洗脚？你杜变只是一个幸进之徒而已，也就趁机红火个一两个月而已，等毕业大考结束分配工作的时候，就是落架凤凰不如鸡了。

    闫世为何要交好杜变？还不是因为怕他在李文虺面前进谗言坏了他闫世的前途？对于他杜变的前途，闫世可是半点都不看好的。

    所以，闫世脸色立刻冷了下来，道：“杜变，适可而止，不要得意忘形。”

    杜变道：“那你就是不愿意给我洗脚咯？”

    闫世道：“抱歉，做不到。”

    杜变道：“那你就是不愿意和我和解，想要继续和我为敌咯？”

    闫世道：“你什么意思？”

    杜变道：“你能做初一，我就能做十五。你之前对我做的那些事，你难道已经忘了吗？”

    没错，杜变就是这么睚眦必报，当然他的目标不仅仅是报复闫世，还有副山长郎廷。而闫世现在最害怕的，也就是杜变去向李文虺告状，坏了他的前程。

    顿时，闫世的脸色无比难看，不知道是不是要忍下这个耻辱给杜变洗脚。

    足足挣扎了好一会儿，他还是不敢冒这个风险，现在杜变正在风头上，真要去向李文虺告状的话，万一耽搁他闫世的前途，那就得不偿失了。

    “杜变，你这个小人，给我等着。”闫世咬牙切齿便要去打水给杜变洗脚。

    见到老大闫世要去打水，另外的六个太监立刻拿着水桶要为闫世代劳。

    “让你们去了吗？让闫世自己动手。”杜变道。

    在阉党宽容是没有用的，别人只会觉得你软弱可欺。阉党的大部分成员，典型的吃硬不吃软。

    就在闫世要给杜变洗脚的时候，房门被打开，一个帅得惊人的翩翩公子走了进来，竟然是唐严。

    他每一次出现都不像是一个阉党，更像是一个贵族公子。

    唐严进来后，刚好见到闫世端水要给杜变洗脚，见到另外六个太监学员跪在地上，每一个脸上都红肿不堪。

    唐严立刻想到了一个词，小人得志。

    “杜变，我本来是想要来和你探讨书法，没有想到竟然见到这一幕。”唐严冷道：“都是阉党一系，都是父母所生，你就如此做贱别人吗？你完全辜负山长对你的教诲，完全不配做阉党学员之表率，如此行径，让我不齿之极。”

    杜变眯起眼睛望着唐严，好一幅义正言辞的样子，真不愧是从文官集团跳槽过来的。

    你唐严口口声声阉党利益，怎么到关键时刻就退出大比试，想要置李文虺和广西阉党学院于死地呢？你这才是最大的无耻和背叛吧？

    而且就你唐严这幅傲慢的样子，怎么可能会来和我探讨书法？就是故意来抓我小人得志的现场过失，趁机想要打压我吧？

    就你这幅演技？莫非是想要让我笑死，好继承我的梦境系统？顺便还让你唐严收买人心？

    唐严看着六个太监满脸红肿的样子，目光充满了不忍。而那六个太监立刻露出眼泪汪汪，仿佛被打压得没有活路的样子。

    接着，唐严朝闫世道：“杜变无礼，你难道也要屈服他的淫威吗？连一点傲骨都没有吗？”

    闫世立刻将木桶仍在地上，朝着唐严拜下道：“我若不屈服他，杜变就会在山长面前尽谗言毁的前途，请唐学长给我做主。”

    说罢，闫世立刻躬身到底。

    好不容易唐严这条金光闪闪的大腿出现在面前，他此时不抱更待何时？面对唐严这种天之骄子，他跪舔得没有任何压力。

    唐严望向杜变道：“适可而止吧，得饶人处且饶人，切莫得意忘形，给李文虺山长的脸上抹黑。”

    杜变心中冷笑，好戏来了，正愁矛盾不够激烈呢。

    他站了起来，望着唐严，一字一句道：“关你屁事，傻逼！”

    这话一出，唐严彻底色变，几乎不敢相信自己的耳朵。

    他是真正的天之骄子，哪怕在之前人才济济的文官集团，也没有人敢对他说这样的话。转到阉党这边之后，所有人更是将他视为神人一般，就算是广东阉党学院的汪宏山长，对他说话也带着客气，甚至是讨好。

    而此时，杜变竟然如此无礼。

    刹那间，唐严俊美的面孔闪过一丝潮红，目光闪过一丝杀机，几乎忍不住将杜变劈于掌下。

    但是很快他就冷静下来了，杜变如此得意忘形不正好落入他的圈套之中吗？如此轻浮之人，哪里配得上成为他唐严的对手？

    “天欲使人灭亡，必先让其疯狂。”唐严冷冷道：“几位同学，为了你们的前途，为了不受杜变之屈辱，我带着你们去山长面前，为你们讨回一个公道。”

    这话一出，闫世等人大喜，朝着唐严拜下道：“多谢唐大师。”

    真是无耻啊，连唐大师都喊出来了。

    闫世等人真的是大喜，在他看来唐严的分量比杜变重了一百遍不止，有他出面，李文虺一定不会维护杜变，甚至要重重惩罚他，毕竟唐严是未来的阉党领袖。

    闫世道：“走吧，杜变，你嚣张的日子结束了，跟我们去山长面前，讨回一个公道。”

    “走，走……”另外六个太监学员也目光凶狠，直接要过来抓着杜变去见李文虺，完全没有刚才卑微畏惧的样子。

    杜变起身，露出一道笑容道：“好的呀！”

    ……

    一刻钟后，一群人出现在山长李文虺的面前。

    只不过李文虺的书房内，除了他和郎廷之外，还有一个须发皆白的大太监，穿着一身银袍，目光狭长，肤白如膏，嘴唇如同刀片一般薄利。

    杜变一下子就猜出这个人的身份了，东厂驻广西镇抚使王引。广西镇守太监暂时空缺，所以这位王引便是阉党在广西最大的官了。

    对于这个人，杜变和李文虺曾经聊过，典型的老阉党官僚，送死你去，背黑锅还是你去的那种。面对文官和武将集团的强势，又躲避在李文虺身后不愿意去招惹和对抗文武官僚势力。

    李文虺道：“杜变，来拜见镇抚使大人。”

    杜变朝着李文虺跪下道：“拜见山长，拜见镇抚使大人。”

    这话一出，这位王引脸色微微一变，因为杜变把李文虺排在他的前面，这是大忌。

    当然，杜变是故意的。

    王引心机很深，当然不能公开为难杜变这么一个小孩子，脸上的阴冷稍逊即逝，立刻换上笑容道：“这位便是为我广西阉党力挽狂澜的杜变吗？果然一表人才啊。”

    杜变起身，道：“多谢王公公夸奖。”

    镇抚使王引态度和蔼，孜孜不倦地教诲道：“好，我广西阉党真是人才济济，你以后要多想你们山长学习，作为广大学员的表率。”

    “是，镇抚使大人。”杜变道。

    此时，唐严上前微微拱手道：“唐严，拜见镇抚使大人。”

    东厂镇抚使王引眼睛一亮，立刻起身上前，亲自来将唐严搀扶起来，哪怕对方根本就没有拜下去。

    “你便是唐严，果然是一幅天之骄子气象。”王引赞不绝口道：“此等人才，方能成为我阉党未来之领袖，好，好！见到唐严，我便不虚此行，真不愧我急急忙忙从安南王国返回啊。”

    这话一出，闫世等人立刻露出了喜色。

    杜变和李文虺则面无表情，他们早就看出来了，这位镇抚使大人表面是来庆祝阉党学院获得三大学府大比武的胜利，而实际上是来给唐严撑腰的。

    唐严背后的势力果然不小了，郎廷和王引都迫不及待站出来。

    接着，王引见到跪在地上的闫世等人，尤其六个太监还满脸红肿如同猪头。

    “你们这是做什么？”王引问道。

    这话一出，闫世等七个太监学员立刻一头磕下去道：“杜变仗势欺人，请镇抚使大人为我做主。”

    镇抚使王引道：“哦？怎么回事？”

    于是，闫世等人一五一十将杜变如何欺压他们，如何让他们自打耳光，如何让闫世给他洗脚，仔仔细细说了一遍，而且添油加醋，火上浇油。

    说完之后，那六个太监完全哭成了泪人了，仿佛受了天大委屈，跪伏在地上抽搐，仿佛哭得要昏厥过去。

    王引脸色顿时一变，目光冰冷望向杜变。

    而副山长郎廷道：“不要胡说八道，杜变出身名门，岂是如此张狂肤浅之人？”

    闫世磕头道：“学生说的句句属实，若不是唐严师兄路见不平拔刀相助，那六名同学只怕已经被杜变折辱得伤筋断骨了。”

    东厂镇抚使王引望向唐严道：“可有此事？”

    唐严道：“确有此事，我亲眼所见。”

    “孽畜，放肆！”镇抚使王引盯着杜变，猛地一声厉喝，狠狠一掌拍在桌面上，整个书房的灯火瞬间一暗。

    ……

    注：兄弟姐妹们，莫要忘记推荐票了，写书就是要爽。
  
  
  
第53章：打脸镇抚使，杜家来人

  
    闫世等人身体猛地一颤，周围空气仿佛都变得冰冷起来。

    这位王引的武功修为绝对不低啊。

    郎廷道：“杜变，我们不听一面之词，我想问你，这件事情是不是真的？”

    杜变点头道：“对，是真的。”

    镇抚使王引目光一冷道：“如此肆意妄为，如此狂妄轻浮，仅仅只是立了一点微末之功就如此骄狂，若让你上位，岂不是要上天了？文虺，你带的好学生！”

    李文虺后退一步，朝着王引弯腰拜下，表示请罪之意。

    郎廷态度依旧温和道：“杜变，你为何这样做，肯定有你的理由吧。”

    杜变道：“闫世等人之前曾经欺压我，有仇不报非君子。”

    “如此心胸狭窄，如何能够担当大任？”镇抚使王引冷喝：“这样的人，不配成为我阉党栋梁。”

    郎廷道：“杜变，你说要向山长告状，毁掉闫世的前途，是真是假？”

    “真的。”杜变道。

    郎廷心中真是好喜欢啊，这个草包杜变实在是太配合了，这样的轻浮小儿，就算是天才也没有用，只能是被毁掉的料。

    于是，郎廷语重心长道：“杜变，我就当你说的是孩子话。你当着王公公的面，和闫世他们握手言和，所有的恩怨一笔勾销。今后团结一心，为我们阉党鞠躬尽瘁。”

    “抱歉，不行。”杜变道：“只许他欺负我？不许我报复他？没有这个道理。”

    这话一出，郎廷心中狂喜，唐严目中露出鄙夷而又得意之笑容。

    唯独镇抚使王引勃然大怒，厉声道：“放肆小儿，来人，将杜变给我拉出去，活活杖死！”

    狂怒之下的王引，竟然要活活将杜变打死。

    阉党之中，等级分明，像他这样的镇抚使打死一个小太监，就如同拍死一只苍蝇一样。

    顿时，几名阉党武士进来，就要将杜变拉出去打死。

    李文虺面色不变，淡淡道：“王公公，天色晚了，您年纪大了，就请回去好好休息吧！”

    这话一出，全场色变！

    整个书房死一般的寂静，没有人敢大口呼吸。

    郎廷骇然，唐严骇然，闫世骇然，至于那六个太监，几乎吓得要尿了裤子。

    而最最骇然色变的是王引，他完全不敢置信望着李文虺，不敢相信刚才的话是李文虺说出来的。

    这句话，就意味着翻脸。

    一直以来，李文虺在王引面前表现得都很恭敬的，此时忽然的翻脸，让王引瞬间暴怒，狠狠第要将手中的茶杯砸出去。

    然而，刚刚将杯子砸出一寸，又飞快抓回到手中。

    李文虺敢翻脸，他王引反而不敢了。之前之所以他能够作威作福，完全是因为李文虺对他的敬重，不会越线一步。

    然而所有人都知道，广西东厂镇抚使的位置是给李文虺准备的，只是他还需要熬几年资历而已。

    而且，这次三大学府大比试，李文虺获得了压倒性的胜利，为阉党赢得了尊严和利益。所以，他入主东厂的概率大增。

    表面上他王引是阉党在广西的最高首领，而实际上是李文虺。包括东厂的那些千户，那些武士，也都对李文虺马首是瞻，因为他敢打敢杀。

    一旦翻脸，下不来台的是他王引，而不是李文虺。

    而最让人害怕的是，李文虺此时望向王引的目光，如同鹰隼，又如同豺狼，充满了致命的危险气息。

    所有了解李文虺的人都知道，一旦真正撕破脸皮，李文虺是会将对手从身体到灵魂都彻底消灭的，一定会将你弄死。

    堂堂东厂镇抚使，广西阉党第一长官王引害怕了。

    王引屁股底下不干净，这些年至少贪污了几十万两银子还不止。而他李文虺，比所有人都干净，他的背后站着阉党最大的派系之一。

    只要王引敢把这个杯子砸向杜变，李文虺就会想办法弄死他。

    所以，王引只能将杯子重新握回手中，浑身颤抖地举起杯子，做出要喝茶之状。

    啐面自干啊！

    此时，杜变心中冷笑：“没有绝对的实力，就不要瞎装逼。”

    李文虺望向杜变，正色道：“杜变，你不想和闫世等人和解？”

    “是，山长。”杜变道。

    李文虺道：“那你想如何？胡闹我是不许的，让他给你洗脚，让他们自抽耳光？亏你做得出来，我抽你耳光还差不多。”

    杜变道：“这样好了，我和闫世来一个君子之争。毕业大考如果我的成绩超过他，闫世和那六个曾经欺负过我的太监，全部发配去断屎倒尿，别管成绩有多好。如果我的成绩不如闫世，那我就去端屎倒尿，也别管我考多少。”

    李文虺望向郎廷道：“如何？”

    郎廷此时脸色苍白，躬身道：“一切请镇抚使大人和山长做主。”

    李文虺朝着王引躬身道：“镇抚使大人，您看如何？”

    王引面孔微微颤抖，想要暴怒发作，但还是露出一丝笑容道：“如此君子之争，也好。”

    李文虺道：“那就这样，你们依旧立一个契约，签字画押。”

    于是，一个文职太监很快写下了一份契约。

    毕业大考，若杜变成绩超过闫世，则闫世等七人全部发配做最底层的屎尿太监。反之，杜变则发配底层，成为屎尿太监。

    杜变等八人签上名字，并且按上手印。

    李文虺道：“那就这样，等五个月后毕业大考见分晓。”

    此时王引再也没有脸面呆在这里了，寒着面孔起身，冷道：“回去。”

    李文虺和郎廷立刻躬身道：“恭送王公公回府。”

    李文虺甚至弯着腰一直将王引送出了阉党学院，礼节上半点也没有亏欠，显得恭敬之极。

    ……

    将王引送走之后，李文虺回到书房道：“其他人都退下，杜变留下来。”

    唐严和闫世等人退了下去，郎廷也退了下去，书房内就剩下李文虺和杜变二人。

    “你呀，还真是一点亏都不吃。”李文虺笑道。

    杜变道：“与其模糊纠缠，不如直接造势，一刀两断斩下郎廷的一支臂膀，为山长出一口气。”

    “我需要你出气？”李文虺笑道：“不过此人隐私，最喜欢耍一些小手段，喜欢刺小刀子。你已经杀掉他一个学生了，现在又要废掉他最看重的义子，也确实够他心痛的了。”

    杜变道：“山长，这郎廷小动作那么多，三番两次来恶心您，就不能将他弄死吗？”

    李文虺在杜变的脑袋上轻轻拍了一巴掌，气笑道：“你这孩子，小小年纪，哪来那么大的杀性。”

    杜变嘿嘿一笑，没有说话，他其实想说山长你杀性更大吧。

    来到广西之后，死在李文虺手中的人没有一千也有八百了。

    “你记住，能不杀就不杀，需要杀的，一刻钟也被耽搁。”李文虺教育道：“好了，你回去休息吧，不要再回宿舍了。稍稍准备一下，后天我就带你去拜见一位大宗师，让他亲自指点你的文武，定能让你一日千里。而且这位大宗师傲慢之极，相信你的天才一定可以让他刮目相看。”

    “是。”杜变躬身道，内心对这位大宗师充满了期待。

    李文虺又道：“如果运气不错的话，你在那边或许还有很好的机缘。大宗师身边的弟子可都不是凡辈。”

    ……

    杜变回到了之前养伤的那个房间，没有回宿舍。

    晚上美美地睡了一觉，一夜无梦。

    次日醒来，精神勃发，拿出书来温习，内心为即将去向大宗师学艺而做准备。

    吃过早饭，看了半个多时辰的书后，奶父杜忠出现在他的面前。

    “拜见小主人。”杜忠依旧一丝不苟第下跪。

    杜变赶紧将他扶起来，担心道：“奶父，家里出什么事了？奶娘没事吧？”

    他实在是有些怕了这位奶父了，上一次来奶娘就被毒物咬了。

    “哦，丽娘没事。”杜忠神情有些复杂道：“是……京城的杜家来人了，他们知道少爷您没有死，要亲自见您。”

    杜变脸颊微微一抽，京城杜家？那个将杜变抛弃，要将他扔到海外荒岛任由他人间蒸发的杜家？他们来做什么？

    招安？

    紧接着杜变脑子里面立刻浮现出未婚妻方青漪的身影，那可是千年豪族方氏的嫡女，京城的四大美人之一啊。

    哪怕因为宁雪公主的存在把所有女子都衬托得黯淡无光，方青漪也依旧光芒夺目。

    杜变道：“奶父你先回去，我立刻便来。”

    接着杜变直接去找了山长李文虺，将事情告知。

    “去吧。”李文虺道：“李三，李四，你们跟着去。”

    “是。”两个东厂武士道。

    这李三李四平时都跟着李文虺形影不离，但又好像是隐形人一般，应该是他最忠诚的贴身武士。

    ……

    李三，李四两个东厂武士护送杜变骑马返回到桂林府的家中。

    推开门，只见到奶父杜忠跪在院子里面，身上被抽了许多鞭子，脸上也有血迹。

    杜变面孔一阵抽搐，快步地走入了屋内。

    果然见到奶娘也跪在了地上，脸上还有一道巴掌印。

    顿时，杜变一下子就要炸了，热血冲上脑子。

    “杜变，你这个孽畜。”一道厉喝声响起，端坐在客厅的那个杜府男子猛地一掌拍在桌子上，厉声道：“还不过来跪下！”

    ……

    注：兄弟们，拜求推荐票了，叩谢！
  
  
  
第54章：杜变的屠刀，杜府噩梦

  
    呵斥杜变的这个人大约三十几岁，目光锐利脸色如霜，他的身边足足站着八名杜府的武士。

    杜变在脑子里面搜索这个人的记忆，很快就对号入座了。

    此人叫杜一鸣，他的身份在京城杜氏有些复杂。

    他的父亲杜仲达是杜家老太爷的养子，也是杜府的大管家。而眼前这个杜一鸣则是京城杜府的小管家，是杜变生父的心腹嫡系，杜变几兄弟从小都要称他为鸣哥。

    不仅如此，他还娶了杜府一名庶出的小姐，如今是杜府的女婿了。

    所以一直以来，这位杜一鸣在杜府的地位是很高的，超过杜变这个天阉不知道多少个档次，毕竟杜变生下来就被誉为不祥之人。

    甚至杜变从小到大都要仰杜一鸣的鼻息而活，因为他是小管家，只要他稍稍苛刻一些，杜变和奶娘的日子就会变得非常难过，甚至杜一鸣不高兴的时候，杜变就只能饿肚子。

    所以从小到大，杜变见到杜一鸣真的如同老鼠见到猫一样畏惧。杜一鸣对杜变更是想打就打，想骂就骂，他和家主的关系可比杜变亲近多了，又是女婿又是心腹。

    “杜变，我让你跪下，听到没有？”杜一鸣指着杜变喝道：“杜忠你这个狗贼，立刻给我滚进来。”

    奶父杜忠立刻跪爬着过来。

    杜一鸣道：“当时跟你们怎么说的？将杜变这个不详的孽畜流放到荒岛上去，任由他自生自灭，免得给家族丢人。你们是怎么做的，竟然偷偷养了起来，而且送入了阉党学院？如今终于酿成了大祸。”

    杜一鸣说到气愤之处，直接拿起杯子，狠狠朝杜忠砸过去。

    杜忠不敢躲，活生生被砸得额头出血。

    杜一鸣目光望向杜变道：“孽畜，你知道你在南宁府做的事情，让父亲有多么被动吗？你知道因为你的闯祸，家族损失了多少吗？你多了不起啊，竟然代表着阉党打败了漓江书院和南海道场，现在京城都说我杜氏要叛出文官集团，要投靠阉党了。三叔的巡抚之位差点就不保，家族至少损失了十几万两银子。一切都是因为你这个该死的孽畜。”

    杜变此时心中一阵苦笑，他还以为家族是来招安的，结果证明他想多了，家族是来兴师问罪的。

    他在桂林三大学府大比武中一鸣惊人，没有想到非但没有得到家族的认同，反而口口声声孽畜孽畜。

    他应该也算是大放异彩了吧，家族难道就没有想过招安他，栽培他？一个大家族人才最重要不是吗？

    然而证明杜变想多了，文官集团口口声声渴望人才。但他们心中对人才并不太在意的，他们觉得只要手中掌握资源，再多的人才都可以推出来，很多时候所谓的才华只是一个噱头，掌握权力，武力，财富才是最重要的。

    当然某种程度上，他们是对的。人才和明星也差不多，只要花资源去捧总会有的。

    然而，人才可以捧出来，天才却不是，此时的杜变就是一个天才了。

    “杜变，你这个祸害不能再留在广西了。”杜一鸣道：“跟着我回京城，是不是能活着，就看你懂不懂事了，还要看你的造化。”

    杜变道：“那怎么才算是懂事呢？”

    杜一鸣道：“脱离阉党，公开攻击李文虺，并且承认自己在三大学府大比试中作弊。只有这样才能换取家族的原谅，才能保得性命。”

    杜变道：“我这样做，家族会重用我吗？”

    杜一鸣冷笑道：“你想多了，顶多也就是保住一条小命。监禁在家，一辈子不得出门半步。”

    接着，杜一鸣挥手道：“来人，将杜忠的手脚打断。将杜变这个孽畜用铁链锁起来，将杜丽娘这个贱人锁起来，全部带回进城，等候发落。”

    “是！”顿时四名杜氏的武士上前，两个要去打断杜忠的手脚，一个前来绑杜变，一个去绑奶娘。

    奶娘大声道：“杜忠，你为何要去学院找变儿，我死了也不会原谅你。我的变儿，你快跑，去向李文虺大人求救。”

    奶娘没有求饶，他知道求饶也没有用了。

    “找谁都没有用了。”杜一鸣冷笑道：“动手。”

    两名武士对准奶父杜忠的手脚，就要猛地砸下去。

    杜变心中叹息一声，挥了挥手。

    顿时李三，李四两个东厂高手如同鬼影一般，瞬间出现，挡住了两名杜府武士的毒手，救下了杜忠。

    “杜变你敢反抗？找死！”杜一鸣厉声道：“给我废掉这个孽畜，断掉他的四肢。”

    顿时，两名杜府的武士朝着杜变冲来。

    杜变挥了挥手。

    “哗哗哗……”

    顿时，几十名东厂武士涌了进来，弯弓搭箭对准了杜一鸣和他带来的几名武士。杜一鸣带来的武士完全定格，丝毫不敢动弹，只要稍稍一动，就会立刻被射成刺猬。

    杜一鸣脸色一变道：“杜变，你这是要造反吗？”

    杜变缓缓走到他的面前道：“你看着挺聪明的啊，你究竟长着什么脑子啊？你难道觉得我会束手就擒？在广西的地盘上你还如此嚣张？为什么啊？”

    杜变真的很纳闷，这杜一鸣看上很精明啊，为何口口声声孽畜，喊打喊杀的，一点都不怕杜变翻脸？

    这是因为杜一鸣从小就太了解杜变了，知道这个孩子懦弱自卑，没有丝毫反抗精神的。而且他觉得杜变在阉党集团的地位也就是那回事，所以还是按照之前的态度，先声夺人，强势镇压。

    然而他却不知道，眼前的这个杜变已经不是之前的杜变了。

    杜变道：“来人，先将我的奶父奶娘送走，到附近的房子暂时安顿下来。”

    接下来的一幕，他可不想奶娘看到。

    “是。”两名东厂武士上前，恭敬第将杜忠和杜丽娘搀扶着离开了。

    “变儿。”奶娘不放心喊道。

    “没事的，奶娘。”杜变笑道：“我和一鸣哥好久不见了，正好借着机会好好聊聊。”

    ……

    经过短暂的搏斗，东厂两名高手将杜一鸣按在地上。

    奶娘走了之后，杜变来到杜一鸣面前，毫无仪态地蹲了下来。

    杜变伸手，轻轻拍打杜一鸣的脸道：“也不知道怎么回事？我最近光遇到傻逼了。”

    杜一鸣不敢置信望着杜变，仿佛第一次认识一般。

    杜变道：“一鸣哥，听说你还娶了我一个庶出的姐姐了，长得美吧？用、睡得很爽吧？”

    杜一鸣冷冷道：“杜变，你竟敢这样对我，莫非是活得不耐烦了吗？你难道不知我在杜府的地位？”

    “别死不死的，多不吉利啊。”杜变道：“说正经的，我们阉党福利好得很，要不然你也加进来？让我那个庶出的姐姐守个几年活寡，顺便给你戴一顶绿帽子？我们杜家出两个阉党，多光荣啊？”

    接着，杜变道：“来人，帮我将一鸣哥按住了，我要亲自给他动宫刑。”

    这话一出，杜一鸣骇然色变，嘶吼道：“孽畜，你敢？”

    但是下一秒钟，他就活生生被按在了桌面上，扒下了裤子，双腿大张。

    “一鸣哥，你今年才29岁吧，这个时间阉割是有点晚了。”杜变道：“不过好饭不嫌晚，我们阉党福利太好了，有这样的好事我怎么能够忘记你一鸣哥呢？”

    杜变拔出匕首，在杜一鸣的要害挥来挥去。

    顿时，杜一鸣真的几乎要吓尿出来了，但依旧色厉内荏道：“杜变，你不要作死，你要是敢伤害我，杜府一定会将你碎尸万段，啊……”

    杜一鸣没有说完，就发出一阵凄厉的惨叫。

    因为，他的左手筋脉活生生被杜变绞断了。接着杜变随手又绞断了他的右手筋脉。

    “跪下，我就放过你。”杜变道。

    “你做梦……”杜一鸣嚎道。

    “噗刺……”杜变猛地一匕首，直接刺入了他的大腿。

    杜变道：“我倒数三个数，你不跪下，我就阉掉你。”

    “三，二，一……”

    杜一鸣直挺挺地跪了下来。

    杜变道：“你嘴巴不求饶，舌头就没有用处了，我索性割掉吧？”

    杜一鸣真的不想向这个曾经的废物求饶，但是性命攸关，他不得不妥协。

    “杜变弟弟，求……求你放过我。”杜一鸣颤抖道。

    杜变露出笑脸道：“好的呀。”

    然后，他手中利刃猛地一挥，直接将杜一鸣命根子连根割掉，活生生阉割了。

    “阉党欢迎你，皇宫是我家。阉割你一个，幸福全家人。”杜变道：“一鸣哥，不用谢了。”

    杜一鸣只觉得腿间一凉，然后什么感觉都没有了，低头一看，顿时发出了无比凄厉的嚎叫。

    “啊！”

    ……

    注：兄弟们，泪求推荐票呀，拜之！
  
  
  
第55章：求学大宗师，帝国公主

  
    他被阉割了，他才不到三十岁啊，他的美丽娇妻啊，他的大好人生啊。

    “啊……”杜一鸣痛苦的大叫着：“杜变，孽畜，你不得好死，不得好死……”

    杜变用匕首拍打着杜一鸣的脸道：“你现在肯定想着返回京城，然后动用一切手段报复我吧。”

    杜一鸣当然是这么想的，要用尽一切办法报复杜变，要将他活活凌迟至死。

    杜变道：“将他带来的武士留下来两个，剩下全部杀掉，把脑袋割下来用石灰腌好。”

    “是！”李三道。

    “唰唰唰……”几名阉党武士手起刀落。

    顿时，杜一鸣带来的七名杜府武士全部被斩首。

    “一鸣哥，麻烦你回去给杜晦带一句话。”杜变道：“哦不对，是两句！”

    “第一句，我干爹是李文虺，很有可能是未来的东厂大都督。他要是想报复我，想要伤害奶娘，奶父，或者萍儿姐姐。那我会十倍还之的，他杀我身边一个人，我杀他十个，我说到做到。”

    “第二句，让杜晦老儿活得久一些，等着我回京城报复，放心很快的，用不了几年，到时候他们就可以和你一样跪在地上哀嚎了，我会让高高在上的杜氏家族匍匐在我的脚下。”

    杜晦，这个身体前主人的生父。

    本来杜变还真没有打对杜府报仇什么的，顶多就是未来回京的时候打打脸而已。

    没有想到杜氏竟然如此狠绝，竟然直接就是要将奶娘灭掉，要将杜变捉拿回京，甚至弄得半死给文官集团出气。

    虎毒不食子，杜晦如此行径连禽兽都不如，也就不要怪他杜变无情了。

    “走吧，一鸣哥，顺便把这些脑袋还有你的命根子带回去向杜晦交差。”杜变笑道：“一路顺风。”

    东厂武士用最快的速度将砍下来的人头，还有杜一鸣的命根子用石灰腌好，装在箱子里面。

    两个幸存的杜府武士提着箱子，搀扶着几乎要昏厥过去的杜一鸣，逃之夭夭。

    ……

    屋内，杜变趴在地上，用毛巾一寸一寸地洗地，他的身后十几名东厂武士也趴着洗地。

    “洗干净点啊，别留下血腥气。”杜变道：“千万别让我奶娘闻出来。”

    刚才还威风凛凛地杀人，现在却如同钟点工一样擦地，好尴尬的说。

    用水擦洗过一遍后，又洒上盐，接着又用水清洗了两遍。最后，杜变鼻子贴着地面上拼命第嗅，问道：“还有血腥味吗？”

    “没有了，小主人。”李三这个东厂高手完全将鼻孔贴着地面了，就差用舌头舔了。

    “真没有啦？”杜变用力地嗅。

    “真没有了。”李三道：“卑职的鼻子很好用的，和狗也差不多。”

    不愧是阉党高手，真的很会比喻。

    “那行，将我奶娘接回来吧。”杜变道。

    一刻钟后，杜忠和奶娘回来了。

    “杜一鸣呢？”奶娘问道。

    杜变道：“我和一鸣哥聊了一阵，然后他就回去了。没事了，以后他也不会来骚扰你了。”

    奶娘很聪明，当然能够想到一些事情，但是却没有点破，只是温柔第看着杜变，颤声道：“我的孩儿长大了。”

    杜变道：“奶娘，那我先回去了啊，还有好多功课没有做。”

    “嗯。”奶娘道：“回去之后，多孝敬李文虺大人。”

    “好的。”杜变道，然后率队回去了。

    不需要他吩咐，李三和李四留下了两个东厂武士，秘密保护奶娘。

    杜变走了之后，奶娘对杜忠直接一个耳光扇过去，叱责道：“为何要去学院？为何要把变儿喊来？”

    杜忠眼含泪水道：“如果我不喊少爷来，一鸣少爷会将你打死的。”

    奶娘望着杜忠，认真一字一句道：“再有下一次，你我夫妻恩断义绝。”

    杜忠眼泪流了下来，但半句话都不敢反驳，小心翼翼讨好道：“丽娘你脸还疼吗？我去买药膏给你抹抹……”

    ……

    杜变返回阉党学院的时候，李文虺正拿着一封信函发呆，脸色复杂，说不出是欣慰还是愤怒。

    “怎么了？山长？”杜变问道：“难道是您晋升的事情有变？”

    “不是。”李文虺道：“我们阉党在两淮几个盐场割让给文官和武将集团了，每年都有几十万两收益。”

    “为什么？”杜变问道。

    “为了宁雪公主的自由。”李文虺叹息道：“不过这一切都是值得的。”

    宁雪公主，听到这个名字杜变记忆深处也不由得一颤。

    这位皇帝最宠爱的公主，这位武功最高强的公主，这位最充满侠气的公主，这位最最绝顶美丽的公主。

    在京城，包括他的未婚妻方青漪都被宁雪公主压制得暗淡无光。

    不仅仅是她的美貌，更重要的是她的正义和侠气。

    三年前，东蒙古的王子来访问大宁帝国，商定结盟一事。因为大宁有求于人，所以这位蒙古王子非常之跋扈，尽管是来做客，但和他麾下的武士在京城奸淫掳掠，死在他们手中的无辜女子达数十人。

    当然其他权贵当作看不见，一心只想和瓦丹汗签订盟约。

    宁雪公主前去阻止，和蒙古王子比武赌约。若她赢了，这位蒙古王子就放掉这些无辜女子。

    这位蒙古王子武功极高，而且对宁雪公主垂涎，当时就答应了。

    然而仅仅几招，这位瓦丹汗的王子落败。然而他不但不履约，气急败坏之下反而屠戮掠来的女子，而且让十几名高手围攻宁雪，试图也将她擒获。

    宁雪公主大怒，将这位蒙古王子和十几名高手杀得干干净净。

    于是，大宁王朝和东蒙古的盟约正式泡汤，宁雪公主成为了罪人。尽管皇帝最最宠爱她，但是在巨大的压力下还是不得不将她流放万里，禁锢三年。

    从此之后，这位宁雪公主成为天下万民的偶像。

    如今听李文虺口气，这位公主终于要恢复自由了？

    “这一切都是值得的，宁雪公主是帝国的骄傲，她恢复自由后就如同凤凰涅。”李文虺重重道。

    顿时，杜变心中也不由对这个公主充满了神往。

    ……

    接着，李文虺问起了杜府的事情。

    “如何了？”李文虺道：“和你杜府的人聊得还愉快吗？”

    “一般。”杜变道：“我好心将他介绍进入我们阉党，顺便还把他阉割了，结果他好像并没有感激我，反而充分愤恨地离开了。”

    李文虺又在他脑袋轻轻拍了一下道：“刻薄，促狭！”

    接着，李文虺道：“杜晦这个人，不怎么贪财，但极度贪权。前两年为了做上兵部侍郎，他先和建虏勾结，之后又和北方军团勾结，演出了一出边关紧张，战事一触即发的戏码。而当时偏偏云南和广西土司叛乱，镇南公爵正处于平叛的关键时刻。最后杜晦出面力挽狂澜，将即将爆发的战争消灭于无形，立下了赫赫功劳，成为晋升兵部侍郎。”

    杜变道：“他这样做，陛下能放过他？”

    李文虺道：“这样做的也也不止杜晦一人，北方军团的那些统帅，山西的那些财阀等等，哪一个没有和蒙古勾结？哪一个没有和建虏勾结？讹诈皇帝陛下，是文官和武将集团的基本功课了。”

    另外一个地球的历史上，明朝皇帝虽然也被文官有所压制，还可以动手杀人，还有至高无上的君权。而这个世界因为武道崛起，文官和武将集团合作后力量大增，皇帝想要杀人也变得难了，君权旁落得更厉害，被钳制得非常厉害，否则也不需要太监公然成党了。

    李文虺道：“杜晦此人老奸巨猾，手段狠辣，你不要掉以轻心。”

    “是。”杜变道。

    李文虺道：“那你去准备吧，我们一早就去拜访大宗师。”

    ……

    次日一早，李文虺和杜变离开阉党学院，前往梧州的桂王府，去拜会那位神乎其神的大宗师。

    他之所以会在桂王府，是因为桂王也是他曾经的徒弟，这也算是另类的一种隐居。

    桂王是朝廷藩王，虽然身份高贵无比，但几乎不参与政事，除非特殊情况，否则也不会离开自己的领地半步。

    杜变问道：“山长，这位大宗师是我们阉党的吗？”

    李文虺道：“他曾经是太监，但因为武功造诣太高，成为大宁王朝的武道宗师，所以已经摆脱了阉党的身份了，是名满天下的宗师。不管是文官集团，还是武将集团，又或者是朝廷勋贵，对他都非常尊敬，他还曾经短暂地做过一段时间的帝师，所以你应该知道用什么态度去见了？”

    杜变道：“那您和他有交集吗？”

    “被他指点过一套剑法，大概三天时间吧。”李文虺道：“不过他可不认我这个弟子，我大概也没有资格成为他的徒弟。”

    杜变道：“也就是说，您没有把握让他指点我的武道是吗？”

    “不止是武道，还有国学，骑术，炼丹学，算术，这些他都无一不精，是一个真正的全才大宗师。”李文虺道：“另外，你说得没错，我何止是没有把握让他收你为徒，我在他面前可是一点面子都没有的。但是我对你充满了信心，我相信以你的天才，绝对能够征服他，让他心甘情愿收你为徒。”

    杜变道：“他真的那么厉害？”

    李文虺道：“他可是真正的宗师，不管是武道还是炼丹学，被他指点过一个月甚至超过跟别的老师学习一年。几年前我突破二品武道，完全就是因为他指点我仅仅不到三天时间。”

    杜变惊愕：“好厉害。”

    李文虺道：“他不仅仅曾经是帝师，宁雪公主如此厉害的武功，也是跟着这位大宗师学的。”

    ……

    注：兄弟们，拜求拜求拜求推荐票，重要事情说三遍。
  
  
  
第56章：大宗师，我家杜变是天才

  
    从桂林到梧州府大约六百里左右，李文虺和杜变走了两天三夜，终于赶到了。

    尽管是桂王府驻地，但是梧州府比起桂林和南宁两城就要小了不少，大约只有桂林的三分之二不到，城内人口也只有二十万左右。

    非常凑巧，姐姐杜萍儿的夫家也在梧州府，只不过是在下面的蒙山县。

    桂王府不在梧州城内，而是在城北三十里处。

    “这就是桂王府？”杜变望着前面巨大的府邸。

    整个桂王府占地近千亩，亭台阁榭，小桥流水，富丽堂皇。而且王府门口的卫士也铠甲鲜明，威风凛凛，朱红色的高墙将王府内的一切掩映起来，充满了高高在上的距离感和压迫感。

    “父亲……”李文虺刚刚落马，一个身影便冲了过来，直接跪倒在地上，恭恭敬敬叩首道：“孩儿李陵，拜见父亲。”

    这位便是李文虺的义子李陵，担任桂王府的副总管太监。

    他确实很年轻，只有二十八岁而已。长得非常帅气阳光，目光柔和，眉眼刚正却又不咄咄逼人。

    他真不像太监，浑身上下没有一点阴郁的感觉，而是充满了热情和阳光。此时见到李文虺，他完全无法抑制内心的激动和欢喜，望向李文虺的目光也充满了仰慕。

    和杜变比起来，李陵和李文虺的命运关联就要密切许多了。

    李陵是一个可怜的苦命孩子，在他十岁的时候，家中父母被人欺凌致死。于是他发狠，自我阉割打算进宫成为太监为父母报仇。

    然而就在他刚要滑落黑暗的时候，李文虺出现了，直接帮他父母报仇，为他的家族讨回了公道。不过李陵已经自我阉割了，变不回正常人了。所以李文虺就把他带在身边，并且收为了义子。

    说是义子，其实李陵是他带大的，和亲生骨肉也没有什么区别。

    “这是你弟弟，杜变。”李文虺目光少有的柔和，在李陵头顶轻轻一抚，然后将他拉起，指着杜变介绍道。

    “见过兄长。”杜变行礼。

    “小弟你好。”李陵望向杜变充满了亲近的笑意，仔仔细细看了他好一会儿。然后道：“听到父亲竟然收了一名义子，我惊诧之余也非常欣喜。一是父亲身边也有一个人照料，二是因为愚兄不争气无法继承父亲衣钵，现在有了小弟，愚兄可以理直气壮地没出息下去了。”

    杜变非常擅长察言观色，几乎一眼就看出这位兄长的话是真心实意的。

    事实上，杜变也遇到过这样的人。这种人天生就让人充满了亲切好感，而且让人非常信赖。

    现在杜变也终于知道，这个李陵如此聪明，武功造诣也非常高，但为何不能继承李文虺衣钵了。因为他太阳光正义，太善良了。不像杜变，亦正亦邪，手段狠辣。

    李陵在桂王府担任副总管，看上去是位高权重，实际上是完全游离在帝国权势之外的。桂王和其他藩王一样，只是被养起来的皇室贵胄而已，没有半点权力，甚至想要离开自己的封地都难。

    而作为桂王府的副总管，李陵也过着近乎与世隔绝的生活，很少和地方上的权势机构打交道。

    “父亲，我这就去禀报王爷，说您已经来了。”李陵道，然后迫不及待要让李文虺和杜变进入王府安顿。

    “不了。”李文虺道：“我身为东厂万户，没有旨意，没有任务，不好和地方藩王打交道。”

    “是。”李陵道：“说来王爷非常想念您，当时你们跟着大宗师一起学习剑术的时候，是王爷最快乐的时光。”

    李文虺道：“当时他还只是世子，没有那么多讲究，现在不可以了。”

    接着，李文虺道：“我这次来，主要是想要让大宗师收下杜变为徒。你进去向大宗师禀报一声，就说不肖晚辈李文虺求见。”

    李陵道：“大宗师不在王府内，他隐居到莲花山上去了。因为前来拜师的人太多了，地位一个比一个高，身份一个比一个贵重。公爵的世子，王府的世子，内阁大学士的嫡子等等，大宗师烦不胜烦，所以索性躲到莲花山上去了。”

    这位大宗师名叫宁宗吾，之前曾经做过一段时间的帝师，生活在京城。后来前来拜访他的人实在太多了，才移居到广西这个偏远省份，而且躲进了桂王府。因为大宁王朝有一条铁律，官员和将领不得私交藩王，所以宁宗吾觉得在桂王府内能够享有一片平静。

    然而没有想到躲进桂王府不久，前来朝拜的人依旧络绎不绝。无奈之下，只能躲到更偏僻的莲花山上去了，而且不让任何人知道。

    李文虺道：“那我便带着杜变去莲花山了，你进去吧。”

    李陵充满了不舍道：“要不然，我和父亲小弟一同去吧。”

    他和李文虺已经好久不见了，能够多呆一会儿也是好的。

    “你职务在身，怎么好私自擅离？”李文虺叱道。

    “是。”李陵立刻躬身赔罪。

    “痴儿。”李文虺道：“这样，我回桂林府之前再来一趟，你我父子吃顿饭。”

    “是。”李陵大喜。

    莲花山距离桂王府超过百里，杜变和李文虺又上马赶路。

    “你的这位兄长心智极其聪明，武功也高得很，可惜内心太纯良了。”李文虺道：“杜变，等我老去之后，这位兄长就靠你庇护了。”

    杜变道：“我一定和兄长相依相靠，视为同胞兄弟。”

    李文虺点了点头道：“你这孩子虽然刻薄狠辣，但是对家人对亲人的纯良之心和李陵是一样的，当时你冒着生命危险也要回去救奶娘，我就知道你也是一个好孩子。”

    杜变不由得转头望去，只见几百米后，李陵依旧踮着脚张望李文虺的背影，见到杜变回头望，他露出一道笑意，朝着他挥了挥手。

    命运就是这么奇妙，就这么短短片刻功夫，他就多了一名兄长。

    ……

    莲花山不高，却足够的偏僻，山中有一座莲花寺，宁宗吾大宗师和他的弟子，就避居在此处。

    杜变等在外面，李文虺去叩拜山门。

    “不肖晚辈李文虺，拜见大宗师。”山门面前，李文虺恭敬拜下道。

    然而山门紧闭，没有丝毫回应。

    李文虺又一丝不苟拜下道：“不肖晚辈李文虺，拜见大宗师。”

    莲花寺里面，依旧没有任何响动。

    李文虺丝毫不气馁，就这么弯腰站在这里，每隔一分钟拜见一次。

    一个小时，两个小时，三个小时……

    整整半天过去了，李文虺弯腰行礼了几百次，也拜见了几百次。

    终于，里面传来一阵无奈而又不快的声音道：“从哪里来到哪里去，不见！我都躲到这里了，还被你们找到？是不是太过分了啊？还让不让人活了啊？”

    这位就是大宗师宁宗吾，曾经的帝师，国学，武道，炼丹，骑术等等，无一不精的大宗师。他的江湖地位比起张阳明要更高，毕竟张阳明就只是一个学术大师，不会武功的。而这个世界，武道的分量太重了。

    李文虺道：“大宗师，我带来了一个绝世宝玉，就等着大宗师的雕琢。大宗师毕竟也曾经属于我阉党，为我阉党培养出一个人才，岂不是一件美事？”

    “从哪里来，到哪里去。”宁宗吾道：“再不走，我动手了啊！”

    这位大宗师是一个急性子，性情化得很。

    李文虺道：“大宗师，我的这位义子真的是一个百年不遇的奇才，您错过了岂不是太可惜？”

    “不收，滚。”这位大宗师直接动粗口了。

    李文虺犹豫了好一会儿道：“大宗师，有一件十几年前的事情我忘记交代了，一个叫王怀秀的美丽女子曾经委托我告诉……”

    “闭嘴，闭嘴……”里面传来了宁宗吾气急败坏的声音。

    然后一阵风飞快而至，山门打开，一个鹤发童颜，有仙风道骨外表，却又充满不羁气质的老头走了出来，他穿着粗布衣衫，气鼓鼓道：“李文虺，你作死吗？”

    这位大宗师宁宗吾也是一个天阉，而且还有一段不为人知的感情发生在十几年前。而且这段感情也不怎么光彩，所以是宁宗吾的禁忌秘密，绝对不为人知，现在李文虺为了激他，竟然把这事提了出来。

    李文虺立刻跪下叩首道：“不肖弟子李文虺，拜见大宗师。”

    宁宗吾随手一挥，直接把李文虺给推起来了道：“别，我不是你老师，我也没有你这样的弟子。”

    李文虺拉着杜变道：“大宗师，这是我的义子杜变，百年不遇的天才，请您收他为徒，他定会成为您的骄傲。”

    “天才，又能天才到哪里去？我这辈子见过最多的就是天才，别来这一套。”大宗师宁宗吾道：“我是隐居来的，是过逍遥日子的。现在呢？有人在我身边塞了四个弟子了，你又要塞一个进来？你的脸是有多大啊？”

    李文虺顿时皱起眉头，没有想到宁宗吾身边竟然已经有四个弟子了，毫无疑问来头都非常大，起码比李文虺要大得多，让宁宗吾都没法拒绝。

    “回去吧，我坚决不收的。”宁宗吾斩钉截铁道：“再纠缠下去，就不要怪我翻脸了。这个世界哪里来的这么多天才？一个个就会胡吹大气。”

    ……

    注：拜求兄弟们推荐票，写上天才二字，贴在杜变脸上。
  
  
  
第57章：让你看看真正的天才！

  
    这位宁宗吾大宗师简直是油盐不进。

    李文虺先深深拜了下去，然后抬头道：“大宗师，那个叫王怀秀的女人遇到麻烦了。”

    宁宗吾冷道：“李文虺，你什么意思？你难道真的要作死吗？”

    李文虺正色道：“山西的那些商会，各个都在和北鞑，建虏做非法贸易，走私盐铁武器铠甲。这一次东窗事发了，王怀秀的夫家被推出来做替罪羔羊，还有不到一个月就满门抄斩了，她和他的孩子都躲不过。”

    宁宗吾立刻严肃了下来，毫无疑问这件事情不是东厂栽赃，而是文官和商人集团的矛盾内讧导致的。现在想要救王怀秀一家，需要付出巨大的代价。有这个能力又有这个企图的，也只有阉党的。

    宁宗吾的影响力很大，甚至是帝师。但这个王怀秀是他不堪回首的往事，是他曾经不可告人的旧情人，让别人出手相救是不现实的，只能请阉党帮忙。

    “文虺。”宁宗吾道：“我对王怀秀的感情，远远没有你想象中的那么深。她和她的孩子你能救就救，不能救便作罢，一切都是命运使然。”

    李文虺躬身拜下道：“大宗师，王怀秀我一定救，不管付出再大的代价我也会救，就算您今天拒绝了我，我还是会救。毕竟她曾经和您有过一段往事，而您也曾经做过我的几天老师。我身边这个孩子，真的是百年不遇的奇才，请您成全，给一个机会。”

    说罢，李文虺一拜不起。

    “天才？”宁宗吾道：“天才我见得太多了，一点也不稀罕的，更何况所谓的天才根本就是胡吹大气。”

    李文虺道：“可是这个天才代表着我阉党的未来，请大宗师成全。”

    说罢，李文虺更是直接跪倒不起。

    “我身边已经有四个弟子了，真是烦不胜烦。”宁宗吾道：“每一个弟子都是我的孽债，你让我多收一个弟子，就是让我背负一段孽债和责任，这样我何时才能自由啊？我已经六十多岁了，想要去过闲云野鹤的生活了。”

    李文虺依旧恭声道：“请大宗师成全。”

    “唉……”宁宗吾道：“既然你说那孩子是百年不遇的天才，我就给一个机会。”

    李文虺高兴道：“多谢大宗师。”

    “你先别高兴得太早。”宁宗吾道：“每一个想要拜我为师的人，我都会出题考之，这些题目五花八门千奇百怪，难到了极点。我对他们的要求是六十分即可通过，起码有一千个最优秀的青年俊杰参加我的入门考核，但只有两个人通过成为我的弟子。”

    宁宗吾又道：“然而今天你的胁迫让我很不快。所以想要通过考核，你的那个义子要超过八十分，否则一切休谈。”

    李文虺一愕，宁宗吾说的极难，那真的就是难以上青天了。

    一千名青年才俊接受过他的考核，结果只有两个人超过六十分。而这一千名青年才俊，来自大宁王朝的四面八方，可是真正的人中俊杰。

    所以，这位宁宗吾大宗师的考核，比起三大学府大比试只怕还要难得多。毕竟三大学府大比试限定在琴棋书画内，而且终究是广西行省境内的比试。

    “怎么？没有胆量，没有信心啊？”宁宗吾道：“那就从哪里来到哪里去吧，不要再来纠缠我了。”

    李文虺道：“一言为定！”

    宁宗吾道：“我今天晚上出题，总共十道，明天一早让他前来作答。超过八十分就留下来跟着我学习，否则立刻滚蛋。”

    “是。”李文虺道。

    莲花寺山门关闭，李文虺返回到山下。

    ……

    晚上，大宗师宁宗吾绞尽脑汁地出题。

    他实在是不想再收弟子了，所以不知不觉他出的题目比起之前难上了两三个级别都不止。别说是八十分，就连三十分也很难考到。

    这十道题目有诗词，地理，武道，炼丹，天文，数学等等，涵盖面非常广，甚至一道题目，就横跨几个学科。

    这种题目简直是来虐人的，真的有种清华大学博士考试的试卷交给蓝翔技校的学生考一样。

    大宗师宁宗吾压根就没有想让任何人通过，就是让李文虺知难而退，并且乖乖去救他曾经不堪回首的老情人。

    绞尽脑汁，呕心沥血，从下午到晚上整整六个小时后，大宗师宁宗吾终于将十道题出完了。然后他自己从头到尾又检查了一遍。

    别说八十分，就算是考五十分，也是太阳从西边出来了。

    宁宗吾看自己出的十道题，越来越得意，于是决定去虐虐自己的四个弟子。

    于是，大宗师召来自己的三个弟子，道：“新的试卷，一个时辰后交卷，看看你们能得多少分。”

    这三个弟子，可谓是真正的人中龙凤，是从无数个青年俊杰中挑选出来的，每一个都是十万中挑一。

    当然他有四个弟子，另外一个弟子身份特殊，他不是想考就能考的。

    三个弟子拿过试卷一看，顿时哀嚎声一片，满心绝望。

    “老师，你这是虐学生虐出快感了吗？这题目是人做的吗？”

    “老师，之前的题目，起码还给人一点点希望，而这张试卷完全让人绝望啊。”

    “我也算是才华横溢了，但为何看这些题目，完全如同看天书一样呢？”

    经过无比灰暗和痛苦的两个小时后，三个弟子交上了答卷，大宗师宁宗吾进行打分。

    最终分数出来了。

    最高分，仅仅只有三十五分，最低分只有十二分。

    宁宗吾对三个弟子大骂了一顿，足足教训了一刻钟。转身回到自己的房间后，又偷笑得意。

    把这些天才徒弟虐成这样实在太爽了，可见这次的试卷是让人绝望的难。

    李文虺带来的那个义子想必也是阉党吧？不是他宁宗吾瞧不起阉党，阉党的孩子从小都出身于贫苦人家，根本没有机会接触到高深的学问。

    贫穷有时候真的会限制思维和智商。

    所以，他带来的那个小太监，能够超过十分都已经让让刮目相看了，想要超过五十分那完全是痴人说梦。

    顿时间，宁宗吾对明日充满了期待。无比渴望见到李文虺义子面如土色，满脸绝望的样子。

    尽管他已经六十几岁了，但还是如同孩子心性，也就这点乐趣了。

    ……

    白莲山下的一间民房中，李文和和杜变再次借宿，给了屋主二两银子，对方一家人欢天喜地离开了。

    杜变用简单的食材给两个人做了饭，然后在烛火下给李文虺煮茶。

    “早点睡吧。”李文虺道：“明日大宗师的入门考试会极度之难，想要达到八十分应该是不可能的。但是只要你在某一两道题的回答非常之惊艳稀奇，他一定会见才欣喜。当然就算没有通过他的入门考试也不要紧，我另外想办法。”

    杜变想了一会儿道：“山长，一定要拜这位宁宗吾为师吗？”

    “当然。”李文虺道：“不说别的，他的炼气功法可是一绝，再加上他的强大玄气在你体内开路，你气通筋脉的时间起码缩短几倍以上。而且他在精神功法造诣极高，对你的炼丹学，骑术，射术都是巨大的促进作用，绝对的事半功倍。”

    杜变明白了，摆在宁宗吾这个大宗师门下，是有实打实好处的，可不完全是一个虚名。

    于是杜变心中决定，怎么也要赖上这位大宗师。那么明日之入门考核，就显得尤为关键了。

    躺在简陋的床上，杜变进入了梦乡！

    果然不出意料，杜变梦到了宁宗吾大宗师对他的拜师考核。

    一拿到考核试卷，总共只有十题，仅仅只扫了一眼，杜变就头皮发麻。

    真是日了狗了，这……这题目也太他妈难了吧！

    总共十道题目，涉及到了天文地理，数学，武道，炼丹，诗歌等等。而且还有三题横跨了一个学科。

    简直，难到让人吐血啊！这题目完全是用来虐人的啊！

    现在杜变完全相信这个宁宗吾是一个全才大宗师了，至少他的背后有一个非常了不起的势力，使得他学习了常人根本无法接触的知识。

    杜变原以为他出的考核题目无非就是圆周率，勾股定理之类的。这些题目对于这个世界的人来说已经足够难了，但对于杜变却简单之极。

    然而没有想到，他的第一个题目是月亮距离我们有多远，请给出具体运算过程。

    这道题目的答案，相信百分之九十九以上的大学生都知道，38.4万公里。或者你直接说30万公里，也算是正确答案。

    但如何计算出来？就能够难到百分之五十以上的大学生。

    你总不能说用电磁波，或者激光测量吧，这个世界可没有。

    不过，杜变恰好属于另外百分之五十，他知道应该怎么计算出月亮距离地球的距离，而且可以利用古代人可以理解的办法解答出来。

    唉，不是我杜变想装逼，都是你们逼我的，我也是被逼的！

    ……

    注：天天装逼，我杜变肾扛不住了，请求推荐票补肾。
  
  
  
第58章：还是可怕的一百分！

  
    测试月球的距离，可以用古希腊人的月食加三角形计算法，当然这个运算过程还是非常复杂的。

    第一步，证明地球和月球都是圆的，这点并不难。

    第二步，找到两个垂直于地面的深井，直线间隔两千里。在同一时刻观察太阳光射入两个深井的角度差距，因为不同地点，太阳光射入的角度是不一样的。利用这个角度差，两地距离两千里，再利用圆周率可以计算出地球的周长和直径。

    第三步，记录月食开始到完全被遮住的时间，以及月亮被完全遮住后到完全恢复满月的时间，利用利用两者时间差，计算出月球直径大约是地球的3.5分之一。

    最后，找到一个铜币对准月亮，等铜币完全遮住月亮的时候。量出眼睛距离铜币的距离是铜币直径的110倍。然后用月亮的直径乘于110倍，得出月亮和地球的距离在70万里左右。

    当然，这个计算出来的结果不算绝对精确，但足够征服宁宗吾了。而且关键是不需要利用任何新的数学公式，只需要圆周率便可，而这个世界的圆周率已经被计算出来了。

    古希腊人用了几十年的时间才大致算出了月亮和地球的距离，而杜变只需将他们几十年的智慧拿过来，变成几分钟震惊宁宗吾的天才。

    ……

    第二道题目，依旧非常非常难，尤其对于这个世界的人来说，简直是让人崩溃的。

    因为这道题目需要用三元二次方程组才能解出来。

    简直是日了狗了，这个世界的数学成就并没有比正常中国古代先进多少，反而还略有退步。普通精英会加减乘除已经非常了不起了，这个宁宗吾竟然给了一个三元二次方程组的题目，你这是要把人虐哭了吗？

    不过这对于杜变来说，简直太简单了，完全不费吹灰之力，他毕竟可是曾经的学霸，而且是名牌大学的硕士。

    第三道题目是一道历史题目，而且是一道很偏的历史题。

    《史记》中的《封禅书》中书曰：始皇封禅之后十二岁，秦亡，诸儒生疾秦焚诗书，诛戮文字，百姓怨其法，天下畔之。那么君王祭天地始于何人？有何凭证？

    这道题也绝对是日了狗，能够难倒绝大多数人！

    不过恰巧这道题杜变也知道，答案是周公姬旦。证据在《周公与山河简书》，武王身体忽然有变，于是让弟弟姬丹代为祭祀天地。只有祭天便成为君王或者君王继承人才拥有的权力。

    ……

    这三道巨难的题目，都被杜变靠自己的实力解答出来了。

    然而也到此为止了，后面七道题目，他完全就解答不了，尤其最后三道题目，横跨了玄气，星辰，武道，炼丹学四大学科，对杜变来说更加如同天书一般。

    也就是说凭借杜变自己的实力，也只能得到30分而已。尽管这个分数已经足够了不起，但距离宁宗吾要求的80分还有巨大之差距，所以他还是失败了，不能拜宁宗吾为师，直接被赶走了。

    这宁宗吾作为古代人，竟然出了十道这样的题目，这不是学霸，绝对是妖孽啊，他的知识领先这个世界也太多了。

    也就是在这个时候，梦境中的那个白衣老头再一次出现了，脸色是前所未有之严肃。

    “宁宗吾是一个非常重要的人，从他身上可以挖掘出这个世界最深层次的秘密。而这个秘密关系到你来到这个世界的最高使命。”

    顿时，杜变错愕。

    他只是来拜师的，利用宁宗吾在最短的时间内提升自己的炼丹学，武道，骑术等等，争取得到毕业大考第一名。

    至于穿越到这个世界的最高使命，老实讲他不关心。

    “当然，这件事情对现在的你来说还太过于遥远。”白衣老头道：“所以你不用刻意去挖掘他的秘密，只需成为他最得意的弟子便可。”

    杜变道：“宁宗吾不想收我为徒，所以给我出了十道极度之难的题目。我竭尽全力也只能答对三题，如此一定会被他赶走。”

    接着，杜变把这十道题放在白衣老头的面前道：“剩下七道题，您可以帮我解答吗？”

    “不可以！”梦境中的白衣老头道：“一切要靠你自己！”

    接着，他又道：“不过，我可以给你几本书看，这些题目的答案都在这些书中。”

    “好。”杜变道。

    但是下一秒钟他惊呆了，因为出现在他面前的书籍，足足有一米多高。

    这……这他妈是几本书？

    对于普通人来说，想要精读这些书起码要好几年吧，哪怕杜变有梦境这个金手指，也顶多智能读下十分之一啊。

    “第一，你完成了疯狂赌局的任务，得到了十点精神力奖励。所以你的脑域能力更加强大，而且梦境时间和现实时间的比例会更大，也就是说你在梦境中可以呆得更久。”白衣老头道：“当然就算如此，你也无法在一夜之间将这些书全部读完精通，你只能有选择性地阅读，至于能读懂多少就完全看你的造化了。”

    说罢，白衣老头直接消失了。

    然后，杜变进入了无比艰难的苦读环节。

    不能全部读完这几十本书，要有选择性地阅读，而且要触类旁通，更加要懂得思考。

    他开始艰难地阅读，经常阅读了几千字后就要进入长长的思考。

    因为精神力的提升，所以现实十个小时，在梦境中几乎相当于半个月了，但这个时间还是不够。

    在梦境中，整整花了五天时间，杜变才在这些书籍中寻找到第四道题的解答方法。

    又花了四天时间，杜变找到了第五道题目的解答方法。

    又用了三天时间，杜变找到了第六道题目的解答方法。

    又用了三天时间，杜变找到了第七道题目的解决办法。

    梦境就要结束了，而杜变才能解答七道题目。他很快就需要从梦境中醒来了，外面的公鸡已经打鸣了。

    宁宗吾要求的是八十分，而杜变只能完成七十分，所以这样去考试的话还是会失败！

    不知道是不是来自九天云外的灵感，杜变用最快速度翻到这些书的最后一页。

    然后，他发现十道题目的正确答案整整齐齐地写在了上面！

    真……真的是有一句妈卖枇不知当不当讲？

    这白衣老头的套路也太深了，竟然骗杜变不眠不休读了半个月的书，脑汁都要干了，头发都要熬白了啊。

    还说什么人要靠自己，结果把正确答案放在最后一页。杜变甚至可以感受到那个白衣老头充满恶意的讥笑。

    来不及多想了，杜变把这十道题的正确答案飞快第记下来，一遍又一遍，整整十遍之后，记得分毫不差了。

    此时，公鸡打鸣声钻入他的耳朵，杜变醒来。

    外面已经日上三竿，李文虺道：“早饭已经做好，但来不及吃了，还有半个小时就要迟到了。”

    杜变赶紧起床洗漱，抓上几个包子飞快朝着莲花寺跑去。

    ……

    二十几分钟后，杜变见到了宁宗吾大宗师，他甚至没有让杜变进入山门，而是直接让杜变在莲花寺外的一张石桌上进行拜师考试。

    “十道题目，每题十分，满分一百。”宁宗吾道：“超过八十分你就留下来做我的徒弟，否则立刻离开，考试时间一个时辰，正式开始！”

    然后，宁宗吾直接拿出一个沙漏扣在石桌上开始倒计时。

    宁宗吾半句话都不愿意多说，甚至都不愿意看杜变一眼。反正杜变是绝对不可能通过考核的，程序走完了之后把人赶走了便是。

    这一幕有些即视感啊，你作为大宗师怎么和白川一个调调呀？只不过他的武功和学问，比白川高了一千倍都不止。

    李文虺凑上来一看，顿时脸色一下子变得铁青。

    宁宗吾这是什么意思？他压根就没有要收杜变为徒的意思，这和直接的拒绝有什么区别？

    这十道题完全是难以上青天啊？

    谁不知道你宁宗吾曾经有过奇遇，所以才成为全才大宗师。就你出的这十道题目，天下又有几个人能够答对八题？

    接下来李文虺完全不抱希望了，杜变是天才不假，但天才也需要学习的过程吧。这些题目根本就不是天才能够回答得出来的。

    所以，李文虺心中已经开始想另外的办法，逼迫宁宗吾收杜变为徒。

    而宁宗吾闭目旁坐，就等着一个时辰结束后赶人走。

    ……

    然而此时的杜变拿着这张难度逆天的试卷却为难了，到底是该考八十分，还是该考一百分呢？又或者是中庸的九十分？

    仅仅半分钟后杜变就有了决定，自从成为太监之后，他就彻底和中庸无缘了。十常侍中庸吗？他们却可以操纵皇帝？九千岁魏忠贤中庸吗？却把文官打得跪在地上喊爹。

    而且你区区一个小太监有什么资格中庸低调？你有什么功名，是中了举人还是进士？这就仿佛一个穷人不炫富一样可笑。

    于是，杜变开始下笔答题，完全是行云流水，运笔如飞。

    一道又一道无比艰难的题，在他的笔下被解答出来，而且每一个解答都比标准答案还要牛逼。

    规定的答题时间是一个时辰，然而杜变仅仅花了不到半个小时就已经完成了。这次索性连检查答案都不需要了，直接将笔一放道：“大宗师，我已经答完了。”

    他知道，不用检查答案，是绝对的满分！

    ……

    注：拜求拜求推荐票，我们只要一百分，不怕骄傲不扣分！
  
  
  
第59章：大宗师的颤栗，怀疑人生

  
    “大宗师，我已经答完了。”

    这话一出，直接把闭目养神的宁宗吾大宗师给惊醒了，也把正在沉思的李文虺给惊醒了。

    宁宗吾大宗师看了一下沙漏，时间才仅仅过去了四分之一而已啊。

    不过这也不意外，这些难题对于大多数人来说完全如同天书一样，别说一个时辰，就算给十天也解答不出来，早早放弃也省得浪费时间。

    不过宁宗吾可不是白川那种肤浅之人，他还是认真第拿过杜变的答卷，打算做出一个像样的点评，然后再把人哄走。

    然而刚刚看第一眼，他就有些被惊艳住了。

    因为杜变的字太漂亮了，之前三大学府大比武也没有白去，杜变在梦境中练就了一手的好书法，这一次答题他就用了最爱的米芾字体，绝对让人眼前一亮。

    “好字。”宁宗吾大宗师道。

    不过就算杜变的字再好，大宗师宁宗吾也不会给印象分的。

    但是下一秒钟，他就根本没有功夫关心杜变的字了。因为杜变的第一道题竟然答对了，这让他很惊讶啊。

    这也太不可思议了啊！

    月亮距离我们有多远？宁宗吾把他放在第一题不是因为它最容易，而是它最难，最能先声夺人，就单纯这个题目而言，它也是最惊艳的。

    事实上，这根本不属于大宁王朝的学问，宁宗吾出这道题目是为了显摆，没有打算让任何人解答出来。

    而且，他打算在临死之前的遗嘱上写下解答之法，算是流芳百世的遗产，也教化一下后人。

    然而没有想到，杜变竟然解答出来了，不但给出了正确的答案，还把整个计算过程回答得无比详尽。

    说一句让人脸红的话，杜变的答案比他宁宗吾的还要清晰准确。

    这……这太匪夷所思，太颠覆了！

    眼前这个少年可是一个阉党的小太监，只为了应试教育而活的，哪有功夫去学习这么艰深的天文和数学啊。

    再看第二题，依旧是准确的，依旧是比宁宗吾自己的答案还要准确。而且杜变采用的是一种完全陌生，却更加先进的办法演算出来的，甚至让宁宗吾都有所感悟和学习。

    这……这也太打脸了！究竟是谁考谁啊？

    而第三道历史题目，杜变依旧是准确的。不过这道题目他的三个弟子都回答准确了，也倒是没有什么。

    接下来第四题，杜变依旧回答无比准确。

    这个成绩已经超过他的四个弟子了，宁宗吾的呼吸都有些粗了，内心早已经风起云涌。

    第五，第六，第七……

    大宗师宁宗吾越看越慢，最后甚至有一种窒息的感觉。

    真的越来越心惊，越来越震骇啊。

    最后全身都有些僵硬了，脑袋都有些麻木，震惊多了就是这个结果。

    最终，杜变十道题目的解答全部看完了！

    逆天的，惊人的一百分！

    大宗师宁宗吾真的一阵阵口干舌燥，甚至一下子有些恍惚，有些怀疑这个世界了。

    是我出的题目太容易了？不对啊，这些题目已经是他极尽所能了啊。

    还是我宁宗吾没有想象中的那么牛逼？

    这十道题目，几乎是他宁宗吾一生的学识造诣啊？为何区区一个小太监，都能百分之百答对？

    这世界还有天理吗？

    他望着杜变的面孔良久，足足好一会儿才恢复了平静。

    整个帝国有多少年轻人想要拜在他的门下，几千上万了。每一次他都出题考核这些年轻俊杰，超过六十分就可以成为他的弟子。

    到现在为止，仅仅只有三个人成功超过了六十分，另外一个弟子是他不得不收的人。

    然而，这一次为难杜变的十道题，难度远远超过了之前所有的考核题目。而杜变却得了满分，那就只能证明一件事情，李文虺没有撒谎，眼前这个小太监是百年不遇的奇才。

    然而他还是想不通，杜变实在是太年轻了，就算是天才也无法十道题全部答对啊，这可是横跨了几个学科的，甚至有几道题目几乎不属于这个世界。

    “如何？”李文虺问道。

    宁宗吾道：“尽管我无法理解，但……你的义子得了一百分，让我甚至有些怀疑这个世界了。”

    李文虺瞬间睁大眼睛，不敢置信望着杜变。这十道题他刚才是看过的，简直难以上青天啊，任何年轻俊杰能够回答出三道都已经了不起了，杜变竟然全对？

    这也太妖孽，太匪夷所思了吧。

    但是李文虺很快就将这件事情抛在一边，道：“那么请问大宗师，我的义子可以拜在你的门下吗？”

    宁宗吾点头道：“愿赌服输，当然！”

    李文虺顿时长长松了一口气。

    而宁宗吾却露出无比痛苦的神情，叹息道：“我的自由啊，我闲云野鹤一般的生活啊。”

    他真的很痛苦，他被这个世界捆绑已经几十年了，做梦都想要云游四方。好不容易马上要自由了，结果又被一个天才弟子绑住了。

    不甘心啊，但愿赌服输！

    宁宗吾又道：“你叫什么名字？”

    靠，李文虺都说过许多次他的名字了，可见这位大宗师之前根本就没有记过。

    “杜变。”杜变回答道。

    宁宗吾道：“杜变，你即将要成为我的弟子了。我想要问你，这十道题你是如何答对的？根据我对这个世界的了解，这应该是完全不可能的啊。”

    这个问题得不到答案，他真心会疯的，进而怀疑人生。

    杜变道：“根据我个人的知识，最多只能答对一半，或者三道题。但是昨夜神人托梦，把这些难题都教会了我。”

    宁宗吾长长松了一口气。

    神仙托梦就好，托梦就好，这样他就不用怀疑这个世界，怀疑人生了。

    而且神仙托梦在这个世界还算是一个非常高尚而又流行的说法，又比如汉朝第一丞相张良。

    宁宗吾望向杜变的目光也变得亲近了很多道：“杜变，你靠自己的能力能够回答出三道题已经非常非常了不起了，已经是一个奇才了，我愿意收你为徒。”

    杜变躬身拜下道：“学生杜变，拜见老师！”

    宁宗吾道：“你先去周围的树林转转，我有些话要和你的义父说。”

    杜变立刻退去，退到几百米之外。

    ……

    “我已经答应收他为徒了，接下来打开天窗说亮话。”宁宗吾道。

    “多谢大宗师。”李文虺。

    “你让我教他，想要达到一个什么目标。”宁宗吾问道：“你们阉党功利得很，说说看你把杜变送到我这里来有什么具体的目标？”

    李文虺道：“我这个义子之前一直浑浑噩噩，一个月前某一天死里逃生忽然领悟，浪子回头。”

    宁宗吾点了点头，这种事情虽然罕见，但他不是没有见过，但他可不耐烦听这个，皱眉道：“直接说，有什么目标？跟我学习几年，要达到几品高手？”

    李文虺道：“还有五个月他就要参加阉党学院的毕业大考，我们的目标是让他进入前十，最好是前五。”

    其实杜变是要第一名的，只不过李文虺并不知道这一点，在他看来只要赢了闫世便可。

    宁宗吾道：“那么他此时成绩如何？”

    李文虺道：“骑术，武道，炼丹学仅仅只掌握了基础理论，最近一次大考他全年级倒数第一，基本上要从零开始学。我想要让他在五个月内，从倒数第一成为前五。”

    “我艹，什么？！”宁宗吾不敢置信惊呼：“你说啥（第4声）？“

    情急之下，把大宗师的粗话和方言都逼出来了，大宗师是河南人。

    如果这个世界有英语，那形容宁宗吾此时的心境应该是：are you killing me?

    如果用现代地球语言形容则是：我也有一句妈卖批不知当讲不当讲？

    ……

    注：诸位老大，拜求推荐票呀，给俺几张吧！
  
  
  
第60章：创造奇迹吧，女主出现了

  
    宁宗吾道：“你的意思是想让杜变用五个月的时间完成别人五年的学习进度，而且还要排名前茅？”

    李文虺点了点头。

    宁宗吾问道：“请问李文虺阁下，就单纯武道而言，想要在阉党学院毕业大考夺得前五，需要什么水准？”

    “七品武士。”李文虺道。

    “对，七品武士。”宁宗吾道：“当年你从零开始学习武道，花了多少年才成为七品武士？”

    “四年半。”李文虺道。

    宁宗吾道：“当年毕业大考，你李文虺排名第几？”

    “第一。”李文虺道。

    宁宗吾道：“你李文虺已经如此出色，却还足足花了四年半时间。我这个名满天下的大宗师，足够了不起了吧。你知道我从零开始到七品武士，花了多少时间？”

    “不知。”李文虺道。

    “三年，足足三年。”宁宗吾道：“我绝对算是练武的天才了吧，我也足足花了三年。而你想要让杜变五个月时间从零到七品武士，你这是在做梦吗？天已经亮了，你说什么梦话？”

    在宁宗吾看来，这已经不是天才不天才的问题，而是智商问题了。

    而且杜变刚才也说了，他之所以能够解开这些难题，是因为神仙托梦告知。而练武则需要的是循序渐进，一步一个脚印。

    而且就算他是学问上的天才，不见得是武道上的天才，就算是天才，也不能违背常理啊。

    五个月完成别人四五年的武道历程？完全是痴人说梦，太阳西出也不可能。

    宁宗吾道：“你李文虺脑子没有进水啊，为何总说胡话？”

    李文虺尴尬一笑，他当然知道自己的要求确实很荒谬。但宁宗吾已经是他最大的希望了，就仿佛是后世买彩票的心理，几百万分之一的概率万一我中了呢？

    宁宗吾叹息一声，道：“你想要让杜变在我门下几年之内成为一个出色的武道高手，这完全可以。但是你如此急功近利，想要让我在五个月内将他从一个普通人打造成为一个七品武士，我做不到，世界上也没有人可以做到，请回吧！”

    宁宗吾表现得非常生气，他觉得李文虺完全玷污了武道精神。

    李文虺也不生气，安静道：“不试试看怎么知道？”

    宁宗吾道：“不用试，这完全是在浪费我们的时间。”

    李文虺道：“您已经答应过了，难道要反悔吗？”

    距离毕业大考只有五个月，李文虺只能一赌到底。

    宁宗吾顿时沉默了下来，足足好一会儿道：“武道考试的第一项是什么？”

    “力量和敏捷！”李文虺道：“力量十分分，敏捷十分。”

    毕业大考中，武道总共150分。其中力量和敏捷加起来20分，箭术30分，武功100分。

    力量课程杜变已经能够拿到满分，接下来他要学习的第二课程就是敏捷。

    宁宗吾道：“杜变武道水准具体如何？”

    李文虺道：“500斤的力量已经完成，但是敏捷依旧是零。”

    阉党学院的武道考试中对力量要求不高，双手臂力超过五百斤都可以得到满分。

    敏捷的考试要求：在一秒钟内刺出十剑，并且准确命中十个目标。而这十个目标则是随机洒向天空的石子。

    之所以说是一秒钟，是因为这些石子抛到天空上去之后，一秒钟就会落地。

    炼力是武道的第一课，而敏捷则是武道的第二课。

    一般来说，敏捷课程要伴随着筋脉和精神的修习，所以阉党学院要用足足半年的时间去完成敏捷课程。

    比起炼力来说，敏捷则要难得多得多。敏捷和玄气觉醒，被誉为武道课程两道最关键的门槛。

    对于太监来说，力量不是最重要的，因为太监阳气不足，力量天生就不大，那么敏捷就至关重要，甚至直接决定了一个太监武功的高低。

    所以炼筋和炼力加起来才三个月，而敏捷课程要足足一个学期。

    “杜变，你过来。”宁宗吾喊道。

    杜变从树林跑了过来。

    宁宗吾随便折了一根树枝，用手轻轻一撸，顿时木屑飞溅，树枝变成了一支木剑。

    这老头的武功真是高啊。

    宁宗吾道：“你用尽所有速度和力量，去刺飞向空中的石子，我们来测试你的敏捷。”

    “是。”杜变道。

    然后，他手握木剑，屏住呼吸，聚精会神，随时准备出手。

    宁宗吾的脚轻轻在地面上一踏，顿时上百颗石子猛地飞起，足足三四米高。

    “开始！”宁宗吾一声令下。

    杜变飞快第出剑。

    “结束！”

    一秒钟时间，稍逊即逝。

    杜变成绩出来了，一秒钟内他刺出了两剑，没有刺中一颗石子。

    没错，这完全是一个初学者的水准，甚至比普通人还要差，因为杜变的敏捷天赋是很低的。

    在宁宗吾大宗师的火眼金睛面前完全做不得假的。

    宁宗吾道：“普通人想要完成敏捷课程，需要精神力和筋脉辅助修习，足足要半年时间。你既然要求杜变在五个月完成别人近五年的学习进度，那么他每一门课的学习进度都需要别人的十倍之快，所以他完成敏捷课程只有18天时间，对吗？”

    李文虺点头道：“对。”

    “既然如此，那我就给他十八天时间。”宁宗吾道：“十八天之后，如果他能够满分通过敏捷课程，那我就不计代价训练他，帮助你们完成这个白日梦一般的目标。十八天后如果他通不过，那我只能让他离开，免得浪费彼此的时间。”

    “好。”李文虺道：“一言为定，我会在最短的时间内营救王怀秀母子。”

    宁宗吾道：“既如此，那你就去吧，我不留你了。杜变你跟我来，见见你的其他师兄。”

    说罢，宁宗吾朝着莲花寺走去，从头到尾没有让李文虺踏入山门一步。

    “告辞。”李文虺躬身行礼。

    接着，他轻轻拍了一下杜变的肩膀道：“毕业大考的时候，我来接你回去。”

    杜变道：“义父一切小心。”

    李文虺转身离去，足足好一会儿后，杜变才进入山门，进入莲花寺内。

    ……

    “这位是杜变，会跟着我学习一段时间，算是你们半个师弟。”宁宗吾指着杜变道。

    院内，有三个青年男子正在练剑。

    一个长得极度之帅，一个长得阳刚英武，一个长得非常平庸。

    “杜变？”那个长得极度之帅的青年停止了练剑，朝着杜变望来道：“你还没死？”

    杜变也很快就在记忆中搜索到这个人物，还真是冤家路窄啊。

    这个帅到让人无比妒忌的青年叫方剑之，是杜变曾经的大舅哥，他那个美人未婚妻的嫡亲哥哥。

    这位方剑之，可是真正的天之骄子。

    两千年来，这个世界的每一个王朝都经历了兴盛衰亡，足足十三朝更替。然而，却有几大名门望族始终巍然不动，哪怕改朝换代，他们也依旧屹立于权势巅峰。

    河北方氏，便是传承了两千年的豪门望族，而这位方剑之则是方氏家族的嫡子之一。

    崔孚在广西行省算是家世显赫的了，然而在方剑之面前，他的那点家世又算不得什么了。

    杜变的父亲杜晦，不知道付出了多大代价才成功和方氏联姻，从而成为了大宁王朝的一线豪门。

    曾经的杜变，是整个大宁王朝所有青年都无比妒忌的对象。因为他将成为千年豪门方氏家族的女婿，京城四大美人之一方青漪的未婚夫。然而现在这些荣耀，都归了他的那个庶出的弟弟。

    之前的杜变之所以会被流放，有很大原因就是因为这个千年豪门方氏家族。比起杜氏家族，方氏更容不得杜变活在这个世界上，毕竟他可曾经是方青涟的未婚夫。

    “这就是那个……天阉的杜变？”这位英武之极的青年皱眉道。

    这位英武青年来头也极大，他是如今帝国北方军团第一统帅，晋北公爵袁腾之子袁霆。当年要抢李威妻子的那个贵族子弟，便是袁霆的一个堂兄而已。

    如果说镇南公爵是帝国在南方的擎天玉柱，那晋北公爵就是帝国在北边的镇国栋梁。论兵权，权势，钱财，这位晋北公爵都在镇南公爵宋缺之上。

    所以方剑之和袁霆这两位公子，都是大宁帝国金字塔尖的权贵子弟。

    “对，这就是那个天阉的杜变。”方剑之道。

    袁霆捂住鼻子，对杜变道：“离我们远一点。”

    因为有些底层太监都有尿不尽的毛病，所以身上会有臊臭。但是杜变是丝毫没有的，他前列腺又没有问题。

    但是在方剑之和袁霆眼中，杜变几乎是天生的不祥之物。

    而此时，寺内中间的那座华丽楼阁窗户开了一道缝隙，一双灵气的眼眸朝杜变瞥了过来。

    “公主，大宗师好像收了一个新徒弟呢。”一个娇憨的侍女道。

    “嗯。”楼阁内的女子继续看书，没有抬头。

    她的一张侧脸绝美无伦，仿佛夺天地之造化。

    ……

    注：这次一定写一个美好的女主，拜求大家推荐票，拜托！
  
  
  
第61章：公主说杜变，习武第一夜

  
    娇憨侍女道：“对了公主殿下，这位刚来的穿着阉党学院的衣衫，还是一个小太监呢。刚才大宗师说这杜变是李文虺公公的义子，您要不要见见他？算是自己人呢。”

    “李公公的义子？”女子想了一会儿道：“还是不了，我若见他，只会给他惹来祸事。”

    “哦，对的。”娇憨侍女道：“方剑之和袁霆之所以拜在宁宗吾门下，完全是为了殿下您。这两个人完全把您视为禁脔了，一心只想迎娶您过门。一旦您见了这个小太监，他们醋大发，伸出一根手指头就会将他碾死了。”

    娇憨侍女道：“这个小太监的名字好像叫杜变？我怎么觉得有些耳熟啊？”

    “杜变？”女子道：“就是杜家那个可怜的嫡子，几乎被杀掉的那个。”

    “我记起来了。”娇憨侍女道：“就是天阉的那个，那段时间整个京城都传得沸沸扬扬的，我听说方青漪在家里横剑于颈向他父亲威胁，要让杜变这个天阉彻底从这个世界消失，否则她会成为所有人的笑柄，所以杜变和她两人只能活一个。所以从那之后，杜变就彻底销声匿迹了，我还以为他早死了呢。”

    女子道：“没有想到他竟然没死，而且加入了阉党。”

    娇憨侍女道：“他好可怜啊，方剑之肯定不会放过他的，一定会欺压他，甚至杀了他的。要不然我去告诉他，让他赶紧跑吧。”

    女子道：“放心吧，方剑之只会将他当成蝼蚁，不会去欺负他的。”

    当然不会，方剑之和袁霆万里迢迢跟到广西，就是为了抱得美人归，就是为了迎娶帝国最璀璨的明珠宁雪公主，怎么可能会去欺负杜变这样一个小人物，岂不是有失了风度？

    公主道：“而且，他呆不了几天了，宁师很快就会找个理由赶他走。只要父皇旨意下来，我就能回京，宁师也就恢复了自由，可以去云游天下了，他怎么可能愿意再收一个弟子捆住自己？”

    “哇，这个小太监好可怜啊，一次又一次被人抛弃。”娇憨侍女道。

    公主道：“你可怜他？那我把你许配给他怎么样？”

    “我才不要。”娇憨侍女道：“他是一个小太监啊，我可怜他也用不着牺牲自己吧。”

    ……

    庭院中。

    “杜变师弟，你好。”宁宗吾的三个男徒弟中，唯有那个面目平庸青年朝着杜变微微行礼，此人面色温和，目光平静。

    杜变回礼道：“请问师兄……”

    “宁充曜！”这个面目平凡的青年道。

    听到这个名字杜变不由得一愕，因为这是一个皇族，他是桂王的世子。而桂王和李文虺的关系亲近，所以这位桂王世子可以算是杜变的盟友。

    大宗师宁宗吾不是有四名弟子吗？眼前才三名，但身份一个比一个贵重，不知道另外一人是谁。

    宁宗吾也不在意方剑之袁霆对杜变的态度，道：“还有一位你不方便见，日后有缘再说，现在你去挑一间房子住下，注意不要在中间这栋阁楼的附近。”

    杜变望去，之间莲花寺中房子不少，唯独中间这栋楼阁最为富丽堂皇，不知道这里面住的是谁。

    杜变挑选了最偏远的一间房子住了下来。

    他算是看出来了，宁宗吾是一个不太懂得人情世故的人，丝毫不理会弟子之间的人际关系。

    方剑之和袁霆二人抱成一团，互相瞧得起对方，又把彼此当成对手。

    桂王世子宁充曜是一个非常低调的人，和方剑之，袁霆也仅仅只是点头之交，几乎没有来往，但因为他是皇族的身份，所以方剑之和袁霆也对他敬之三分。

    而杜变毫无疑问是这里面的边缘人物，几乎谁的眼中都没有他。方剑之和袁霆大概只想把他赶走，不想和一个天阉之人呼吸同一处空气。

    而那个住在中间楼阁的神秘弟子依旧没有露面，完全没有要和任何人打交道的意思。但杜变听到从里面传来的琴声，非常之妙，琴艺超过杜变不少。

    ……

    晚上，大宗师宁宗吾来到杜变的院落，第一夜就开始习武。

    “我们开始敏捷的修习。”宁宗吾道：“第一步，出剑快！”

    “你用最快的速度刺出手中的木剑，用多快就多快，尽量让剑尖刺中同一个点。”

    杜变深深吸一口气，用尽最快速度刺出木剑。

    “嘟嘟嘟……”

    三个黑点出现在墙壁的白纸上。

    这个成绩非常不理想，代表着杜变一秒钟只能刺出三剑，而且无法命中同一个点，非常散。

    “跟我念一道口诀，凝聚精神，意志汇于剑尖！”宁宗吾道。

    然后，他教杜变一段精神口诀。

    三遍之后，杜变所有的目光和注意力，都凝聚在剑尖之上。

    “再刺！”宁宗吾道：“速度要快，而且每一剑要精准命中一点。”

    杜变尝试凝聚精神力瞄准白纸上的一个点，然后手中木剑快速刺出。

    “嘟嘟嘟嘟嘟……”

    一秒钟依旧是三剑，但是在剑尖上留下了两个点，也就是说杜变有两剑命中了同一个点。

    这位大宗师果然了不起，仅仅一段精神口诀，就让杜变有了进步。

    “成绩很差，精神力很低。”宁宗吾皱眉道：“就这种精神天赋，真的是没有什么指望了。而且天生的敏捷度极差，一个普通人在一呼吸间也能刺出六剑。”

    “对于一个太监而言，敏捷和精神两个天赋几乎是命根，而你这两样都极差，我奉劝你回去吧，不必浪费时间了。”

    杜变的敏捷属性仅仅只有5，真的算是非常差。精神天赋经过一次提升也只有40，，算是还不错，所以宁宗吾没有说错。

    宁宗吾道：“这样，我给你一本《易筋柔术》，专门是提升敏捷的。你先练习着，有什么不懂的可以来找我。”

    “五天之后我对你进行考核，届时一呼吸时间你要刺出十剑便算是合格。我们就接着下一阶段学习，否则我就送你回去。”

    这位大宗师真是一心想要赶杜变走啊。

    “是。”杜变道：“练完这本《易筋柔术》，敏捷度就可以达到您的要求吗？”

    宁宗吾道：“这套《易筋柔术》总共就十招，你若全部练完了敏捷度便可以达标，甚至远远超过。”

    杜变惊讶，什么功法这么厉害，仅仅十招就可以让敏捷度提升如此巨大？

    宁宗吾二话不说就回去了。

    杜变翻开这本《易筋柔术》，发现编写者就是宁宗吾，这位大宗师果然了得啊。

    稍作研究之后，杜变发现这套功法应该算是激烈快速版瑜伽，不但将筋脉拉升到极致，更加训练肌肉和骨骼的反弹力。

    总之，按照杜变非常粗浅的了解，这道功法非常非常适合于练习敏捷。越是基础的功法秘籍，就越是了不起，所以别看这位大宗师态度很臭，但确实很厉害。

    仔仔细细阅读过几遍之后，杜变开始按照这个功法开始练习。

    整套《易筋柔术》仅仅只有十招，然而杜变开始第一招，仅仅几秒钟之后他就发现，这套功法看起来简单，但实际上真的很难很难很难，完全将筋脉和力学平衡压榨到了极致，只要稍稍有一点差错，就会立刻崩溃，如果强行学习的话，筋脉会严重受损。

    杜变尝试了一遍又一遍，一遍又一遍……

    整整几十遍之后，他已经遍体鳞伤了，全身的筋脉都仿佛要断裂了一般，实在是难以为继了。

    仅仅第一天的学习基本上就宣告失败，连一招都没有能够完成。

    ……

    三个小时后，夜已经深了。

    一个老仆走了进来，递过来一个瓷瓶，里面是上好的豹胎油，恢复筋脉损伤之用。

    将药膏放在桌子上，老仆直接离去，连看一眼杜变都没有。

    回到大宗师的房里。

    “如何？”感应到老仆进来，大宗师宁宗吾问道。

    老仆道：“第一招都没有完成，遍体鳞伤。”

    “唉……”宁宗吾叹息一声，也不知道是失望还是庆幸。

    庆幸是五天之后，杜变考核不通过，直接就将他赶走，自己也不用多教一个徒弟，距离自由就又近了一步。

    失望是因为这位杜变终究不是什么武道大才，阉党若将希望寄托在他身上，注定是要大失所望的。

    “这不是正好吗？”老仆人道：“将这个小太监赶回之后，您距离自由又近了一点。公主回京之后，袁霆和方剑之也会走。四个徒弟离去，您就可以过上闲云野鹤一般的生活了。您不是想要去北边蒙古，想要去西域，想要去东瀛，想要去瓜哇吗？”

    “是啊。”宁宗吾道：“五天之后，就把他赶走，是时候放下一切了。”

    说来，大宗师还有点小愧疚。

    接着宁宗吾道：“你说，他有没有可能在五天之内真的完成《易筋柔术》的十招？”

    “不可能的。”老仆道：“主人这套功法虽然简单直白，但是内含了筋脉平衡之术，甚至还有气息流转之术。越是简单就越是艰难，您最最出色的弟子，也足足花费了十九天才掌握了《易筋柔术》，而且她当时才十四岁，柔韧性要好很多。而这个杜变已经十八岁了，筋脉和骨骼都已经定型，错过了练习这套功法的最佳时期了。”

    是啊，绝顶天赋的宁雪公主，也用了十九天时间才掌握《易筋柔术》。

    杜变只有五天时间，确实是不可能的。

    然而……

    此时的杜变又进入了梦境！

    ……

    注：杜变三章不装逼就难受，拜求推荐票，诸位老大！
  
  
  
第62章：修炼神速，破公主的…记录

  
    宁宗吾道：“现在李文虺正快马加鞭进京营救王怀秀，我却这么算计他的义子，是不是不好啊？”

    老仆道：“您对李文虺有点拨之恩，他理当报答您。而且您曾经也有过热血，只不过现实一次又一次让您失望。”

    “是的，我的血已经凉了。”宁宗吾道：“只想抛开这一切，走得越远越好。”

    接着，宁宗吾拿起酒壶饮了一口，痛苦颓丧道：“我大宁王朝已经病入膏肓，最多还有几十年了，迟早要完。”

    ……

    莲花寺最中间的那个楼阁内。

    一个绝美无双，钟灵毓秀，夺天地之造化的女子正坐在浴桶之内。

    很多时候，实在会让人诧异，一个女人会美丽到这个地步。当你看到的时候，真有一种怀疑自己眼睛的感觉，但转身之后甚至无法在脑海内回忆起她的面孔。

    因为这张脸的美丽程度已经超过你能想象的范畴。

    她，当然是被誉为帝国明珠的宁雪公主。

    浴桶漂着新鲜的花瓣，雾气袅袅，透着迷人的芳香。仅仅这个浴汤，里面就有整整十几种药物。

    娇憨侍女道：“殿下，大宗师让杜变练《易筋柔术》呢。”

    “嗯。”宁雪依旧漠不关心。

    “唉，大宗师又在欺负人了，他完全是在诈杜变啊，您天赋绝顶也足足用了十九天才掌握《易筋柔术》，寻常人一个月能够完成就已经了不起了。我刚才去问了，大宗师让杜变五天就要完成，这不是骗傻子玩吗？”娇憨侍女继续八卦道。

    没错，《易筋柔术》的最高记录就是她宁雪公主创造的，仅仅用了19天。

    宁宗吾大宗师说过，他教过的所有人当众，武道天赋无人能够出宁雪其右。

    她目光望着前面袅袅的雾气，张开玉唇，轻轻一吸，将浴汤的雾气吸到嘴里，然后轻轻一吐。

    满室生香！

    “砰！”十几米外的木板墙壁上，被她的香喷喷的气箭射出了一个洞孔。

    “哇，殿下好厉害啊。”娇憨侍女道：“您是我见过武功最高的女人了，这次陛下一定答应给您组建一支军队，到时候您带着婢子去南征北战，一定很威风。”

    “希望可以。”女子道：“我作为父皇的女儿，从八岁开始习武，只为浴血沙场为帝国效命，为父皇效命。希望父皇和那些贪婪的文官集团武将集团已经做好了交易，愿意给我一支军队。我宁愿战死沙场，也不愿意成为笼络豪门贵族的工具，成为那些权贵子弟炫耀的花瓶。”

    娇憨侍女道：“陛下什么时候才有旨意来啊，这个鸟不拉屎的地方我实在是呆腻了，我们赶紧回京吧。”

    女子道：“我杀的是蒙古大汗的儿子，被流放三年已经是很轻的惩罚了。”

    娇憨侍女道：“那个蒙古大汗的儿子在京城奸淫掳掠乱杀无辜，明明是公平决斗，他们几十个打您一个结果还被您杀了，还有脸告状？陛下也正是的，明明是您主持正义却还要惩罚您。”

    女子道：“瓦丹汗当时正准备和我们结盟共同对付建虏，结果他的儿子死在我的手中，结盟也泡汤了。父皇当然要惩罚我。当时明明知道那样做不对，但还是管不住自己的性子，下了死手把人杀光了。”

    “那是那个蒙古王子该死，被他害死的那十几个小姑娘多可怜，简直是禽兽不如。”娇憨侍女道：“他活该被您杀死，应该被碎尸万段的。您堂堂天朝上国的公主却要被流放到这荒郊野岭，实在是让人要气死了。”

    “国难当头，又有什么法子？”宁雪公主道：“我知道靠我一人也独木难支，甚至加上李文虺公公，镇南公爵等忠贞之士也难以力挽狂澜。但是我们血仍未冷，总不能什么都不做。”

    娇憨侍女被公主沉重的言语弄得很难过，低着头不言语。

    公主道：“有些时候真的幻想有一个绝世英雄从天而降，能够挽大宁王朝于天倾。”

    娇憨侍女道：“那样公主就嫁给他。”

    宁雪道：“那也未尝不可。”

    接着宁雪叹息道：“可惜，不会有这样一个人的，或许谁也救不了我大宁王朝的颓势了。”

    ……

    杜变给自己涂上了豹胎油，拖着伤痕累累的身体进入被窝，很快就进入了梦境。

    果不其然，在梦境中他开始了《易筋柔术》的修炼。

    梦境中的他，脑域开发超过了现实的十倍，所以可以清晰感受到自己每一寸筋脉，每一处力道，修炼起《易筋柔术》功法的效率简直提升了十几倍都不止，而且在梦境中哪怕筋脉受损了也很快能够恢复原状。

    所以在现实中他四个小时都没有能够完成《易筋柔术》第一招，在梦境中仅仅一个小时，就已经全部学习完毕，而且彻底掌握了。

    接下来，杜变开始了第二招的学习。

    这第二招比起第一招，更加之艰难，对气息流转的要求更加苛刻，哪怕错一点点都不行。

    此时杜变感悟到了，这套《易筋柔术》虽然很牛逼，但已经不适合他练习了，或者说这套功法根本不适合十五岁以上的人练习，更何况杜变已经十八岁了，筋脉和骨骼几乎都已经定型了。

    这个年龄修炼《易筋柔术》效率慢且不说，而且容易损伤筋脉。

    杜变明白了，这位宁宗吾大宗师一心只想赶他走，根本就不想收他为徒，甚至他不想收任何人为徒，之所迫不得已才被禁锢在这里的。

    不过他也能感受到，这位大宗师不是坏人，只是非常的懒散，因为他早已经心灰意冷了。

    “想要摆脱我？没那么容易。”杜变冷笑道：“既然你那么牛逼，就别怪我榨干你的绝妙功法再放生你了，哈哈哈……”

    在梦境中，足足花了一天时间，才完成了《易筋柔术》第二招。

    第三招，他整整用了三天。

    因为这套功法越到后面就越是艰难，但却又奇妙无比。

    杜变能够清洗感觉到，这套功法不仅仅能够提升敏捷，还能够提升力量和筋脉的柔韧度，如果将这套功法练到极致，甚至可以掌握强大的轻功，缩骨功。

    总之，这套《易筋柔术》看似简单，实则非常之牛逼。

    李文虺说得没错，这位宁宗吾大宗师是一个极度之诺娜宋铮千方百计也要将他缠住。

    梦境中的杜变更加投入地学习这套牛逼的功法《易筋柔术》

    只不过，越到后面的招式实在是太难太难了，需要掌握的数据量越来越多，对气息的流动越来越苛刻。

    第四招，杜变足足花了五天的时间，梦境中五天的时间也非常惊人了。

    因为杜变年纪实在太大了，如果在几年之前，筋脉和身体柔韧性会好很多，完成《易筋柔术》的时间会缩短不少。

    最终，等到杜变结束梦境醒来的时候，也仅仅只是完成了《易筋柔术》的第五招。

    这第五招在梦境中足足耗费了他八天的时间，但是在现实时间仅仅只有一天。

    这已经是神速了，甚至完全打破了宁雪公主创造的记录。

    当年宁雪公主学完这五招，总共用了五天时间。

    ……

    醒来之后，杜变迫不及待开始验证自己的学习《易筋柔术》的成果。

    来不及洗漱，握住木剑，深深吸一口气，对准墙壁上的白纸猛地刺出。

    “嘟嘟嘟嘟嘟……”

    一秒钟时间，杜变刺出了七剑。

    这进步简直神速啊，昨天杜变一秒钟还只能刺出三剑而已。通过一晚上在梦境学习《易筋柔术》，尽管只学会了五招，但敏捷度提升竟然如此之大。

    一秒钟三剑提升到一秒钟七剑，整整一倍多啊，距离宁宗吾的要求仅仅只有三剑了。

    这套《易筋柔术》果然牛逼啊。不仅如此，杜变感觉到自己脚步轻快了许多，不管是足弓还是小腿，又或者是大腿，都充满了特殊的弹力。

    宁宗吾要求是五天之内完成，现在只过去了一天，还足足有四天时间。

    然而最多还有两天杜变就能够完全掌握《易筋柔术》，比宁宗吾要求的五天还要短两日，能够把宁雪公主创造的19天记录彻底打破，变成短短的三天。

    然而，杜变要的可不仅仅如此，他要给宁宗吾一个前所未有之震撼。

    ……

    注：新书期间，推荐票是作者的胆，票票一少俺就会害怕，拜托给我壮胆。
  
  
  
第63章：超大功告成，打脸去

  
    敏捷课程考试光快还不行，还要准。

    想要达到满分，一秒钟刺出十剑，而且全部要命中一个点。

    接下来杜变打算用最最基础的方法练习出剑的精准度。

    穿上特制的紧身皮装，然后在双臂，双腿，腰际上插上铁板，使得全身都有负重，加起来大约九十斤左右。然后再手持木剑，练习最最简单的《形意剑法》，目的就是每一招都绝对准确。

    所谓的《形意剑法》根本不算是剑法，而更像是一种握剑的广播体操，是流传非常广泛的一种健身之术，下到三岁孩童上到八十岁老农都会。

    杜变不是不想练习其他剑法，而是他不会啊，就只会这套最最基本的。

    因为负重九十斤，所以练完一遍《形意剑法》足足花了十来分钟。

    此时，一个和尚端着饭食进来了，看了杜变一眼，将饭食放在桌子上。

    “吃完后洗干净，放在门外的石桌上。”和尚道。

    “好的。”杜变道。

    说来这莲花寺的饭食也只有杜变一个人吃了，宁宗吾大宗师有老仆做饭，至于另外四个弟子，各个出身富贵之极，哪怕在这荒郊野外也有仆人侍候，依旧是锦衣玉食。

    吃过早饭之后，杜变将碗筷洗刷干净，放到院子的石桌上，然后索性也不回屋内了，就在阳光下练习《形意剑法》。

    本来这形意剑法就非常的普通，加上杜变负重九十斤，练起这套剑法更加慢吞吞的，简直是不堪入目啊，真的是笨拙到了极点。

    “这武道天赋也太差了。”宁宗吾尽管一心想要赶走杜变，但见到他这么辣眼睛的剑法还是忍不住生气，道：“就这天赋，还想学习我的易筋柔术？一年也学不完了，若是收他为徒，我一生的英名都要毁了。”

    旁边老仆也咂舌道：“怎么会如此……之差？”

    宁宗吾大宗师道：“准备一下，四天之后立刻让人把他送回桂林。”

    “是。”老仆道。

    杜变依旧在慢吞吞地练习《形意剑法》，负重九十斤后，尽量争取每一个动作都是准确无误的。他不仅要练习敏捷度，还要练习精准度。

    不远处那个华丽的楼阁窗户后面，娇憨侍女捂住小嘴不敢置信望着这一幕。

    “公主殿下，他……他怎么这么差啊。”娇憨侍女道：“就他这个样子，李公公为何还要让宁大宗师收他为徒啊，都已经十八岁了，练习三岁小孩的剑法还那么慢，就算拜神仙为师也没用啊。”

    公主将窗户关上道：“所以他呆不了几天了，做一个普通的小太监也没有什么不好，并非人人都是武道奇才的。”

    ……

    来到莲花寺的第二天白天。

    杜变就在院子里面练习这辣眼睛的《形意剑法》，十分钟练习完一整套剑法，练习了一遍又一遍。

    上午，整整坚持练习了四个小时。

    下午，练习了六个小时，晚上练习了三个小时。

    一整天，就练这么一套三岁小孩都会的广播体操式剑法，整整十三个小时，最后连打扫的杂役和尚都不忍直视了，低着头匆忙扫完杜变的院落后赶紧跑走了。

    明明是一套普通的形意剑法，被杜变练得比太极拳还要慢几倍，实在是……

    但他这是为了练习出剑的精准，而且因为负重九十斤，所以这样缓慢也完全正常。

    晚上十点左右，杜变将身上九十斤负重全部去掉，然后美美地洗了一个澡，全身都涂上了豹胎油，然后迫不及待第钻入被窝睡觉。

    很快，再一次进入梦境，开始了《易筋柔术》的第六招学习。

    不知道为何，或许是因为白天坚持苦练了《形意剑法》之缘故，今天在梦境中学习《易筋柔术》竟然大有长进。

    在梦境时间，仅仅只用了五天，就已经完成了第六招的学习。

    第七招的学习，也仅仅只用了梦境时间六天。

    第八招，用了梦境时间七天。

    第二天梦境时间结束，天亮了，杜变再一次清醒过来。

    杜变又迫不及待验证自己的学习成果，握住木剑，深深吸一口次，猛地用最快速度刺出。

    “嘟嘟嘟嘟嘟……”

    一秒钟时间，杜变整整刺出了十剑之多。昨天一秒钟仅仅刺出了七剑，今天就提升到十剑，已经达到了宁宗吾的要求了。

    而且可怕的是，这十剑仅仅只在纸上留下了三个点而已，代表着他出剑的精准度也大大提升。

    ……

    来到莲花寺的第三天白天。

    杜变依旧在练习辣眼睛的《形意剑法》，而且全身的负重提升到了130斤，又是整整练习了一天。

    晚上，杜变依旧在梦境中练习《易筋柔术》。

    在梦境中，杜变用了八天时间学习了第九招，用了九天时间完成了第十招。

    至此，总共十招的《易筋柔术》全部修炼完毕。

    之前完成《易筋柔术》最短的时间记录是宁雪公主，总共用了十九天时间。

    而杜变在梦境系统的金手指下，仅仅之用了三天！

    远远超过了宁雪公主创造的记录。

    ……

    醒来之后，杜变迫不及待地验证自己昨日一天一夜的修炼成果，白天负重130斤练习十二个小时的《形意剑法》，晚上在梦境中练习了十个小时的《易筋柔术》。

    在墙壁上铁了一张新的白纸，手持木剑，快速刺出。

    “砰砰砰砰砰……”

    一秒钟，杜变活生生刺出了十三剑剑之多，比起宁宗吾要求的十剑超出了三剑。

    不仅如此，刺出的十三剑在白纸上仅仅留下了两个点而已，代表着精准度也大大提升。

    接下来杜变一次又一次地尝试。

    一遍，两遍，十遍……

    每一秒钟都能刺出十三剑，但都会在白纸上留下两个点，而大宗师宁宗吾要求的是一个点。

    没错，杜变要完成的不仅仅是《易筋柔术》，还要将整个敏捷课程也一并完成。

    敏捷课程的满分成绩是一秒钟刺出十剑，而且绝对精准，全部刺在一个点上。

    寻常学员需要近半年才能完成整个敏捷课程，而宁宗吾留给杜变的时间仅仅只有十八天。

    杜变，也要在三天之内完成。

    杜变尝试了二十遍，三十遍，然而成绩不但没有越来越好，反而越来越差了。

    于是他索性再一次回到床上，凝神让自己沉睡，进入梦境中，在梦境中练习精准度。

    在梦中，杜变负重一百五十斤，一次又一次出剑，对着某个点出剑刺出。

    十剑，一百剑，一千剑，一万剑……

    在梦境中疯狂地练习着，不知疲倦地练习着。

    梦中八个小时，几乎相当于现实半个月。每刺出一剑，杜变都凝聚精神力，锁定那个目标点上。

    等他再一次醒来的时候，已经又是天黑了，桌子上拜访的饭食早已经凉透了。

    杜变起床，来不及吃饭，立刻检验自己在梦境中的修炼成果。

    又一次在墙壁上贴了一张新的白纸，深深吸一口气，手中木剑猛地刺出。

    “砰砰砰砰砰……”

    一秒钟竟然刺出了十四剑，而且只在白纸上留下了一个点。这就意味着杜变每一剑都刺中了目标点，没有丝毫偏差。比起白天，每秒钟又多出了一剑。

    大功告成了！

    这意味着什么？

    意味着杜变已经全部完成了敏捷课程了，就算现在进行敏捷课程的大考，他也能够夺得满分。

    敏捷是太监至关重要的属性，在阉党学院足足拨出了一个学期的时间来学习敏捷课程，宁宗吾仅仅只给杜变十八天时间。而《易筋柔术》宁宗吾也只给他五天时间学习。

    在他看来，能够在这个时间内完成这些目标完全是天方夜谭。

    而杜变仅仅只用了三天半，就完成了整个敏捷课程，而且还远远超过了满分的要求。

    这个成绩真的只能用一个词来形容，那就是颠覆！无法想像，当宁宗吾知道这个结果后是何等之震撼。

    杜变绝对不是一个低调的人，他立刻就出门去找大宗师宁宗吾，要让他再一次惊爆眼球。

    ……

    宁宗吾的院子里面此时多了一个人，帝国明珠，皇帝最宠爱的公主。

    艳绝人寰，绝美无伦的宁雪。

    “宁师，已经得到了京城的密信，父皇要召我回京了，我的流放期结束了。”宁雪道：“再过两天，传旨的太监就会到了。”

    宁宗吾弯腰行礼道：“恭喜殿下，终于获得了自由，凤凰涅。”

    宁雪公主道：“也要恭喜宁师恢复自由，终于可以过上闲云野鹤一般的生活。这三年时间，多谢宁师之教导，使得我的武道突飞猛进。”

    宁雪公主回京之后，方剑之和袁霆也会跟着回京的。他们之所以呆在这个荒郊野外可不是为了宁宗吾，而是为了这个身份最高贵的绝世佳人。

    所以两天之后，这位大宗师就要恢复自由了。

    宁宗吾喜笑颜开道：“好说，好说，公主殿下之武道天赋我生平仅见。不说别的，就单单《易筋柔术》这套功法，其他人再出色也需要二十八天才学完，而当年公主殿下仅仅只用了十九天。”

    宁雪公主道：“听说李文虺公公的义子也在寺中，跟着您学习？”

    宁宗吾道：“对，他现在也正在学习《易筋柔术》，简直惨不忍睹。这两日你或许也看到了，他竟然在练习《形意剑法》，如此他只怕是要让李文虺失望了。”

    宁雪公主道：“也就是说，两日之后您就要将他逐走了？”

    就在此时，外面响起了杜变的声音。

    “我要求见大宗师！”

    ……

    注：白天推荐票猛，我心中有底气，一口气写了八九千字。继续拜求推荐票啊，我努力码字存稿，上架后多更。
  
  
  
第64章：华丽表演，宗师和公主之震骇

  
    宁雪公主道：“也就是说，两日之后您就要将他逐走了？”

    就在此时外面响起了杜变的声音：“我要求见大宗师。”

    宁宗吾不理会，继续和公主言谈。

    “或许是天意，我给了杜变五天时间掌握《易筋柔术》，两日之后正好期限到了。而那个时候，刚好公主殿下会接到回京的旨意，也是我恢复自由的时刻，这不是天意又是什么？”

    宁雪公主顿时有些无语，这位大宗师还真是不讲究啊，竟然如此欺负这么一个可怜的小太监。明明知道《易筋柔术》不适合年纪大的男子学习，而且目前学习的最快进度记录还是她创造的，也足足花了十九天，如今他竟然只给杜变五天时间，这不是坑人是什么？

    宁雪公主道：“李文虺公公与我有人情，请宁师逐这个小太监回去的时候，言辞缓和一些，不要太过于严厉，也不要影响了他的前程。”

    “公主真是仁心。”宁宗吾道：“不过李文虺本不该对这个杜变抱有期望的，这个小太监某些方面这个杜变很出色，但是武道天赋可谓是一塌糊涂，本不应该习武，应该专心文道。”

    接着宁宗吾仰天长叹道：“困在广西整整三年了，我终于可以去云游四海了，终于可以去我梦寐以求的远方了，终于可以放下身边的一切禁锢和捆绑了。”

    宁雪公主对大宗师的消极立场不赞同，但是很理解，这位老人为她，为皇室已经付出够多了。

    而就在此时，门外响起了老仆的声音。

    “杜变，你不能进去。”

    杜变道：“我一定要见到大宗师。”

    然后，他自己强行走了进来。

    老仆道：“不行，再重要的事情也不行，大宗师有贵客。”

    杜变道：“大宗师，我的武道课程已经有了进步，现在就给你看。”

    老仆道：“那也明日再来。”

    宁宗吾听到这个，觉得提前了结杜变习武的心思也不错，于是朝外面喊道：“让他进来吧。”

    外面老仆放行，杜变走了进来。

    与此同时，宁雪公主避入屋内。

    在宁宗吾门下学习的时候，她几乎没有见过任何外人，甚至和方剑之袁霆也几乎没有会面，所以当然也不会和杜变见面。

    绝对不是因为鄙夷，而是因为她现在处于被流放禁锢的状态。

    ……

    杜变进来后道：“大宗师说过限我在五日之内完成《易筋柔术》，练习中我发现您是在讹我。这套功法虽然绝妙，但只适合十五岁以下的少年练习，我已经十八岁了，其实是不适合练习的。”

    宁宗吾脸不红心不跳道：“没错，而且我不妨告诉你。目前学习《易筋柔术》最快的记录是十九天。既然话已经说开了，我也实话告诉你，两日之后我便要云游四海去了。明日一早就就回桂林吧，你不适合练武，继续耗着只是浪费时间。这两日你练的《形意剑法》那都是什么啊，让外人看见了只会痴笑我宁宗吾。”

    杜变道：“《易筋柔术》完成最快的记录是十九天，您给我的期限是五天，而距离我开始学习《易筋柔术》才过去了三天对吗？”

    “对。”宁宗吾道：“但剩下两天也没有必要浪费了，明日你便回去吧。”

    杜变二话不说，直接道：“那您看好了，我是不是适合练武？”

    在月色之下，杜变开始使出《易筋柔术》。

    第一招，第二招，第三招……

    这易筋柔术很像是激烈快速版的瑜伽，难度大出许多，几乎每一招都在挑战筋脉和平衡的极限，挑战筋脉骨骼肌肉的弹力体现。

    而且比起天竺的瑜伽，动作也优美了许多。

    一旦掌握的话，展示出来的每一招都美不胜收，颇有鸟兽之态。

    这位大宗师是极牛逼的，这套《易筋柔术》虽然是基础功法，但绝对是提升敏捷力的无上秘籍。

    而此时杜变演示的每一招就是绝对正确的，充满了力量和速度的美感。

    看到第三招的时候，宁宗吾已经有些惊了，仅仅三天就完成了三招，这已经非常了不起了。

    然而杜变依旧在继续，第四招，第五招，第六招……

    看到后面，大宗师宁宗吾的眼睛已经完全睁大，一次眨眼都没有了。

    再接下来，他更是几乎屏住了呼吸，完全不敢置信地望着这一幕。

    第七招，第八招，第九招，第十招……

    一分钟后，杜变已经全部演示了《易筋柔术》，完整十招，一招不差，绝对的正确。

    ……

    大宗师宁宗吾真的不敢相信自己的眼睛，一直到眼睛非常干涩了之后，才眨动了一下。

    一个奇迹，就这么突然地发生了，没有一点点准备和预料啊。

    眼下发生了什么？

    这个小太监打破了《易筋柔术》的学习记录，直接从十九天缩短到三天，让人震惊无比的三天，让人完全不敢相信的三天。

    这个突破也未免太猛了吧。

    就如同现代地球的百米长跑世界记录是9秒58，你若提升到9秒39那还算正常。但你直接提升到了5秒，那大概会让所有人的运动员怀疑人生，放弃这个项目吧。

    宁宗吾几乎暂时失语了，因为这实在是太不符合常理了啊。

    而屋内的宁雪公主也美眸亮硕，不可思议望着这一幕。

    她创造的记录被打破了，被这个她认为的可怜人杜变打破了，而且直接提升了六倍之多。

    她当然不是妒忌啊，作为皇室公主她巴不得忠诚于皇室的天才越多越好。

    但，这也未免太夸张了吧，难道她这个天才也做不得数了？

    当然公主殿下想岔了，她还是极度牛逼的。杜变在梦境中学习《易筋柔术》所花的时间差不多有小两个月，远远超过了她的十九天，所以她还是记录保持者。

    只不过这位公主殿下怎么会知道杜变靠的是梦境金手指啊？

    足足好一会儿，宁宗吾道：“杜变，你以前是不是学习过《易筋柔术》啊？毕竟你们东厂神通广大，得到这个功法也不难。”

    宁宗吾不得不这么想啊，因为三天学习完《易筋柔术》实在是太颠覆他的认知了，他必须找到一个合理的解释啊。

    杜变没有解释，道：“大宗师，您要求我在十八天内完成敏捷课程。一呼吸内刺出十剑，而且每一剑都要命中同一个点对吗？”

    宁宗吾点头。

    杜变又道：“三天之前你测试过我的成绩，我一秒钟只刺出了三剑，而且命中点非常散乱对吗？这个成绩我总不是假装出来的差吧？”

    “是真的，你若假装逃不过我的眼睛。”宁宗吾道：“你的敏捷天赋非常差，比起常人还要差。”

    杜变道：“您和我义父立下约定，我在十九天内完成敏捷课程，您就专心致志教我，否则就将我逐回阉党学院对吗？”

    宁宗吾点了点头，惊愕第望着杜变，他想干嘛啊？该不会是……

    “那请您再一次看好了。”杜变道。

    ……

    然后，杜变拿出一掌白纸贴在墙壁上，然后站在白纸前七尺之处，笔直站立，手中握木剑。

    深深吸一口气，然后手中的木剑闪电刺出。

    “砰砰砰砰砰砰……”

    一秒钟时间稍逊即逝！

    杜变刺出了十四剑，而且每一剑都刺在同一个点上！

    惊人的十四剑，速度快如闪电了！

    寻常人几乎都看不大清楚，但对于大宗师宁宗吾来说，杜变刺出的每一剑他都看得清清楚楚。

    精准得完全无懈可击。

    今天杜变的华丽表演结束了，真正的训练72小时，装逼两分钟。

    院子内又是一片死寂！

    宁宗吾大宗师连呼吸都屏住了。

    他的神经甚至都麻木了，这……这太匪夷所思了啊，这太可怕了啊！

    寻常阉党学院的学生完成敏捷课程要足足几个月，他要求杜变十八天内完成，这已经是不可能完成的任务了，完全是他在欺负小孩子，在坑人。

    然而……眼前这个小太监，仅仅三天就完成了。

    仅仅三天时间，他不但完成了《易筋柔术》秘籍的练习，还把整个敏捷课程都学完了。

    日了狗啊，我都还没有开始教，你就已经学完了，天才都不讲规矩的吗？

    是这个世界变化太快？还是……眼前这个小太监不是人？

    这，这怎么可能啊？他妖孽到这个程度，还让别人怎么活啊？

    这已经不是奇迹了，而是惊吓了好不好？

    ……

    注：兄弟们，推荐票就是我的鸡血。给我投票打鸡血，我要拼命码字，我要写出更爽的剧情。
  
  
  
第65章：征服公主，第一任务启动

  
    “娘了个匹的，这还是人吗？”

    足足好一会儿后，宁宗吾大宗师发出了一句感慨。

    他已经差不多二三十年没有骂过脏话了，但现在忍不住脱口而出。

    这位实在是没有什么大宗师的风度，竟然会出口这样的脏话。

    不过这反而让杜变觉得亲近了起来，他最不喜欢那种装腔作势，一幅牛逼得不得了的样子。这个世界有他装腔作势就够了，别人最好都不要装逼。

    杜变问道：“大宗师，我提前半个月完成了敏捷课程，而且完成度还超越过半。现在我可以留下来跟您学习了吗？”

    此时，大宗师宁宗吾心中有两个声音。

    左边声音在大怒：我的自由啊，我的闲云野鹤啊，我的云游四海啊，统统都没有了，我又要多一个绑油瓶了。说好三年又三年，过了三年又三年，十二年了啊，我想要一个自由怎么就那么难？

    右边的声音在振奋激动：这不是天才，而是百年不遇的妖孽啊。能够有这样的弟子岂不是人生快事？李文虺都愿意为他倾尽所有，我为什么不可以？或许这就是阉党未来的希望，甚至是帝国未来的希望啊。

    左边：我要自由，我要云游四海。

    右边：我宁宗吾，血仍未冷！一日是阉党，终生都是阉党。

    宁宗吾在艰难抉择，面孔神色极其复杂。

    杜变再一次问道：“大宗师，我可以留下来吗？”

    宁宗吾眼睛忽然爆亮，望着杜变道：“你确定要留下来吗？”

    他的神情变得有些吓人了。

    杜变点头道：“当然。”

    宁宗吾道：“之前我只是敷衍你，所以也没有好好教你。而一旦我决定真的教你，倾尽所有第教你。那将是地狱一般的试炼，真正的魔鬼课程。”

    杜变汗毛猛地竖起？

    地狱试炼？魔鬼课程？为什么要说得这么吓人啊？堂堂大宗师怎么用这么中二的词？

    “你是一个天才，而且恰恰又让我知道了这一点。”宁宗吾道：“那我就会将你的天赋压榨到极致，用你完全想不到的方式去训练你，让你得到最大之提升。距离你毕业大考还有五个月，我们师徒缘分也只有五个月。这五个月会用尽一切手段，穷尽一切智慧去教你，我真的想要知道，天才的极限在哪里。”

    “好。”杜变道。

    “一言为定。”宁宗吾道：“明日休息一天，后天我们正式开始魔鬼课程。”

    为何要后天开始？明天不行吗？杜变疑惑，但他没有说出口。

    宁宗吾还是问出口：“你能够告诉我为何三天半就完成敏捷课程吗？这真的不符合常理啊。”

    杜变道：“不知道为何，宁师的《易筋柔术》和我非常有缘，那一瞬间仿佛天人感应一般。我找到了《易筋柔术》的精髓灵魂，然后很快就融会贯通彻底掌握了。而一旦学完了《易筋柔术》敏捷巨大提升，直接从一呼吸时间刺出3剑提升到14剑。然后我负重百斤，练习了三天的形意剑法练习精准度。”

    杜变不能说出梦境系统，他的这话算是糊弄鬼了，谁会相信。

    然而，宁宗吾大宗师点了点头道：“原来如此，原来如此！”

    杜变一愕，这也信？

    “你先回去休息吧。”宁宗吾道。

    “是。”杜变离去。

    而后，宁雪公主走了出来，她和大宗师宁宗吾对视而无言。

    “好惊诧啊。”宁宗吾道。

    宁雪公主点了点头。

    “太突然了，一点点思想准备都没有，就这么一个百年不遇的天才就出现在我的面前。”宁宗吾道：“我的自由又泡汤了，不过隐约间有些兴奋和激动。”

    宁雪公主道：“那就拜托宁师了。”

    宁宗吾道：“公主刚才为何不出来与他见面？天才难得啊。”

    宁雪公主道：“要见一开始就见，等发现他是天才才出来见面，显得太势利了。”

    大宗师宁宗吾道：“不管如何，一个天才的诞生对殿下，对皇室，对整个帝国都是好事。”

    宁雪公主点了点头，阉党是皇室手中唯一的嫡系力量了。而李文虺对皇室和帝国的忠诚天地可表，眼前这个杜变是李文虺的义子，那未来是可以引为心腹的。

    杜变越出色，对皇室就越有利。

    宁雪公主道：“真希望这样的天才多一些，让李文虺公公不要奋斗得那么孤单。”

    ……

    次日，传旨的太监比想象中来得更早一些。

    整个莲花室被包围得密不透风，三步一岗，五步一哨，杜变作为闲杂人等被远远隔离开来。

    皇帝的旨意非常简单：奉天承运，皇帝制曰，宣宁雪公主回京。

    终于，这位公主殿下三年的流放禁锢期结束了，她终于可以回京，可以恢复自由了。

    “儿臣遵旨，万岁万岁万万岁！”

    宁雪公主跪下接旨，腰臀的曲线美丽诱人得让人无法直视。

    然而没有人敢看，传旨的太监一眼都不敢看，只敢将目光盯在圣旨上。因为这是皇帝最最宠爱的公主，这也是帝国最最美丽，最最强大，最最出色的公主。

    所有见过这位公主的太监都认为，天下间应该没有儿郎能够配得上这位武功绝顶，侠骨柔肠，美丽绝伦，高贵无双的公主殿下了。

    此时杜变才知道，原来住在中间最富贵楼阁的人是这位名震帝国的宁雪公主。

    她可是真正的名扬整个帝国，甚至整个东北亚。

    她的绝顶美貌，她的武功，她的侠义之心等等，无比让所有人仰慕称颂。

    三年前她杀了凌虐京城女子的蒙古王子，破坏了即将成立的盟约，被判流放边疆，禁锢自由。

    当时京城几十万民众为之哭泣，为之不甘，跪在皇宫面前为她求情，可以说这位公主殿下的名声甚至超过了太子殿下。

    没有想到，她的流放地竟然是这里。

    难怪大宗师宁宗吾一脸憋屈的样子，因为他不但是宁血公主的老师，也是他的保护人。宁雪公主没有自由，他宁宗吾也就没有自由。

    而方剑之和袁霆之所以在这广西这个偏远之地呆了三年，也根本不是为了跟宁宗吾学武，而是为了追求这位公主殿下啊。

    可以这么说，睡娶了这位公主，谁就是天下最最荣耀的男人。

    杜变惦着脚尖，试图见到这位传说中的宁雪公主是何等之美丽？是何等之妖娆？

    然而挡在他视野面前的有三堵墙壁，还有几百名武士。完全看不见，连一丝身影都瞧不见。

    至少现在的杜变，和宁雪公主之间的身份差距如同天堑一般。

    ……

    天下民众最仰慕拥戴的帝国明珠，皇室的骄傲，几乎被誉为第一美人的宁雪公主要回京了。

    宁雪公主这一次回京，注定要一飞冲天，凤凰涅了。

    经过了长时间的博弈，在皇帝的绝对意志下，宁雪公主终于有了一支属于自己的军队，人数不多仅仅万人左右，在河北练兵，未来将驻守山海关，成为拱卫京城的几支精锐之一。

    至此，谁能够迎娶这个高贵绝伦的帝姬，那可谓是真正的天下第一男人了。

    昔日鸟不拉屎的莲花寺，此时人声鼎沸，一波又一波的权贵名流前来拜访送行。

    漓江书院山长欧阳潭带着广西解元崔孚，南海道场山长祝无涯带着女儿祝无双，前太子少傅桂东央，广西巡抚骆闻，广西东厂镇抚使带着唐严等人都来了。

    当然也有没有来的，比如彻底隐居的张阳明，又比如李文虺，他们都没有来凑这个热闹。

    作为阉党未来领袖自居的唐严，却和一种文武权贵谈笑风生。

    这就是他的优势，他毕竟是出身于文官士大夫家族，曾经的广东解元。之前文武权贵集团对王引也是爱理不理的，然而随着李文虺的崛起，桂东央和骆傻却罄芯谷缓投厂镇抚使王引也形态密切起来。

    王引带着唐严进入莲花寺的时候是见到杜变的，稍稍一愕，之后熟视无睹。

    王引甚至朝边上的值守武士道：“闲杂人等，全部赶走。”

    “是。”那名从京城来的千户直接把杜变当作闲杂人等哄走了。

    莲花寺被前来送别的权贵占据了，李文虺不在，没有人为杜变撑腰的，所以他的住处也被占了，只能到山下的民居住宿。

    这待遇和唐严比起来，简直天差地别。

    而大宗师宁宗吾为了磨砺杜变的性子，也故意装作什么都不知道，任由杜变被赶出了莲花寺。

    ……

    晚上，睡在山下民居的杜变进入了一个非常离奇的梦境。

    在梦境中他见到了一个绝世无双的女子，不论是容貌，气质，身段都是绝顶，真正的天地造化杰作，真正的倾国倾城，艳绝人寰。

    尽管梦境中杜变见不到她的脸，但是从高贵的气质中便可以嗅出，这就是即将凤凰涅的宁雪公主。

    而后，脑域深处的光影道：“宿主杜变终极目标2：迎娶宁雪公主，正式启动！”

    “目前公主好感度5。”

    “征服宁雪公主第一任务开启，人生初见。”

    “任务目标：明日送行宴会碾压众多青年俊杰，给公主留下难以磨灭之印象。”

    “任务奖励：公主好感度提升15，宿主杜变阳气值提升10。”

    “宁雪公主好感度达到一百，便彻底征服了她。不管付出任何代价，她都会毫不犹豫追随嫁给宿主杜变。”

    ……

    注：推荐票，推荐票，看今天能不能突破新高，糕点顿首叩谢。
  
  
  
第66章：用才华征服公主，可以有

  
    明日在送别晚宴上惊艳表现，用才华碾压方剑之，袁霆，崔孚，唐严等众多青年俊杰收获公主的好感？

    这个可以有！

    不过，杜变有些惊愕，没有想到所谓的迎娶公主任务，竟然这么快就开始第一步了。

    而且它竟然也是终极目标之一，仅次于入主东厂，迎娶公主有那么重要吗？

    还有，这个奖励真的是非常之丰厚。

    当时拯救血观音奖励的阳气值也只有5，夺得毕业大考第一名奖励的阳气值也只有10，而这次人生初见的奖励竟然也有10点阳气值。

    可见这位公主殿下对杜变何等之重要？仅仅只是一个初见，就给这么高的奖励。

    杜变不由得对明日的任务充满了期待。

    ……

    次日，宁雪公主就要离开广西返回京城了。

    前来送行的名流权贵太多了，桂东央和骆勺鲋鳎将在莲花寺中举办一场盛宴为公主送行。

    宁血公主虽然不喜欢这样的排场，但她是帝国公主必须为皇室做亲民表率，所以答应出席这场晚宴。

    如此高规格的宴会，自然不是谁都能参加的，收到请柬的仅仅十几人而已，连梧州知府都没有资格参加，只能来莲花寺磕一个头便走。

    唐严代表未来阉党领袖，崔孚代表漓江书院，宁充曜代表桂王府，祝玉双因为是女孩而且尤其崇拜宁血公主，所以能够参加这次高规格的宴会。

    至于杜变肯定是没有任何资格参加的，更何况请柬的名单是由文官集团拟定的。

    镇南公爵没有来，但是却给宁雪公主送来了一支宝剑，真正的宝剑。

    而此时，宁雪公主就握着这支剑，吹了一口响起，顿时剑刃响起了一阵龙吟之声。

    “从今之后，我就带着这支剑上阵杀敌了。”宁血公主道：“便称你为龙吟剑！”

    娇憨侍女走了进来，道：“公主殿下，这是今天晚上宴会的名单，骆珊凸鸲央大人请您过目。”

    宁雪没有接过名单，而是让娇憨侍女打开，她看上面的名字。

    见到名单上竟然有东厂镇抚使王引，还有广西阉党学院的唐严，顿时她微微皱眉。

    文官集团和阉党势力一贯来势同水火，如今文官集团请客，名单上竟然有阉党的人，这算是什么意思？

    唐严虽然出色，而且他毕竟是广东解元，但是以他的身份还没有资格出息这场宴会。他毕竟不像是崔孚是广西解元。又不像祝玉双是女子，刚好可以为宁雪作陪。

    让唐严出现在这个名单上只有一个意思，那就是迫不及待地向所有人宣告，唐严是未来的阉党领袖，而且是一个受到文官和武将集团承认的阉党领袖继承人。

    “什么时候文官集团和阉党这么亲密无间了？”宁雪冷道：“在这个邀请名单上添一个名字，杜变。”

    娇憨侍女道：“就是那个可怜虫？被家族和未婚妻抛弃的天阉？”

    “对。”宁雪公主道。

    娇憨侍女立刻取来毛笔，宁雪公主接过，在宴会名单上加了一个名字：杜变。

    她的字很美，却又充满了力量，充满了侠骨大气，却又不失高贵秀美。

    ……

    骆珊凸鸲央拿着名单，脸色很不好看。

    “公主这是什么意思？为何要邀请杜变？”骆晌实馈

    桂东央道：“她大概觉得我们和王引走得太近了，对我们稍稍敲打。既然是公主亲自写的名字，那只能邀请杜变前来了。这个孽畜琴棋书画造诣极高，今晚万万不能让他有表现的机会。”

    骆傻溃骸岸偶乙丫送来此子的详细信息，说他从小就喜欢花草动物，所以经常为它们作画。喜欢音乐，所以经常操弄琴弦。至于他的棋艺，杜家的人也非常意外，因为他没有怎么学过，也没有和别人下棋，最多的时候就是自己和自己下，如同呆子一样。”

    桂东央道：“自己和自己下棋的人才可怕，那此人的弱项是什么？”

    骆傻溃骸案据杜家的资料，此子的弱项是武道，还有诗词歌赋。一是因为不感兴趣，二是因为自闭。”

    桂东央道：“送行宴上动武不好看，而且杜变武功如此之弱，胜之不武。就在诗词上打压，让他灰头土脸，颜面尽失。”

    对这杜变，这两位大佬真是恨之入骨，他们就是因为此人而名声扫地的。

    ……

    杜变收到了为宁雪公主送行宴会的请柬，只不过上面的邀请人竟然是桂东央和骆桑这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧。

    等到他受到请柬的时候，已经是傍晚时分，距离晚宴开始已经很近了。

    而且杜变发现自己连一套像样的衣服都找不到，毕竟他是来跟大宗师学武的，所带的都是适合练武的劲装，再有就是最普通的麻布衣衫。

    李文虺生活简朴，所以也没有给杜变准备什么绫罗绸缎。

    于是，杜变就穿着最普通的麻布衣衫前往莲花寺，参加宁雪公主的送行晚宴！

    果然，等他赶到的时候，晚宴已经开始了，杜变出示了请柬之后，才被放入莲花寺内。

    “公主殿下正在抚琴，你等结束之后再进去。”一名宦官道。

    杜变就站在院子中，听着宁雪公主抚琴。这是宁雪公主最后一次抚琴，以后她的手只会握剑，告别一切风花雪夜。

    几乎瞬间，杜变就被宁雪的琴声征服了。

    并不是这琴声有多么好听，而是因为她演奏的曲子充满了豪迈之气。仿佛金戈铁马，又仿佛秋风萧瑟；仿佛沙场悲歌，又仿佛江河浩荡。

    琴艺之最高境界不是为了好听，而是为了抒发内心之情怀，情感之共鸣。

    而此时宁雪公主的琴声，真的让人忘记了音乐，而是呈现出一种境界，大气豪迈之境界。

    就这首曲子，现代地球中大概也只有《沧海一声笑》能够与之相媲美，《十面埋伏》虽好，但是太急促激烈。

    宁羽弹琴只为争夺琴艺高低，就算能够赢了所有花魁，但也落入了下乘。

    萧别离弹琴只为了突破武道瓶颈，所以琴声中充满了剑气，依旧落入了下乘。

    宁雪公主弹琴，激发人心，壮志情怀，才是琴艺之最高境界。

    几分钟后，宁雪公主演奏结束，杜变才迈出脚步，走入宴会大厅。

    他甚至是低着头的，因为他要有足够的酝酿才会抬头看这个女人。因为这位宁雪公主仿佛会成为他今生最最重要的女人，甚至是命运中的女人。

    走入门口，杜变抬起头，望向宁雪公主。

    然后，就站在那里一动不动！

    尽管宁雪不是第一次见他，但他却第一次见宁雪。

    ……

    在现代地球，杜变睡过无数女人，甚至不乏万中无一的绝色。各式各样的美人都有，然而他最多只能维持一个月的新鲜感，没有一个女人能够让他停留，没有一个女人可以将他征服。

    他流连花丛，仿佛也一直在寻找，寻找让他一见钟情，内心颤栗的女人。

    但是，始终没有找到！

    而此时，他感觉到自己的内心颤栗了。

    这是一见钟情吗？

    杜变从来都没有见过这样一个女人。

    如此的美丽妖娆，艳绝人寰。

    如此的侠气豪迈，刀剑凌厉。

    如此的高贵绝伦，无法直视。

    关于这位公主的传说有很多，而最最有名的除了她的美貌和智慧，就是她的武功，她的侠气。

    三年前在京城她为无辜死去女子讨回公道，斩杀了蒙古王子，为此她被流放禁锢了三年，这一举她收获了天下民众之心。

    这样的女人，真的让人仰慕爱恋，却又让无数人自贱惭俗。

    ……

    宁雪公主演奏完毕后，全场静寂，所有年轻男子目光狂热，痴迷仰慕。哪怕祝玉双作为女人，望向宁雪的目光也充满了崇拜。

    方剑之和袁霆两位天之骄子，更是毫不掩饰目中的爱意和独占欲，目光灼灼盯着宁雪公主。

    “此曲只因天上有，人间哪有几回闻。”桂东央感叹道：“听了公主此曲，三月不知肉味。”

    接着桂东央望向门外道：“杜变，你迟到了，罚你舞剑一曲，为公主殿下助兴。”

    杜变进入宴会大厅寻找自己的座位，结果在门后最偏僻的地方，几乎都找不到。而且，别人的位置都是一个一个挨着，唯独他的位置孤零零远离。

    听到桂东央的话，在场十几人目光望向杜变，见到他身上简陋的粗布衣衫，目光露出不屑。

    在场十几名佳宾，哪一个不是穿的贵气逼人，锦衣玉冠，唯独他杜变穿得如同仆人一般。虽然他长得不错，但这一身打扮，真的让他有一种鸡立鹤群的感觉。

    杜变在自己的位置坐了下来，结果却发现他的椅子比别人矮了一截，所以坐在上面就仿佛他矮了所有人一截。

    “抱歉，我不会舞剑。”杜变道。

    桂东央道：“不会舞剑，那就赋诗一首，当作是迟到的赔罪。”

    杜变道：“我还是发酒一杯吧，此时没有什么灵感。”

    说罢，杜变端起酒杯，一饮而尽。

    天之骄子方剑之起身道：“刚才公主殿下之琴声让我心生感慨，有一首诗送与殿下。”

    起身之后的方剑之玉树临风，人中龙凤，在大厅之内踱步。

    所有人安静望着他，认真倾听。

    此时这里是文官集团的地盘，而方氏为千年豪门，文官士大夫的领袖。他对宁雪公主的爱意，甚至是独占欲，谁都清清楚楚，不管是欧阳潭，还是骆桑桂东央都要想办法成全他。

    若方剑之能够迎娶宁雪公主，文官集团声势将大增。

    片刻后，方剑之构思完毕，用充满穿透力的声音朗诵道：

    往事何堪忆从头，剪花笑谈灯影瘦。

    而今红螺渐蒙愁，明月霓裳能记否?

    欲倾心事无所藉，问君此去还佳期。

    一曲魂伤肝肠断，天涯何处觅知音。

    这首诗中的君指的是宁雪公主，因为她身份高贵，而且即将统帅大军，丝毫不逊色于男子，所以称之为君也是恰当的。

    方剑之第一个出来装逼，而且还极其成功啊。

    ……

    注：昨天兄弟们推荐票给力，今天我通宵码字到早上8点，写了一万二千字！

    谢谢大家，继续拜求推荐票，我再拼命码字，为了之后的爆发。
  
  
  
第67章：惊艳斗诗，才华夺目

  
    不得不说方剑之做的诗是极度出色的，不管是意境还是诗句，都是顶级水准。

    尤其是最后两句，意境妙极，而且有一种痴恋公主，独自神伤，黯然销魂之感觉。

    依旧是全场静寂，仿佛完全陶醉在方剑之的诗句之中。

    足足好一会儿，桂东央猛地一拍桌子道：“好，好诗，近些年难得一见的好诗，当浮一大白。”

    紧接着，所有人都鼓掌喝彩，举杯痛饮。

    “好诗，好诗……”骆陕冻鑫薇染艳的表情道：“这首诗和公主的琴声，端是绝配。”

    宁雪公主稍稍品味，这首诗确实很好，但这是方剑之在向她公开表白，这是一首很显眼情诗。

    做完诗句后，方剑之依旧不目光灼灼望着宁雪公主道：“公主殿下，我的诗如何？”

    宁雪点头道：“很好。”

    方剑之道：“那我有一个不情之请，公主殿下刚才说这是最后抚弄琴艺，之后您的手是要用来握剑的。我想请公主殿下将您的古琴上一根弦拆下来，送给我。”

    这话一出，全场微微震动。

    琴弦虽然算不得什么定情之物，但作为公主送给男人物件，本身就带有特殊含义的。

    拆下一根琴弦，颇有男人取下一根肋骨雕琢成为女人的感觉。

    今日宁雪若将琴弦拆下来送给方剑之，几日之后便会传遍天下，所有人都认为两人私定终身了。

    宁雪公主美眸露出一丝冷意，这方剑之竟然公开求爱，公开逼迫。

    此时，直接拒绝是最最下等的做法。

    宁雪道：“好好的琴拆掉可惜了。”

    接着，她从琴身内抽出了一支匕首，锋利的黄金秘铁匕首，吹毛短发，珍贵之极。

    “整个广西的青年俊杰都在此处了，方剑之公子开了头，那就所有人都赋诗一首，谁的诗最好，我这支匕首便送给谁。”宁雪道：“他日此人可以拿着这支匕首来见我，我会答应他一个请求。”

    这话一出，全场振奋。

    这支匕首名叫黄金雪，是宁雪公主曾经最喜爱之物。

    尽管她没有任何定情信物的意思，但在所有人心中都会朝着这方面想的，而且也会朝着这方面造势。这毕竟是宁雪公主的随身之物，她从来都没有送给任何男子礼物。

    她送出的第一份礼物，代表的意义非同凡响。

    桂东央拍手道：“好，公主殿下的礼物无比之珍贵，在场的年轻俊杰，你们要好好表现了。倾尽所有的才华，赋诗一首，今夜夺魁。”

    骆傻溃骸吧狭四昙偷木筒灰参加了，方剑之公子，袁霆公子，宁充曜世子，崔孚公子，唐严公子，杜变，你们六人参加，看看谁的诗最好。”

    “是。”六人应道。

    杜变心中恍然，原来这就是昨天梦境中的人生初见任务。

    这也是迎娶宁雪公主终极目标的第一个任务，他需要碾压在场所有的青年俊杰，赢得宁雪公主的黄金雪匕首。一旦成功，他就会获得宁雪公主15点的好感度，

    好感度一旦到满分一百，宁雪公主就会死心塌地爱上他，不顾一切嫁给他，追随他杜变。

    所以，此局必须拿下！

    不止是杜变，在场六人全部都兴致勃勃，对宁雪公主的礼物充满了渴望。

    紧接着，另外一个天之骄子袁霆起身，举着手中的酒道：“方兄出身于士大夫家族，文才过人。而我出身于武将世家，最爱这杯中之物，就做一首祝酒诗献给公主殿下。”

    袁霆长得高大伟岸，气势如剑，还真颇有与镇南公爵宋缺相似的气势。他这一站在大厅中央，真的光芒夺目，夺人心神。

    “有了。”袁霆道：“公主请饮了此杯，让我做诗来。”

    宁雪公主端起酒杯，一饮而尽。

    “好！”袁霆念出他做的诗。

    “白莲天门夜不关，玄女何事谪人间。”

    “为君五斗金茎露，醉杀江南千万山。”

    “好！”全场振奋，拼命鼓掌。祝无涯作为武将，当仁不让地用宝剑敲击桌面。

    这首诗同样是极度出色，而且充满豪迈之气，非常符合袁霆的身份。

    而且在诗中，也表达了对宁雪公主的爱慕，并且把她捧为了九天玄女下凡尘。而醉杀江南万千山，更是表现出宁雪公主不止有绝世的美貌，更有非凡之气魄，婀娜妩媚的同时又气吞山河。

    杜变算是看出来了，不论是方剑之还是袁霆，都是真正的文武全才。而且今天晚上的斗诗是早就定下来的，所以方剑之和袁霆也都提前构思完毕了，就等着今夜表现了。

    这两位绝代双骄的诗，真的是出色到了极致。

    杜变从来不啻用最大的恶意去揣测他人，这两首诗甚至是不是他们本人写的都不一定。

    为袁霆喝彩足足有半刻钟之久，祝无涯方才道：“大家举起酒杯，为了袁霆公子的这首绝妙好诗痛饮。”

    顿时，所有人举杯一饮而尽。

    接下来，应该轮到桂王世子宁充曜做诗了。这位谦和低调的藩王世子起身，道：“方剑之和袁霆二人文武双全，宁充曜敬服不已。我不学无术，胸无点墨，就不献丑了，罚酒三杯，想大家恕罪。”

    说罢，桂王世子宁充曜接连饮了三杯烈酒，顿时面孔通红，忍不住一阵咳嗽。

    “好，好……”桂东央笑道：“世子好气度，好酒量。”

    骆傻溃骸耙恢倍继闻宁充曜世子谦和内敛，今日一见果然名不虚传，看来我广西又要出一代贤王了。”

    祝无涯也跟着夸奖桂王世子宁充曜，使得他再一次起身，向众人谦逊行礼。

    唯独杜变心中一声叹息，这位桂王世子身为皇室贵胄，竟然对文官和武将集团退让至此。这已经不仅仅是低调，而是在逃避，甚至是懦弱了。

    不过这也不奇怪，大宁王朝的藩王除了安享富贵之外，几乎是没有任何权力的，连自己的封地都不能出。还要受到地方文武官员以及阉党势力的监视，说句难听的话，地方的藩王简直是当作猪在养。

    所以一直以来，桂王都无比怀念和李文虺在一起习武的岁月。他是没得选择，否则他宁愿去做一个千户为国征战沙场，也不愿意做一个被养起来的富贵闲王，半点权力都没有，壮志难酬。

    听到桂王世子宁充曜的退让，宁雪公主心中非常失望，甚至很是为难。

    因为她知道这位堂兄的诗才很好，所以才会有刚才这个提议。等到所有人作诗完毕，她会判定宁充曜获胜，然后把自己的匕首送给他，两人都是皇室成员，而且是兄妹，所以宁雪赐予他黄金雪匕首也不会带来任何绯闻。

    然而没有想到宁充曜竟然退缩了，这让她接下来如何办？难不成真的把黄金雪匕首送给在场的一位男子吗？那会传出什么样的绯闻，对她的清誉是何等的损害？

    接下来，轮到了广西解元崔孚做诗。

    毫无疑问，他的诗是绝对不可以向宁雪公主表白爱慕之意的。

    崔孚起身，想了一会儿，望着外面的明月，今日正好是七月十六，明月正圆。

    深深吸一口气，一首诗喷薄而出。

    南箕北斗潜光华，江汉无声流素波。

    小生于此兴不浅，有月有酒醉几何？

    天上谁观仙琴抚，人间那得清虚府？

    世情乖异每变更，月色何尝有今古？

    秋风飘飘度箜篌，文家武家入寺楼。

    相期玩赏醉终夕，岂知别有穷途愁？

    回首天涯故人少，白露凄凄下庭草。

    欲持此意问嫦娥，仙子北去无佳人。

    这又是一首水准极高的诗句，只不过崔孚只敢赞美宁雪公主，不能有半点表白之意。因为能够竞争宁雪公主的只有方剑之和袁霆二人，但是他崔孚又不甘心作为配角，所以做了一首长诗，就是要让所有人看到他的才华。

    足足好一会儿，桂东央，骆桑欧阳潭都没有出声。毫无疑问崔孚的这首诗是非常出色的，但是他们不能喝彩，因为他们今夜要捧的人是方剑之。

    然而方剑之却开始鼓掌，道：“好诗，好诗。这些年咏月的诗听得不少，崔孚你的这首当是最佳。”

    方剑之出言之后，桂东央，欧阳潭等人才纷纷出口称赞，崔孚面有得色，拱手坐下。今夜他虽然不是主角，但表演得也非常成功。

    接下来，轮到了广东解元，众人心目中的阉党未来领袖唐严。

    不得不说，唐严长得实在是俊美，论风姿几乎不下于在场的几位贵公子，让人完全忘记了他的太监身份。

    唐严起身，道：“三年之前，公主手刃蒙古王子，为几十名无辜死难者讨回公道，如此侠气，如此仁慈，让晚生感慨不已，所以特赋诗一首。”

    唐严端起酒杯，念出自己的诗句：

    三年磨一剑，龙吟未曾试。

    今日把示君，何有不平事?

    这诗一出，宁雪公主美眸一亮，甚至杜变也心中一颤，这唐严牛逼啊。

    ……

    注：今日推荐票少了许多，兄弟们不能这样啊，装逼也是需要铺垫的啊，糕点泪求。
  
  
  
第68章：杜变出场，震惊众人

  
    宁雪公主刚刚得到一支宝剑，是镇南公爵宋缺送的，取名龙吟。

    而且她因为杀了蒙古王子，所以被流放禁锢了三年，唐严这首诗短短四句，却盖过了崔孚的那首长诗，把宁雪公主的侠义之心刻画得淋漓尽致，最最符合她的心境。

    此时在场所有人，望向唐严的目光都稍稍有些复杂。

    这首诗短小精悍，却如同锋利匕首，杀伤力十足，很显然最讨宁雪公主之喜欢。

    之前因为和文武官僚勾连在一起，所以宁雪对唐严是没有好感的，甚至有所排斥。而这首诗出来之后，让她有所改观，第一次认真看了唐严，思考此人作为未来阉党领袖会如何？

    不得不说，唐严这首诗实在出彩，直接击中了宁雪公主的心声。

    于是，宁雪公主开始认真考虑是否要把这支黄金匕首赐予唐严，因为他是太监，把匕首赐予他不会传绯闻，不会有损宁雪的清誉。

    只不过，如果把黄金雪匕首送给唐严的话，那会是一个政治表态，所有人都会认为宁雪公主也支持唐炎成为未来的阉党领袖。

    宁雪公主是皇帝最宠爱的子女，那么她的态度是不是代表着皇帝的意志？

    所以，只要宁雪公主把匕首赐予唐严，那对他的声望完全是如虎添翼，乘风上天。

    宁雪公主不由得将目光望向了杜变，那意思非常清楚，如果你杜变没有特别出色的诗，那我就要将匕首赐予唐严了。

    尽管这样虽然会带来非常严重的政治影响，但是也无可奈何了，宁雪公主首先要的是公正，其次才是自己内心对李文虺一系的偏爱。

    “方剑之，袁霆，崔孚三人的诗都非常出色，寻常拿出一首也能够惊艳四座。”宁雪公主道：“但如果要我挑选出一首最喜欢的，唐严的这首诗更合我意。”

    这话一出，方剑之和袁霆脸色有了稍许的变化。但对于这个结果是可以接受的，毕竟唐严是个太监，公主赐匕首给他不会带来任何绯闻。

    否则不管这支匕首被方剑之得去，还是被袁霆得去，今天晚上的局面都不大好看。这二人对公主志在必得，但也不必在今晚分出胜负，以后有的是机会。

    而且唐严若成为阉党未来领袖，对阻击李文虺上位也有一定的用处，这对大家都有利。

    互相对视了一眼后，文官和武将集团立刻统一的意志，让唐严成为今天晚上的获胜者，这应该算是鹬蚌相争渔翁得利了。

    桂东央心中甚至非常高兴，对他而言打压杜变是最重要的。而捧起唐严，毫无疑问最能打压杜变。

    顿时，桂东央笑道：“杜变，你刚才说不善做诗，那么现在你是放弃，还是继续呢？”

    这话一出，全场所有人的目光朝着杜变望来。

    杜变感觉到了深深的恶意，毫无疑问全场的文官和武将集团已经全部联手起来，准备打压杜变了，包括方剑之和袁霆，都在碰唐严压杜变。

    不管杜变的诗做得再出色，大概也会被贬低，然后让唐严成为获胜者。

    然而这一场诗斗，杜变是一定要胜的。

    这不仅仅是阉党领袖继承人之争，而且还关系到人生初见的任务。杜变赢下来之后，能够得到10点阳气值，宁雪公主15点的好感度。

    只不过他想要赢的话，拿出一百分的惊艳度是不够的，要足足一百二十分。毕竟这四个人的诗实在太出色了，尤其唐严的诗最合宁雪公主的心意。

    杜变深吸一口气，站了起来道：“我当然是要做诗的。”

    他端着酒杯走了走到大厅中央，距离宁雪公主有四步。

    “公主要北上，那我也先做一首送别小诗垫一垫场子，公主殿下听好了。”杜变开始吟诗。

    离离原上草，一岁一枯荣。

    野火烧不尽，春风吹又生。

    远芳侵古道，晴翠接荒城。

    北送公主去，萋萋满别情。

    这首诗头一句的时候，旁人目中鄙夷不屑，这么直白的诗句，放在其他场合或许出色，但是今夜已经有四首惊艳之诗了，杜变的这一句诗也就不出彩的，甚至显得平庸。

    但是，当杜变念出第二句的时候，宁雪公主美眸一亮，因为她很喜欢这野火烧不尽，春风吹又生。这种坚强和斗志，是她的心声。

    而等到杜变全部念完的时候，所有人心中都浮现出两个字：好诗！

    尽管通俗易懂，不管是文字还是意境，都是上品。

    桂东央和骆缮踔炼允右谎郏不是说杜变不擅长于诗词吗？为何做出来的这首诗如此出色？

    在场所有人的文化修养都是非常高的，杜变这首诗用最简单的文字抒发情感，不管是高雅之士，还是凡俗俗子都能欣赏，完全是返璞归真，这在诗歌中是非常难得的。

    吟诗作对想要高雅不难，想要通俗也不难，难的就是雅俗共赏，而杜变的这首诗完全做到了。

    但是……

    这首诗的杀伤力不够，比不上崔孚的华美，更比不上唐严的豪迈和犀利。毕竟杜变没有白居易的名声，所以吟出来的诗句太过于平易通俗的话，是很难惊艳全场的。

    宁雪公主是一个内心非常公正的人，他觉得杜变这首诗无法压制唐严等人。

    “杜变这首诗不错。”前太子少傅桂东央道：“然而却未必胜过崔孚等人，更没有唐严的气势。唐严，恭喜你获得宁雪公主的黄金雪匕首了。”

    唐严激动，脸色露出一丝潮红，上前躬身拜下道：“我会用生命去珍稀这支宝刃的。”

    他能够不激动吗？得到宁雪公主的匕首赐予，从某种程度上就相当于他得到了皇室的肯定，未来成为阉党领袖继承人就更名正言顺了，甚至用不了几天这件事情就可以传遍天下，到那个时候李文虺派系想要动摇他接班人的地位就难了。

    “慢着……”杜变道。

    顿时桂东央皱眉道：“杜变，做人要知道廉耻，输了就是输了。”

    杜变没有理会他，而是望着宁雪公主道：“殿下，这仅仅只是我的第一首诗，仅仅只是热热身而已，不知道您听说过一步一诗吗？”

    这话一出，全场哗然。

    一步一诗？你杜变也太嚣张了吧，在场众人无不是大才子啊，一首好诗通常好几天，几个月，甚至几年的酝酿，然后等待灵感爆发的瞬间。

    刚才不管是方剑之，袁霆，又或者是崔孚，甚至是唐严，表面上看都是当场作诗，而实际上已经准备了很久了，包括唐严这首诗，心中已经打过了无数次的腹稿。

    现在杜变竟然说一步一首诗，当作是生猪仔吗？千年以来，就算最有才华的诗人，一个月一首诗都算了不起了。

    祝无涯道：“胡乱瞎掰的也算诗？还是不要丢人现眼了。”

    杜变依旧没有理会，只是望向宁雪公主道：“殿下，刚才方剑之做的诗是颂琴瑟之诗，袁霆做的是祝酒诗，崔孚做的是明月诗，唐严做的是侠客诗，对吗？”

    宁雪公主点了点头。

    杜变道：“一首诗赢了他们算不了什么，我要的是一个打四个。他们做什么诗，我就做什么诗，而且还要全部超过他们，一首比一首出色，只有这样才算赢得理直气壮。我不需要靠任何偏袒，我要靠的是才华上的碾压。”

    这话一出，全场哗然。

    太嚣张了，太跋扈了，太耸人听闻了，竟然号称一个打四个。

    要知道，在场四个人可都是才华横溢的贵族大才子啊。能够赢一个都了不起了，更何况是四个。

    祝玉双道：“你说一步一诗，但如果你之前早就准备好了呢？”

    杜变道：“祝小姐，这四位公子做什么诗，我也做什么题目诗。我事先不知道他们做诗的题目吧？”

    众人点头，确实如此，杜变事先不知题。

    杜变道：“所以，每一首诗留给我的时间，仅仅只有走一步的时间。”

    这话一出，全场更是震颤。

    太夸张了，一步一首诗？

    广西东厂镇抚使王引冷笑道：“如果你每一步走上一天，我们也要等你一天吗？”

    杜变道：“公主殿下，请你斟一杯酒放在桌面上，然后放上一个冰块。我走完四步做完诗来到你面前，并且赢了所有人之后，端起这杯酒饮下，到时候如果这杯酒中的冰块融化了，就算是我输。”

    我日，这话何止是嚣张？简直无法无天了。

    现在可是七月三伏天，最热的时候，冰块放在酒里一会儿就化掉了。

    可惜这个世界没有三国，所以他们也不知道关公温酒斩华雄的典故，否则杜变这场装逼会更有意境。

    一只冰块融化的时间，顶多只有半刻钟，而杜变竟然要用这半刻钟做完四首诗，还要超过方剑之唐严等人，简直是要把天都吹破了啊。

    方剑之，唐严，崔孚，袁霆四人的诗都极其出色啊，能有一首超过都了不起了。杜变竟然要四首好诗全部碾压，而且在半刻钟之内完成，简直是荒天下之大谬啊。

    ……

    注：推荐票，拜求推荐票，且看杜变这个装逼之王如何碾压全场。
  
  
  
第69章：杜变碾压全场，惊艳公主

  
    宁雪公主道：“杜变，你是认真的？”

    杜变点了点头道：“如果我输了，今后有唐严出现的地方，我立刻爬着离开。”

    这话一出，全场咂舌，这个赌局大了。

    没有想到，本来是送别公主的晚宴，竟然直接变成了阉党未来领袖的竞争。

    宁雪公主点了点头道：“好。”

    然后，宁雪公主倒了一杯酒，往里面放了一只冰块，放在自己的面前道：“有本事的话，就来喝了这杯酒。”

    桂东央二话不说拿起一个沙漏倒立，等到沙子流完正好是半刻钟。

    “当！”一声锣响，杜变的诗歌碾压之旅开启。

    ……

    杜变朝着宁雪公主走出去第一步，然后停下来，思考了几秒钟。

    抬起头道：“方剑之你做的诗是颂琴瑟的，那我也做一首颂琴之诗，大家听好了，是不是超过方剑之。”

    深深吸一口气，杜变朗诵道：诗名《锦瑟》

    锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。

    庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。

    沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

    此情可待成追忆？只是当时已惘然。

    ……

    这首诗念完，全场再一次死一般的寂静！

    所有人的心绪，被杜变的这首《锦瑟》彻底秒杀！

    所有人心中只有一个念头。

    我艹，杜变，我艹你妈！

    在三大学府大比武，你拿出了《广陵散》这种千年经典琴曲，拿出了《兰亭序》千年不出的书法圣品。

    现在，你又拿出了一首百年不遇的经典诗句？

    这也太……太夸张了啊！

    在场所有人都是高级知识分子，欣赏水平是极高的。如果刚才杜变的那首送别诗因为太过于雅俗共赏的话，那杜变的这首锦瑟简直是无比的惊艳，无比的华美。

    就仿佛天上划过的彗星，在夜空之中璀璨无比，根本无法掩盖。

    方剑夕的那首诗是不错，但比起杜变的这首《锦瑟》简直被秒杀得连渣渣都没有啊。

    李商隐大神的诗，那文字是优美，简直无人能出其右。尤其这首锦瑟，只要是在华夏文明境内，不管什么时候，什么地点拿出来，都是瞬间秒杀的效果。

    任何文人听到这首诗只有一个念头，自贱惭俗。

    ……

    宁雪公主听到这首诗后，顿时陷入了文字的美妙境界之中。虽然她充满了侠气，但文化造诣也是极高的，完全能够体会到这首诗的飘逸华美，还有那虚无缥缈的深邃境界。

    她真的不可思议，这杜变在京城中仿佛没有听说有多大的才名啊，做出来的诗竟然如此之……惊艳绝伦。

    然而，杜变却没有想象中的快乐，也并没有像三大学府大比武那样，充分享受到胜利的快感，他开始想这是为什么。

    很快他就知道为什么了，因为三大学府大比武的时候，不管是《广陵散》还是《兰亭序》又或者是最后的《大明疆域地图》，他都付出了极大的心血和努力，尽管是用梦境金手指，但那也是没日没夜努力的成果。

    因为付出了努力，所以收获胜利的时候才幸福，而现在则是不费吹灰之力的抄袭。

    所有人还没有反应过来，杜变已经迈出了第二步。

    然后，他朝着门外躬身拜下，心中暗道：“李白大神，您的《将进酒》就在另外一个世界继续邪魅狂狷吧，我就取一部分来用，秒杀眼前的敌人，拜谢大神。”

    杜变又一次深深拜下。

    然后朝袁霆道：“你做的诗是祝酒诗对吗？”

    袁霆面带寒意地点了点头。

    杜变道：“那就请你们来听听我的这首祝酒诗，诗名《将进酒》。”

    所有人都还沉浸在杜变上一首《锦瑟》中，完全被惊艳到无法自拔，此时杜变竟然又要做下一首了，他们赶紧暂离《锦瑟》带来的华美境界，听杜变的第二首诗。

    不过在场所有人都不相信，杜变的第二首诗能够媲美第一首，这是完全不可能的。

    一个人的才华是有限的，在短时间内做出一首精妙绝伦的诗已经了不起了，绝对不可能做出第二首。

    而此时，杜变已经朗诵他的第二首诗。

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    天生我材必有用，千金散尽还复来。

    钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    没错，他这是截取李白大神《将进酒》部分内容，因为原文不像是短时间能够酝酿出来的，还有杜变的才华很难匹配原文之境界。

    尽管远不如原文，但依旧是……无以伦比的惊艳，豪迈，用来消灭袁霆的那篇祝酒诗简直易如反掌。

    至于袁霆的那首祝酒诗，早就被碾压得连渣渣都不剩了。

    众人心口仿佛狠狠中了一箭！

    猝不及防，猝不及防啊！

    几乎没有什么心理准备，又一首豪迈惊艳之极的诗出现了。

    这里面的文字和境界，简直让人沉醉。天下祝酒诗，应该无人能出其右了。

    然而这一次，众人就连表达震惊的时间都没有了，因为杜变又迈出了第三步。

    然后杜变再对着门外的明月，深深鞠躬拜下。

    “苏轼大神，您的《明月几时有》就继续在另外一个世界，惊艳一代又一代人吧。我也借用一部分，秒杀眼前的敌人，叩谢苏轼大神。”

    杜变对着明月作揖到底，然后起身，目光望向了崔孚。

    不知道为什么，崔孚只觉得身上发冷，三大学府大比武书法和绘画的那一幕，仿佛又重演了。

    这位杜变，仿佛又要踩着他的脑袋震惊四座了。

    杜变笑道：“崔孚，你做的是明月诗对吗？说实在话，做得不错。但是比起我的明月诗，我觉得你可以将你的那首诗撕掉了，免得自取其辱。”

    这话一出，崔孚几乎要炸了。

    杜变你的前两首诗是极度惊艳不错，但我的这首明月诗也是绝对的上品，岂容你的玷污？

    “杜变，话不要说得太满。”崔孚冷冷道。

    杜变道：“那大家听好了，我的明月诗，诗名《明月几时有》。”

    明月几时有，把酒问青天。不知天上阙，今夕是何年？

    我欲乘风去，又恐琼楼宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？

    人悲欢离合，月阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

    没错，杜变没有把苏轼大神的《水调歌头》抄完。

    因为这个世界流行诗，不流行词。

    其二这首词太牛太牛，太美太美了，他不敢抄完。至于完整版的，就让它在另外一个地球惊艳一代又一代人吧。

    而且，拿完整版的《明月几时有》来和这些人斗诗？这群人大概还不配。

    尽管这残缺版《明月几时有》比起原作简直差了不止一个档次。

    但是，秒杀崔孚的那首明月诗依旧如同核弹炸野狗，灰飞烟灭，连一点点灰尘都不会留下来。

    杜变根本就没有等待众人的惊艳和震撼，直接迈出了第四步，因为这种剽窃让他的良心隐隐作痛。

    因为他太知道这首《明月几时有》的杀伤力了，哪怕只是一个残缺版的。

    可以这么说，《明月几时有》拿出百分之五十的杀伤力，就足够让整个世界再无明月之诗词了。

    一首《明月几时有》，几乎把月亮的诗词全部写死了。

    走出了第四步，杜变依旧只思索了几秒，然后望向唐严道：“你做的是侠客诗对吗？而且仅仅只有四句，短小精悍，就如同公主殿下的黄金雪匕首。”

    唐严点了点头，他对自己的这首侠客之诗非常有自信，绝对的一等诗作。

    杜变道：“那就来听听我的这首《侠客行》，也只有四句。”

    十步杀一人，

    千里不留行。

    事了拂衣去，

    深藏身与名。

    做完这首侠客行，杜变已经来到了宁雪公主的面前，没有等到别人的同意，直接端起了桌子上的酒杯。

    酒里面的冰块何止没有融化，还有一大半漂浮在上面，在灯火的照耀下璀璨剔透？

    再看桂东央竖立的沙漏，还有差不多一大半的沙子没有流完。

    “这场才华斗诗我赢了，大家没有意见吧？”杜变道。

    全场静寂无声。

    杜变将美酒一饮而尽，然后道：“公主殿下，您的黄金匕首属于我了，对吗？”

    此时距离宁雪公主太近，发她的美丽真的让人有些无法呼吸。尤其是那双眼睛，如同宝石一般夺目，坚定而又不乏妩媚。

    宁雪公主点头，站起娇躯，将华丽的黄金匕首赐予了杜变。

    ……

    注：兄弟们，恳请推荐票，拜托了，给我激情通宵码字。

    谢谢张小贝一万起点币打赏，谢谢你。
  
  
  
第70章：单恋吻别，毕业大考冲锋！

  
    全场静寂无声，没有任何人质疑，因为已经完全无法质疑了。

    而且，今天晚上的裁判者是宁雪公主。

    杜变的四首诗把崔孚等四个人的诗作完全碾压了，唯独唐严的那首诗依旧保留几分颜色。

    接过黄金匕首，杜变双手捧着。这匕首跟着宁雪的时间久了，仿佛她的气味都已经沁入到匕首之内，此时隐隐闻到迷人的香味。

    此时，杜变脑域深处一亮：“人生初见任务完成，宁雪公主好感度增加15，达到20。”

    “宿主杜变阳气值增加10，达到15。”

    不知道为何，杜变心中微微一抽，肚腹深处涌出了一股热量，莫非这就是传说中的阳气？

    果然让人蠢蠢欲动啊！

    杜变拿了黄金匕首后，没有做任何停留，直接躬身朝宁雪公主行礼道：“殿下，那我就先告辞了。”

    宁雪公主没有落座，而是道：“父皇等着我回京也着急了，虽然是半夜，但我也不如就此别去。”

    说罢，宁雪公主直接朝外面走去。

    与此同时，外面的传旨太监还有护送军队，整整齐齐跪下。

    桂东央和骆傻热舜磴担也纷纷起身行礼道：“恭送公主殿下。”

    宁雪公主招手道：“杜变，你来送送我。”

    这话一出，顿时方剑之，袁霆和唐严的脸色都有些难看。

    ……

    杜变和宁雪公主走在下山的台阶上，密密麻麻的军队跟在几百米之后。

    此时两人距离得近，甚至宁雪公主身上的幽香都清晰可闻，香味神秘却又悠长，让人迷醉。

    月光之下，宁雪公主的肌肤真的如同雪一般，甚至能够反射月光，面孔精致绝伦，贵气妩媚，真是造物主之杰作。

    “杜变，这些诗是你自己做的吗？”宁雪公主认真问道。

    杜变想了一会儿，摇头道：“我不知道该怎么说。”

    宁雪公主道：“想怎么说就怎么说？”

    杜变道：“我在梦境之中，仿佛有人在我耳中低语吟唱这些诗，让我分辨不出真假。”

    这话一出，宁雪公主展颜一笑。

    杜变脑域深处再一次亮起：宁雪公主好感度增加5，达到25。

    宁雪公主道：“其实，我不喜欢诗词歌赋的。”

    “我也是。”杜变道：“我非常热爱那些伟大的诗人，但今日不是情形所迫，我宁愿一辈子都不要吟诗作对，把精力放在其他更有意义的事情上来。”

    “对，诗歌文章始终是小道，恰逢乱世，文治武功才是王道。”宁雪公主道：“愿下一次再见面的时候，你的武功能够让我惊艳。”

    “是！”杜变道。

    “未来见。”宁雪公主道。

    “未来见。”杜变。

    宁雪公主跨上雪白的骏马，披着月色，一马绝尘，下山而去。上千名皇宫侍卫加快速度，护送公主前往京城。

    佳人远去，空留余香，除了心脏砰跳，他还有些心乱如麻。

    对着公主的背影，杜变轻轻一个虚空吻别。

    “再见了宁雪，希望下次再见的时候，可以让你惊艳。”

    ……

    宁雪公主走了，方剑之也跟着走了，袁霆也走了，崔孚唐严等人都走了。

    东厂广西镇抚使在走之前，向宁宗吾问道：“大宗师，这位杜变武道天赋如何？”

    “一塌糊涂。”大宗师道。

    他可没有撒谎啊，可以是强得一塌糊涂，也可以是烂得一塌糊涂。

    王引得到了自己想要的答案，又问道：“那您打算收他为徒吗？据我所知，李文虺好像正在为您帮什么事情。”

    宁宗吾道：“他这样的学生，我可消受不起。”

    说罢，大宗师宁宗吾转身走开，王引也放心地走了。

    杜变琴棋书画，诗词歌赋都很牛逼，甚至到了惊艳的地步，让王引也非常心惊。但是这些东西毕业大考统统都不考，所以再厉害也没有用，最重要的还是武道。

    李文虺为何把杜变带到宁宗吾这里来？还不是因为对他的武道成绩绝望了，所以想要拜宁宗吾为师，看一下会不会出现奇迹？宁宗吾这位大宗师能不能点石为金？

    但是刚才宁宗吾已经告诉他答案了，那个五个月后的毕业大考，杜变的成绩基本上是没有希望了。

    武道是永远不可能一蹴而就的，哪怕是天才。

    而且王引也派人向莲花寺的和尚打听过了，宁宗吾大宗师根本不理会杜变，任由他自生自灭。

    杜变这几天竟然在练习三岁小孩的《形意剑法》，相当于现代地球小学广播体操的东西啊。

    关键杜变还练得丑到极致，用和尚的话说就是三岁小孩都不如，简直让人要瞎了眼睛。

    所以杜变的武道水平只能用一个字来形容，那就是屎！三个来形容，一坨屎。

    此时，唐严的脸色有些难看，宁雪公主的黄金雪匕首原本是属于他的，结果却被杜变拿走了，这对他来说是莫大之损失。

    王引道：“唐严，莫要不快。这支黄金雪匕首在你的手中才会成为声望利器，在杜变手中什么用都没有。等到毕业大考一结束，他就要被打回原型了。李文虺此人言出必行，杜变成为屎尿太监也就讲究不了风花雪月。”

    唐严没有说话，说句实在话，毕业大考他真的没有把杜变当成对手，从来都没有。

    说来，王引觉得杜变真是自己作死，原本以他的功劳，就算毕业大考成绩再差也能够分到美差。他偏偏要和闫世打什么赌局，真是自取灭亡。

    唐严开口道：“可惜他不在文官集团，否则以他诗词歌赋，琴棋书画的能力，也会有一个好的前途的。”

    王引道：“谁说不是呢？我们阉党最看中的还是武功，以你唐严的武功，杜变大概连你的脚底板都攀不到。”

    确实如此，单纯武道而言，现在的杜变真的连唐严的脚后跟都摸不到。所以唐严压根不想聊这个话题，悬殊太大了，和杜变比武道简直是辱没了身份。

    ……

    莲花寺内，所有人都走得干干净净，就剩下宁宗吾和杜变，还有那个老仆。

    “人都走完了，公主也走了。”宁宗吾道：“接下来五个月，我就是你的了。”

    杜变打了一个寒蝉，您那么大的年龄，就不要说这种让人误解的话了。

    宁宗吾脸色非常严肃，道：“为期五个月的地狱试炼，魔鬼课程正式开始了，希望你不要后悔，当然你后悔也没有用了，因为已经晚了。”

    地狱试炼？魔鬼课程？好中二的气息啊，从大宗师嘴里说出来真违和。

    接下来，大宗师宁宗吾的语气变得非常快而激烈。

    “把你的琴棋书画，诗词歌赋全部扔掉，因为毕业不考，对于阉党来说这些东西一文不值。”

    “一切为了毕业大考，一切为了应试教育！”

    “平均十天要完成一小科的学习，只有正常人的十分之一时间。然后进行模拟考试，达不到九十分我立刻将你赶走，免得浪费彼此的时间。”

    “为了提升你的成绩，你需要没日没夜，用尽一切手段去学习，我会给你前所未有的教育方式，让你留下终身难忘的记忆。”

    “记住，十天一次考试，没有达到九十分就立刻滚蛋，听到了没有？”

    杜变大声道：“听到了。”

    不知道为何，他有一种进了军事化管理的高考补习班的感觉，直接就要沦为考试机器。

    “好，那现在就从第一科开始。”宁宗吾道：”你的炼丹基础理论如何？“

    毕业大考中，杜变选择的炼丹学满分是50分，其中基础理论笔试20分，实践炼丹30分。

    杜变得意道：“已经完全掌握。”

    “你确定？”宁宗吾的目光流露出一丝危险的气息道：“如果你确定完全掌握了，明天就进行考试。”

    《炼丹学基础理论》那厚厚的几本书，他都已经背得滚瓜烂熟了，理论考试绝对满分的。

    杜变有点忐忑，但还是点了点头道：“我确定。”

    “行，明天就进行《炼丹基础理论》考试，满分一百。”宁宗吾道：”你只要考60分，毕业大考这部分你绝对满分。不过我对你的要求是九十分，一旦达到我们立刻进入下一科的学习，就节省十天时间。”

    “是。”杜变道。

    宁宗吾道：“但如果你考不到90分，罚你把整个寺庙所有的茅厕都洗一遍。”

    杜变不由得一阵寒蝉，这莲花寺可是一个大寺庙，之前可有几百个僧侣，大大小小茅厕七八个啊。

    杜变道：“宁师，如果我考到90分呢？”

    宁宗吾道：“嘿嘿，那我把莲花寺所有的茅厕都洗一遍。”

    杜变道：“一言为定！”

    宁宗吾丢给杜变厚厚的一本书道：“今天晚上好好看看，明天会考的，明天考试见。”

    然后大宗师心中得意狂笑，因为明天要考的炼丹基础理论有好多都是阉党学院没有学过的，全部是他自己编写的教材，比阉党学院的那些教材高得不知道哪里去了，而且还是《中级炼丹理论》。杜变都没有学过，所以明天他的考试死定了。

    “杜变，你这小破孩这么嚣张，一定要给你迎头一棒，让你知道天高地厚，免得接下来你太得意忘形。”大宗师心中暗道。

    给优秀学生一个下马威，打击他们的嚣张气焰，有助于提升老师的威望，这点每一个老师都深谙其道，宁宗吾更是如此。

    “杜变，你就等着明天把莲花寺的十几个茅厕都洗一遍吧，那可是有好多积年老屎，哈哈哈哈！”

    ……

    注：今天心情莫名有些低落，但还是狂灌咖啡让自己兴奋，这样剧情才写得爽。拜求推荐票激励，谢谢大家了！
  
  
  
第71章：又是一百分，杜变残暴啊！

  
    杜变回到自己的房间，翻开宁宗吾给的这本《基础炼丹理论》。

    然后，他傻眼了！

    日啊，宁宗吾你这个死老头阴我！

    太坑了啊，你这叫《基础炼丹理论》，为什么和阉党学院的教材一点都不一样啊？

    里面的每一种植物，动物，药物，都是新的啊，都是没有见过的。甚至还有一些虚无的能量体，需要去某些矿洞采集，还有好些个陌生的气体，这也属于基础炼丹学？

    我读书少，你不要骗我啊！

    接下来杜变在书的夹缝中看到一行字，上面写得清清楚楚，本书是中级炼丹理论，因为印刷错误，印成《基础炼丹理论》的封面，敬请见谅。

    靠，真是好阴险的老头啊。

    杜变根本没有功夫和他计较了，为了明天不洗茅厕，他必须拼命了。

    于是，他飞快第翻阅这本《中级炼丹理论》，每六七秒钟翻阅一页，就算这样也足足花了两个小时才将厚厚的这一本书全部翻完。

    整整一千页啊，依旧是一半文字，一半图片。

    两个小时翻阅完毕后，杜变熄灭烛火睡觉。

    大宗师始终盯着杜变房子这边，见到烛火熄灭，顿时得意道：“只读了一个时辰就放弃了，最多也就是两三页内容，我的中级炼丹理论果然很难啊，杜变这小子明天最多30分了，正好教他谦逊做人。”

    ……

    快速粗略地翻阅完毕后，杜变立刻躺下睡觉，飞快让自己进入梦境之中。他必须争分夺秒啊，否则就算有梦境金手指也来不及了。

    进入梦境之后，杜变的脑子再一次放映《中级炼丹理论》的每一页内容，如同幻灯片一般。

    宁宗吾编写的这本《中级炼丹理论》好难啊，因为涉及的全部都是陌生的变异物种，有很多甚至直接就是神秘气体，或者是能量体，都是极其复杂，抽象，深邃的内容。

    寻常人，一个小时能够读完一页就算了不起了。

    然而，梦境中的杜变脑域开发了十倍以上，所以一页内容仅仅只需要五六分钟而已，便能够全部记住甚至理解。

    杜变一页一页第阅读，记忆。

    一个小时过去了，他已经读完并且记住了十页。

    十个小时过去了，他读完并且记住了一百页。

    一天一夜过去了，杜变读完并且记忆了二百五十页。

    此时杜变梦境中的时间是现实许多倍以上，六个小时的睡眠世界在梦境中足足十天左右。

    整整四天四夜之后，杜变终于将这厚厚的一大本《中级炼丹理论》全部都背下来了。

    光背下来是没有用的，还要理解，融汇，贯通。

    接下来的时间，杜变用开发了十倍的脑域闭目沉思，对已经背诵记忆的《中级炼丹》理论进行深入地理解。

    整整一天之后，杜变对这《中级炼丹理论》有了第一层的理解。

    那就是所有物种内在的能量属性，或许这些物种千变万化，呈现各式各样的形态。但归根结底，不会脱离已有十几种能量属性。

    但这只是最最粗浅的理解，就算是同一种能量属性的物种，也能表现出完全不一样的特征，炼丹使用中也会呈现完全不一样的作用和反应。

    接下来，杜变开始寻找《中级炼丹理论》里面的第二种内在规律，更深一层的内在规律。

    这非常非常之难，这本书涉及到的五百多个物种，真是变化万千，除了能量属性之外，很难找到其他的公共规律。

    就在杜变百思不得其解的时候，脑子忽然出现了一张图：元素周期表。

    然后……

    一切迎刃而解了！

    这个世界的变异物质，那些玄而又玄的神秘物质，也依旧没有脱离元素周期表。

    任何一种物质，不管是能量，还是气体，又或者是变异物种，都可以在元素周期表上找到。只不过会以另外一种方式表现出来，比如气态的某些金属，比如元素和能量混杂的特殊形态。

    特殊能量的侵入，导致这个世界的部分物质发生了异变。

    但就算异变，也依旧没有完全脱离原有的物质元素，没有脱离原子分子。

    掌握了这个规律之后，掌握了元素周期表之后，接下来的学习，领悟，融汇贯通就变得简单了许多许多。

    几乎一切反应，一切炼丹配方和原理，都能够用化学公式展示出来。

    这才是炼丹学的灵魂，只要掌握了这个，一切困难几乎都能找到解决的方向。

    杜变兴奋莫名也敬佩万分，因为这本《中级炼丹理论》可是宁宗吾写出来的，他可没有上过现代地球的化学课啊，他可不知道什么元素周期表。

    找到了理解这本《中级炼丹理论》的钥匙之后，杜变飞快第对这本书的内容进行领悟。

    如果换成现实，至少需要一年时间，还需名师指点才能够完成。

    然而在梦境世界，他的脑域开发超过现实十倍，一切都变得容易起来。

    在梦境中整整十天十夜，足足二百五十个小时左右，杜变终于将这本《中级炼丹理论》完全掌握了。

    外面，传来公鸡的打鸣声。

    杜变醒了过来。

    ……

    洗漱完毕，杜变和宁宗吾，老仆一起吃早餐。

    “杜变，昨天晚上你就看了不到一个时辰的书，然后就熄了烛火睡觉了？”宁宗吾问道，言语中透露着得意道：“一个时辰，顶多也就是看懂两页，这都算了不起的了。”

    杜变道：“宁师，你在阴我。那本书表皮上写着《基础炼丹理论》，但里面的内容却是《中级炼丹理论》，阉党学院根本一个字都没有教过。”

    宁宗吾道：“可是在我眼里，他就是《基础炼丹理论》啊，而且我明明白白告诉你今天考试的很多内容会在这本书里面。你牛叉轰轰第说我全部掌握了，考试就考试，这一切都可是你自己答应的。”

    宁宗吾这个老小孩一脸得意望着杜变，一幅我知道很无耻，但是你却无可奈何的样子。

    “这样，我给你一个机会。”宁宗吾道：“你现在就认输，然后向我表态以后不再骄傲自满，一定会认认真真听我的话，我就把惩罚减半。你也不用考试了，莲花寺总共八个茅厕，你洗四个就可以了。”

    大宗师良心发现，觉得不应该坑自己学生这么狠。

    这就是传说中的投降输一半？

    然而杜变不领情道：“不用了，我还是坚持考试。”

    大宗师道：“你确定？考不到90分你可是要洗八个茅厕啊，到时候可别怪我无情。你没有学过《中级炼丹理论》，仅仅一夜时间你能够读完四五页都算了不起了。这一场考试你了不起能够考30分，因为这30分是你学过的《基础炼丹理论》。”

    接着，宁宗吾有自得道：“这本《中级炼丹理论》光读和背诵都要很久很久，更别说深入理解了，里面有两层内在规律，非常之深奥，不掌握这里面的规律，就无法真正精通炼丹学，你就算把这本《中级炼丹理论》背十遍也没有用。”

    杜变发现了，这位大宗师不但喜欢坑自己学生，还喜欢显摆。

    “愿赌服输，我确定。”杜变道：“我坚持参加考试，如果考不到90分，我就去洗八个茅厕。”

    “哼，不见棺材不掉泪。”宁宗吾道：“来人啊，准备好水桶，刷子，扫把，等考试一结束就让杜变去洗茅厕，把全寺上下八个茅厕都洗得干干净净，有一个脏了，就让他坐在上面吃饭。”

    “是！”

    公主走了，所以莲花寺的和尚就回来了，看热闹不嫌事大，纷纷拿来了水桶，刷子，扫把，麻布等洗茅厕的工具。

    然后，宁宗吾和杜变来到莲花寺最高的阁楼。

    杜变坐在一个位置上，摆好了纸笔，准备考试。

    宁宗吾道：“希望这次考试之后，能够让你戒骄戒躁，低调谦虚。”

    然后，他将厚厚的八张试卷放在杜变的面前，拿出一个沙漏猛地倒立，沙子开始倾泻而下。

    “考试时间一个时辰，正式开始！”

    ……

    杜变翻开《炼丹理论考试》的试卷，然后倒吸一口凉气。

    他知道会很难，但没有想到这么难！

    可以这么说，属于阉党学院所教内容的，真的仅仅只有三十分，剩下七十分全部来自于《中级炼丹理论》。

    而且，就算把《中级炼丹理论》全部背诵下来，也只能考个八十分。

    最后那二十分，需要彻底的融会贯通，需要彻底掌握炼丹学的内在精髓，需要找到无数物种之间的深层规律，也就是现代地球的化学内容。

    这个考试的难度是阉党学院所无法想象的，或者可以这么说，这一场考试能得30分，那么阉党学院毕业大考关于炼丹基础理论的考试，百分之百能拿满分。

    这完全是奥林匹克竞赛和中学毕业会考之间的难度差距。

    哪怕杜变已经掌握了《基础炼丹理论》和《中级炼丹理论》，但解答起来还是非常费力。每一道题目都需要思考一段时间，才能找到答案。

    规定两个小时的考试时间，杜变足足花了一个半小时才完全解答完毕。

    然后认认真真第检查了两遍，确定完全无误。

    这一次考试，真的不像之前那么容易。之前在白川面前的考试，杜变完全不费吹灰之力，而大宗师的入门考核，他有提前知道正确答案。

    而这一次考试，真的完全凭借杜变自己的能力。

    他甚至没有提前交卷，而是检查了一遍又一遍。这次应该还是满分一百，残暴之极。

    “时间到！”

    沙漏里面的沙子流完了，宁宗吾起身道：“停止答题，准备一下，去洗茅厕吧。”

    然后，他上前将杜变的答题拿过去批改。

    下一分钟，他眼睛大睁，露出见到鬼的目光，喉咙仿佛瞬间被噎住，又仿佛被魔鬼掐住了喉咙。

    ……

    注：下了大推荐收藏增长龟速，我这玻璃心就指着推荐票活了，都快成我心情晴雨表了，一天不到3000票好蓝瘦呀！
  
  
  
第72章：妖孽天才，洗茅厕的大宗师

  
    杜变试卷上的字依旧好看得有些过分，这一次不再是米芾的字体了，而是换成了赵佶的瘦金体，让大宗师宁宗吾沉迷在这些优美字体中足足半分钟之久。

    王八蛋的小破孩，这么爱显摆，每一次考试都要换不同的字体，而且每一次字体都这么好看，完全称得上是书法大家的杰作。

    宁宗吾大宗师忘记了，他老人家也很爱显摆来着。

    接着，大宗师开始批改试卷。

    第一道题正确，第二道题正确，第三道题正确，前面三十分全对这他不意外，因为这是《基础炼丹理论》学过的东西。

    接下来五十分，就都是《中级炼丹理论》的内容了，他是不相信杜变能够答对的。毕竟昨天晚上他只看了一个时辰的书而已，能够看两三页都了不起了，因为太难了。

    然而……

    第四道题，第五道题，第六道题……后面关于《中级炼丹理论》的五道题依旧全部正确，完全堪比正确答案。

    这特么地怎么可能啊？这是见了鬼了？

    这本《中级炼丹理论》杜变昨天只看了一页内容啊，怎么可能全对？

    这……这到底发生了什么事情？

    批改到这里，大宗师甚至闭上了眼睛，拼命让自己安静下来。

    所有的希望全部落在最后一道题上，这道题是最难的，不但要将《中级炼丹理论》背诵得滚瓜烂熟，还要彻底理解里面的第一层，第二层物质规律。

    第一层涉及到能量属性，最多也不过八九种而已。

    第二层物质规律就极度之难了，不知道多少炼丹大师领悟了几十年，也很难彻底悟透。

    所以，这最后一道题拿给专业的炼丹师几乎都无法作答，更何况是杜变这么一个区区初学者。

    “千万不要答对，千万不要答对，否则他就要超过九十分了啊，到时候我就要去洗茅厕了啊！”

    “放心吧，这道题不可能答对的，就算广西阉党学院的炼丹导师也不可能答对。太阳从西边出来也不可能答对。”

    深深洗一口气，大宗师睁开眼睛，翻出了最后一张答卷，也就是最后一道题。

    只看了一眼，大宗师就呆了。

    喉咙里面因为倒吸一口凉气太狠了，所以发出了怪异的声音。

    这最后一道题难到了极致，连几十年的炼丹师都不可能答对的。

    然而……杜变依旧是对的，而且堪比正确答案。

    这不可能啊！这怎么可能？

    这绝对是见鬼了，这个世界有鬼！

    大宗师的眼泪几乎一下子都要出来了。

    无语凝咽，仰头望天。

    他很想咆哮一句：天才就这么为所欲为吗？还有没有天理啊？

    ……

    此时，杜变在旁边小声道：“宁师，我……我的分数出来了吗？”

    宁宗吾咬牙切齿望着杜变，又更加咬牙切齿望着他的试卷。

    说真的，他很想用给杜变打一个89分，这样两人的赌约他就赢了。

    因为一旦杜变超过90分，那堂堂大宗师就要去洗八个茅厕了啊。

    至于为何扣分？那还不简单吗？罪名勿需有啊！

    比如卷面不整洁，比如为何显摆你的字体？比如为何要用细毛笔，怎么都能找到理由扣19分。

    然而，宁宗吾大宗师是要脸的人啊，所以非常愤恨地在上面打了一个一百分！

    坑学生也要凭真本事。

    因为用力过度，使得试卷都被划破了，要知道大宗师用的可是毛笔啊。

    然后他目光喷火地望着杜变，心中道：“小破孩，你给我等着，在算术科考试上我会报仇的。我知道你算术很厉害，但这样才会阴沟里翻船，我已经准备了一道世界级的无解难题等着你，下一场算术考试不让你输，我就不姓宁；不把你教得服服帖帖，我就不是大宗师。小破孩，明天你就等着挑几万斤的大粪吧！”

    见到大宗师充满危险和得意的眼神，杜变不由得打了一个寒蝉。

    靠，这位大宗师心理该不会是想着怎么阴我吧？

    ……

    大宗师和杜变走了出来。

    庭院中，老仆率领着一群和尚拿着水桶，扫把，脱靶，粗布等东西上来，殷勤道：“大宗师，我们早就准备好了。杜变，你快洗茅厕去，每一个都要洗得干干净净。”

    杜变道：“大宗师，洗茅厕的就算了吧，那个赌约只是一个玩笑而已，用不着当真的。”

    老仆道：“玩笑？你想得美啊，大丈夫就是要言出必行。输了就是要洗茅厕去，一点都不能徇私。你下面被阉割了，难道骨气也被阉割了吗？”

    听到这话，大宗师脸都紫了，猛地一把夺过水桶，还有扫把，朝着茅厕冲了过去。

    所有人先是一惊，然后露出不敢置信的表情。

    大宗师这是啥意思啊？

    然后，他们想到了一个完全不可能的结果。

    难道，大宗师输了？

    顿时，老仆和所有和尚脸都绿了，赶紧冲上去道：“大宗师不必如此，什么赌约只是开玩笑的，用不着当真，洗茅厕就算了吧。”

    这群人，要不要这么无耻啊？

    大宗师斩钉截铁道：“愿赌服输，说过谁输洗茅厕，就一定要洗。”

    老仆道：“那老奴帮您洗。”

    一群和尚也围了上去，杜变也围了上去，纷纷道：“大宗师，我帮您一起洗茅厕。”

    “不需要……”大宗师宁宗吾大怒道：“说好一个人洗就是一个人洗，谁要敢帮我，我就翻脸。”

    这下子，所有人都不敢上去帮忙的。

    大宗师一个人提着水桶朝着最大的茅厕冲去。

    给台阶都不下，这个大宗师太傲娇了。

    片刻之后他又从大茅厕里面出来了，朝杜变道：“你跟我来。”

    ……

    杜变跟着他去了书房。

    墙壁上挂满了木牌子，上面写满了杜变要考试的小科目，第一个牌子是力量，第二个牌子是敏捷，这两个牌子上面都划勾，代表着杜变已经完成了。

    第三个牌子就是《基础炼丹理论》，第四个是算术，第五个是国学，第六个是静止固定靶箭术，第七个是骑术，第八个是骑射……

    加起来整整有十一个牌子，代表着杜变毕业大考的五大科的十一个小科目，加起来总分500。

    “力道科目10分，敏捷科目10分，这两科你之前就已经完成了。”大宗师道：“现在，《基础炼丹理论》科目的20分你也已经完成了。”

    “总共11个科目，已经完成了3个，还剩下八个科目，需要在135天内完成。”大宗师拿起笔在第三个牌子上划勾。

    顿时，杜变内心肃然起敬。

    这位大宗师虽然爱显摆，爱坑学生，喜怒无常，敏感又性情化。

    但，态度是非常认真的。

    大宗师接着道：“基础炼丹理论本来有十天时间，但你一天就完成了，所以节省下了九天，我们紧接着完成下一个算术课程，这是我准备的算术讲义，你趁着我洗茅厕的时间看，有不懂的地方可以问我。”

    “是。”杜变结果算学的讲义，足足厚厚的三大本。

    宁宗吾道：“我知道你算学很厉害，但是你要记住，算术一道博大精深，前往不要坐井观天，要学会谦虚谨慎。否则到时候在阴沟里翻船，就不要怪我无情哦！”

    大宗师已经偷偷给杜变挖坑了。

    “是。”杜变道。

    宁宗吾道：“还有，箭术之后就是骑术的学习，到时候需要一匹好马，你准备了吗？”

    杜变道：“李文虺大人派人去草原给我买了，而且是一匹千里马。”

    宁宗吾道：“他对你倒是倾尽所有。”

    何止是倾尽所有啊，李文虺没有告诉杜变，他派出了五个心腹去草原，带了足足一万五千两银子去蒙古王庭买马，是绝对万中无一的千里马，从遥远的西域运过来的。

    一万五千两一匹马，这说出去要吓死人啊，耸人听闻。

    平常李文虺的生活是非常简朴的，给他自己花银子一两都嫌多，喝的茶不超过一钱银子，买的瓷器也不超过一钱银子，吃的也大多是粗茶淡饭，穿的衣衫也大多是东厂和阉党学院发的制服，自己从来不舍得掏钱置办新衣衫。

    然而给杜变买马却用了一万多两银子，换算成现代地球，差不多一千多万人民币一匹马，简直是奢侈之极。

    因为一匹千里马对骑术考试有质的飞跃，让他拿到更高的分数。不仅如此，千里马还可以伴随杜变十几年，成为他的战斗伙伴，未来在战场上也可如虎添翼。

    宁宗吾道：“那你先看算术讲义，我去洗茅厕。”

    ……

    注：昨天差190张到3000张推荐票，好难啊！糕点低声问，今天能完成这个目标吗？
  
  
  
第73章：师徒斗第二场，逆天算术！

  
    接下来整整一天时间，傲娇的大宗师真的一个人在洗茅厕。

    莲花寺的大小八个茅厕啊，几百个和尚库存了好久的屎尿啊。

    天可怜见，他堂堂大宗师什么时候干过这么肮脏的活啊，但是愿赌服输。

    不过在清洗茅厕的时候，大宗师至少有几十次冲动要跑去将杜变这个小破孩给撕成碎片。

    “我是大宗师，我是大宗师，愿赌服输，愿赌服输……”

    ……

    而大宗师在清洗整理茅厕的时候，杜变在认真阅读他的算术讲义。

    说是算术讲义，更加像是大宗师长期以来对算术的领悟，还有对各种算术难题的破解。

    这个世界也有数学家，算术也成为了一门学科。然而不管是阉党学院，还是文官书院，算术的最高水准也就是小学毕业。

    现代地球初中水平的算术，已经属于大宁王朝的顶级数学知识了，只在少部分人之间交流。

    那么宁宗吾的算术造诣如何呢？

    部分已经涉及了大学高等数学的境界了，比这个世界足足领先了两个时代不止。

    绝对绝对的牛叉！

    杜变真正的叹为观止！

    原本他觉得自己的数学造诣可以藐视这个时代，然而阅读大宗师的讲义，却冷汗连连，几乎每隔几页都会被大宗师的脑洞所惊艳，被他的想法所折服。

    虽然看上去很二，但在外面掏粪的宁宗吾，真的是大宁王朝的一代宗师，而且是全才宗师。

    现在杜变越发相信，宁宗吾之所以会成为大宗师，肯定有非凡的奇遇。他的背后会有一股神秘的力量或者个人，很有可能不属于这个世界。

    因为这位大宗师各种学术武功，真的是无一不精。

    当然，敬佩归敬佩，在算术一科上杜变真的是最不需要学习的了，他毕竟来自二十一世纪的现代地球，从小学到硕士研究生，接受过专业系统的数学教育，虽然远远谈不上数学天才，但好歹高中参加过全国奥林匹克，大学的期末考试数学成绩全部都是优秀。

    所以在这个世界，算术是他最优秀的科目，几乎不需要任何学习，也不畏惧任何人出题相考，包括宁宗吾大宗师。

    ……

    一直到了傍晚时分，大宗师清洗茅厕的任务终于完成了。

    他一个人把莲花寺的八个茅厕都洗得干干净净，整理出了一百多担屎尿，整个过程他足足吐了七八次。

    真不愧是大宗师啊，清洗茅厕都比别人快。

    不过，他把清理出来的一百多担那玩意整整齐齐摆在哪里做什么？

    完成之后，大宗师足足洗了一个时辰的澡，真的是一遍又一遍，一遍又一遍，几乎把皮都洗脱来。

    但不知道为何，身上还是有一股味道，根本不可能洗得掉啊。

    不过这难不倒大宗师，他运转内功，活生生把沁入毛孔的臭味给逼了出来。一直听说有运功逼毒的，但运功逼屎尿味那真是第一次见。

    总之，大宗师再出现在杜变面前的时候，身上一点味道也没有，恢复了仙风道骨的模样。

    “杜变，我的数学讲义，你看得如何？”宁宗吾风轻云淡道。

    杜变道：“看了一部分。”

    宁宗吾道：“感觉如何？”

    杜变道：“大宗师真是学究天人，数学一道真是博大精深，我等一定不能坐井观天，要充满敬畏和谦虚之心。”

    “孺子可教。”大宗师道：“那可有什么不懂的地方，为师可以指点你一下。”

    眼前好一派师慈生孝的模样，但很快被杜变的一句话给破坏了。

    杜变道：“老师，我没什么不懂的。”

    这话一出，宁宗吾心中大怒。

    杜变你太嚣张了，老师问你有什么不懂的地方，你就算懂了也要装不懂，然后向老师请教啊。你竟然说没有什么不懂的，那岂不是显得你比老师还牛逼？

    不过，宁宗吾要的就是杜变的嚣张，然后借机教他做人。

    “既然你没有什么不懂的，我也就没有什么好教的了。”宁宗吾道：“明日，我们就进行算术考试如何？”

    杜变直接道：“好，这样又可省出了十天时间，学习下面的课程。”

    宁宗吾道：“你也看到了，今天为师清洗茅厕，整理出了一百多担屎尿，这可都是最好的农家肥，足足有两万斤，可不要浪费了。我们依旧打一个赌，明天的算术考试，如果你超过九十分，那就算是过了，我就把这两万斤农家肥跳下山去给农田菜地施肥。”

    “而如果你考不到九十分，那这两万斤屎尿就归你杜变了，你一斤都不要浪费，要把山下的几百亩地全部施肥完毕，每一根菜都不能放过，如何？”

    这是一个有味道的赌约啊，而且还是一个有阴谋的赌约。

    很显然大宗师是志在必得，一定要报今日之仇的。

    “好，一言为定。”杜变道：“谁输谁就把这两万斤屎尿挑下山，给下面的几百亩田地施肥。”

    宁宗吾道：“不止如此，你还要向我请罪说弟子错了，不应该如此得意张扬，今后应该学会谦虚谨慎。”

    “是。”杜变躬身道。

    宁宗吾道：“那就这样，我这就去出题，你准备一下，明日算术考试！”

    然后，宁宗吾就出去了，步伐竟然雄赳赳，气昂昂，充满了迫切和兴奋，还有胜券在握的自信。

    杜变看出来了，这次大宗师有十足的把握打败他杜变，否则也不会如此姿态。

    一时间，他也不由得有些忐忑。

    这要是输了，给大宗师赔罪倒没什么，关键是这两万斤农家肥，那可是要活生生臭死人，累死人的呀。

    ……

    回到书房后，宁宗吾大宗师迫不及待地绞尽脑汁出题。

    依旧是十道算术题，几乎每一道都穷尽他的算术功底，每一道题目都能把这个世界的人活生生虐哭。

    可以这么说，把这份算术试卷发到广西阉党学院，漓江书院，南海道场去，能够考到二十分的，加起来不会超过三个人，百分之九十九的人都会那考零分。

    这个难度系数在这个年代简直爆表了，直破天际。

    但是大宗师知道，这些都难不住杜变那个妖孽，他一定会全部答对的。

    知己知彼百战不殆，对于杜变的算术功底，大宗师在了解不过了。

    一句话形容的算术天赋：简直就不是人。

    一个十八岁的年轻人，看着天上的月亮就能测量出它的直径，还能计算出天上月亮距离地面有多远，而且每一个步骤都非常精确合理，简明扼要。

    就这样的数学天才，这还是人吗？

    然而，就算如此，大宗师依旧有绝对把握能够赢得了杜变，明日他百分之一百考不到九十分。

    或者说，这个世界的人没有人考得到90分。

    关键就在于最后一题，这一题足足有20分。

    然而，这一题无解！

    不仅仅他大宗师无解，整个世界都无人能解，或许三百年之后，或许五百年之后，才可能会有人将这道世界级难题解答出来。

    而且这一道难题，大宗师还是从西方某个国家的一位传教士知道的。在整个西方所有国度，这一道题目已经存在了五十年时间。

    整整五十年，西方所有国度的所有学者，无人能解！

    它的题目非常简单，只有区区一句话。

    “任一大于二的偶数都可写成两个质数之和，请证明之！”

    没错，这就是玄幻版地球版的哥德巴赫猜想。

    当然，这个世界不叫哥德巴赫猜想，而是叫门德索罗斯猜想。

    因为提出这个猜想的，是整个西方国度几百年来最伟大的秘术宗师，算术宗师，他几乎改变了整个西方的学术文明。

    这个猜想比另外一个地球足足早了近二百年。

    这个猜想谁都知道是正确的，但谁也无法证明，这是世界无解之题。

    这，就是大宗师赢杜变的底气，或者说绝对把握！

    ……

    明日的算术考试题目出完之后，大宗师长长呼了一口气。

    虽然考试还没有开始，但他已经赢了。

    “阿农，你说我用一个无解的题目去考杜变，是不是有些过分啊？”大宗师问道：“这样应该算是作弊，胜之不武啊。”

    老仆道：“主人，每一次见到杜变，我都忍不住有揍他的冲动。所以为了教他做人，任何手段，任何方式都是正义的。”

    宁宗吾顿时想起今天清洗茅厕的地狱经历，顿时咬牙切齿道：“没错，为了教这个小子做人，任何手段都是正确的。”

    大宗师将算术考题封存起来，然后回到房中睡觉。

    竟然有些辗转难眠，激动不已，恨不得明日立刻到来，然后看到杜变被打败的样子。

    臭小子，你就等着输吧，你就等着去挑那两万斤的屎尿吧，哈哈哈哈！

    老仆望着大宗师哈哈大笑的样子，自从收了杜变做徒弟，爷俩虽然斗得不亦乐乎，但大宗师开朗愉快了好多。

    ……

    注：各位恩人，拜求推荐票，目标三千张，拜托拜托了。
  
  
  
第74章：哥德巴赫猜想?杜变石破天惊

  
    杜变对自己的数学非常之有把握，但见到大宗师志在必得的样子，他也不由得有些忐忑。

    毕竟，这可是全才大宗师，绝对不能小看。

    所以，他早早就睡下了，希望能够在梦境中预知明日的题目。

    然而，也不知道是不是梦境系统觉得这一场考试无关紧要杜变能够拿下，又或者是梦境系统觉得杜变去挑两万斤大粪也没什么，甚至有可能梦境系统和大宗师一样都想给杜变点颜色瞧瞧。

    总之，杜变一夜无梦，一觉睡到大天亮！

    一觉醒来，发现大宗师的老仆已经站在门外了。

    “醒来了？大宗师让你赶紧洗簌吃饭，然后开始算术考试。”老仆道。

    堂堂大宗师竟然这般急不可耐，可见是有了百分之百必胜之把握啊。

    现在连杜变心中也无比之好奇，大宗师究竟会有什么题目压轴，让他这般自信，觉得杜变一定解答不上来。

    上一次的题目已经足够难，足够惊艳了啊。

    月亮距离我们有多远？

    放在这个时代，这个世界，这道题目简直万丈夺目，可以作为这个时代算术的不朽篇章了。

    难不成大宗师这次准备的题目更加惊艳，更加难？

    杜变心中也不由得充满了期待！

    所以，他加快洗簌，吃早饭，前往大宗师布置的临时教室。

    ……

    大宗师宁宗吾已经早早等在那里了，手中拿着一个纸封，里面就是今日的算术考卷。

    他这是什么时候就等在这里啊？竟然这么迫切想要见到杜变输吗？

    你堂堂大宗师怎么一点气度都不讲啊，这么猴急？

    “杜变，别怪为师欺负你啊，你如果提前认输，那两万斤大粪你只需要挑一半下山施肥，剩下一半我让和尚们挑。”大宗师笑道。

    还是投降输一半的套路啊。

    杜变道：“不用了。”

    大宗师冷笑道：“你就这么自得？我可以告诉你，这次就算太阳西出，大海倾覆，山河倒转，星辰陨落，你也不可能考到90分，为师实在不愿意看你自误啊。”

    杜变不由得愕然，有没有这么夸张啊？还太阳西出，大海倾覆？大宗师这出的是什么题啊？

    “我对自己的算术造诣有绝对的自信。”杜变道。

    大宗师道：“那好，你这可是自寻死路，怪不得我了。”

    然后，他将准备好的算术试卷开封拿了出来，竟然放在桌面上行深深拜了一下。

    要不要这么夸张啊？

    其实，大宗师拜的不是试卷，而是全世界的数学导师，秘术导师门德索罗斯，他几乎代表着西方文明的火炬。

    拜过之后，大宗师将数学试卷发放给了杜变，然后将沙漏倒立道：“算术考试时间，一个时辰，正式开始。”

    ……

    杜变拿过了试题，并没有从头到尾看一遍，而是直接解答。

    然后，杜变再一次被大宗师所惊艳到了。

    这些题目，真的一道比一道难，对于这个世界来说完全是划时代的，甚至不止一个时代。

    就算放在现代地球，也全部是高中以上的数学题。

    到后面，甚至出现了大学才会出现的数学题。

    然而，杜变还是一道一道解答了出来。

    第一道，轻松完成。

    第二道，轻松完成。

    第三道，稍稍费了一点脑子。

    第四道：思考了五分钟。

    ……

    总之，题目越来越难，越来越难。

    到最后，连杜变都稍稍有些吃力了，第九道他甚至足足花了半个多小时才解答出来。

    杜变对大宗师的才华，再一次叹为观止，惊为天人。

    太可怕了，这可是十七世纪啊。

    这次算术考试总共十题，杜变解答第九题，已经整整过去了一个小时二十分钟了，还剩下四十分钟解答最后一题。

    前面九题就已经难成这个模样了，杜变无法想象这最后一题会有多难。

    关键是前面九题全对也就是八十分而已，最后一道题足足二十分。

    深深吸一口气，杜变翻开了最后一张试卷，看最后一道题。

    最后一道题好短啊，整整一张大白纸，就只有一行字。

    “任一大于二的偶数都可写成两个质数之和，请证明之！”

    杜变看了一眼，就瞬间呆了。

    一直以来都是他让别人震惊，现在他自己也震惊了！

    哥德巴赫猜想？

    这个世界的17世纪，竟然就出现了哥德巴赫猜想？

    这究竟是怎么回事？

    难道是有另外的穿越者？

    大宗师肯定不是穿越者，杜变是绝对知道的。

    但是……哥德巴赫猜想出现在这个世界的十七世纪，比另外一个地球足足早了一百多年，这究竟是巧合啊？还是另有原因啊？

    现在，他终于知道大宗师为何一幅必胜的姿态了。

    因为，这根本就是一道无解之题啊，哪怕另外一个地球的21世纪，这也几乎是一个无解之题。

    杜变不由得恨恨地朝大宗师望去，只见到对方的表情如同吃了人参果一样舒爽。

    刚才见到杜变呆如木鸡的样子，实在是把大宗师爽透了。

    一直以来，都是杜变在嚣张，仿佛无所不能，无题不解的样子。现在看到杜变吃瘪的样子，还真是舒爽啊。

    哈哈哈哈哈哈……

    杜变咬牙切齿道：“大宗师，你真狠啊！”

    “哈哈哈哈……”大宗师笑道：“无毒不丈夫。”

    大宗师明明知道这话的意思是无度量不丈夫，但他还是故意曲解了，而且他一个天阉之人，又哪里是什么大丈夫了？

    接着，大宗师洋洋得意道：“之前让你投降输一半你不答应，现在后悔晚了，哈哈哈哈哈……”

    输给这小破孩好几次了啊，如今终于扬眉吐气了。

    大宗师笑道：“你是现在就交卷，还是把时间熬完啊，还有足足两刻钟呢。”

    杜变道：“我当然不会就这么束手就擒，不到最后一秒钟，我决不放弃。”

    大宗师道：“那好，我就不在这里看着你了，你可以用尽一切手段解答这最后一道题，你那呆如木鸡的样子实在不好看。时间一到，你就乖乖去挑粪吧。”

    然后，大宗师背着身出去了。

    门外的老仆见之赶紧迎了上来道：“大宗师，如何？”

    大宗师道：‘大局已定，这小破孩输定了。“

    “太好了，还是大宗师了不起，我等着看这小破孩倒霉已经很久了。”老仆道：“老奴这就去把所有的和尚都叫出来，监督杜变这小破孩挑粪，谁也不许帮忙。”

    接下来，老仆就在莲花寺到处喊道：“所有和尚都出来，都出来看杜变挑粪啊。两万斤大粪挑下山，给几百亩地施肥啊。”

    顿时所有的和尚都涌了出来，来到莲花寺的广阔庭院内，准备对杜变进行惨不忍睹的围观。

    ……

    然而此时的杜变，脸上已经露出了狡诈的笑容。

    如果是其他极度难的题目，那杜变还真有可能解答不出来，就算能答出来，时间或许也不够。

    但是哥德巴赫猜想？

    现代地球的许多先贤已经为了这个难题奋斗了几十年了。

    挪威的布朗先生，苏联的布赫夕太勃先生，中国的华罗庚先生，陈景润先生，已经一点一点爬上了这座数学圣山的巅峰。

    尽管还没有最终完成。

    但是，也不需要全部完成。

    杜变只需要九十分就够了，而不是一百分。

    于是，杜变综合整理这些数学大师的成果，在最后一张试卷上进行作答，整整写满了一大页。

    虽然，这道题依旧没有完成。

    但杜变的答案，对这个世界的数学已经是惊天动地之突破，山摇地动之颠覆。

    甚至……是一座伟大的丰碑！

    不要说90分没有问题，就是95分也绝对不在话下。

    杜变所答的，是这个世界上最先进，最了不起的答案。

    沙漏里面的沙子流尽。

    大宗师走了进来，笑道：“时间到，杜变你去挑粪吧，大家都等着呢。现在我也不怕告诉你，这最后一道题彻底无解，整个世界都无解，为师就是为了让你知道算术之博大精深，我们不能坐井观天，一定要谦虚谨慎……”

    然后他瞥了一眼杜变的答卷，整个身体瞬间石化，仿佛成为了雕像！

    ……

    注：这几章没有用到存稿都是现写的，又一次码字通宵到早上八九点，拜求推荐票激励之。

    下一章杜变的装逼方式要变了，会更爽更别致，绝对不会让大家失望的。
  
  
  
第75章：惊艳绝伦，大宗师膜拜

  
    大宗师甚至没有看杜变前面九道题的解答，因为他知道肯定是全对的，他直接看的是最后一题。

    他心中肯定杜变这最后一道题是白卷。

    又或者是一堆无用的解答。

    因为这道门德索罗斯猜想已经过去了五十多年了，这五十年内包括大宗师在内的所有学术大师，不管是东方世界还是西方世界，无不呕心沥血，绞尽脑汁去解答。

    然而，基本上都一无所获。

    就算有所解答，也应该是完全无效的。

    在西方世界往往是一些三四流的算术师经常号称自己已经证明了这个猜想，然而等拿到他们所谓的证明一看，往往破绽百出，充满了自我臆想，没有丝毫的数学严谨性。

    而真正的大师，从未有一个人说自己在这个猜想上有所突破。

    包括宁宗吾大宗师，为了这个猜想已经足足呕心沥血二十几年，至今仍旧一无所获。

    所以，对杜变写得满满当当的解答，宁宗吾大宗师先是不屑一顾，觉得这肯定又是毫无严谨的臆想，毕竟只有短短的两刻钟而已，根本是无从解答的。

    别的大师几十年都毫无所获，杜变的两刻钟又能解答出什么来？

    然而，看到第五行的时候，大宗师直接惊呆了，整个身体都无法动弹，如同雕塑一般。

    杜变的答案，真的仿佛是黑暗天空中划过的一道璀璨彗星！

    让大宗师瞬间就震住了。

    旁边的杜变不由得有些害怕，这位大宗师该不会受不了这么大的刺激，气出个好歹吧？

    接下来，大宗师唯有目光在动，全身依旧如同雕塑一般石化。

    一直往下看……

    足足几分钟，大宗师把杜变的解答全部看完了。

    全身依旧一动不动，旁边杜变真的有些担心了。

    他和大宗师这样斗，真的只是好玩而已，绝对不想他真的气坏了身体。

    足足好一会儿，两行眼泪从大宗师眼眶滑落。

    杜变吓坏了，赶紧躬身道：“大宗师，是我不好，不应该和您这样斗，我这就认罚，我这就挑粪去。”

    谁知大宗师一把将杜变按住，让他坐在位置上，然后对着他鞠躬拜下。

    顿时，杜变更加呆了。

    这大宗师该不会是气坏了脑子吧？

    “孩子，我这是高兴。”大宗师双目含泪道：“不知道有多少个算术大师为了这个猜想而绞尽脑汁，几十年了，所有人都毫无所获。我是多么期望有一个天才能够撕开一片乌云，让这个世界无解之题露出一道曙光啊。我做梦都想着有人能够把他解答出来啊，今天……我死也没有想到，竟然会在我的弟子上得到梦寐以求的突破，你让我如何不高兴？”

    “所以，我要感谢你，我要替所有的算术大师谢谢你。我也要替门德索罗斯大师感谢你。”

    大宗师一本正经对着杜变躬身行礼。

    顿时，杜变对大宗师肃然起敬。

    这才是真正的宗师气度，这才是真正的宗师胸怀。

    不过，他不敢接受这个荣誉，立刻从椅子上起身避开道：“宁师实话告诉您，这些答案不是我自己解出来的，我也解不出来，是神仙托梦给我的。”

    又是神仙托梦！

    “那又如何？”宁宗吾大宗师道：“神仙选择托梦给你，就是因为你有天赋，就是因为你少年天才。而且不管你是如何解答出来的，终究是让我等看到了曙光，不会在这个无解之题上死不瞑目，我当然要感激你。”

    杜变道：“可是，这上面的解答也仅仅只是完成了一部分而已，没有完全证明这个猜想。”

    “已经足够了。”大宗师宁宗吾道：“已经比我想象中得要多得多，走得远得多了，已经足够给所有的学术大师开启一条光明之路了。”

    然后，大宗师拿起毛笔给杜变批改算术试卷。

    他批改得非常认真，最后的分数，他陷入了为难。

    闭上眼睛犹豫了三分钟，宁宗吾大宗定下了最终的分数，一百分！

    竟然又是满分一百！

    杜变惊讶道：“宁师，我最后一道题目没有完全解答出来啊？”

    “对我来说已经够了。”宁宗吾道：“我心里想给一百，就给一百分！”

    杜变心中感慨，朝着大宗师行了一礼。

    大宗师道：“杜变恭喜你，完成了算术课程。”

    然后，他拿起毛笔在第四个木牌划勾。

    “杜变，天才是不应该受到拘束的，从今以后你可以尽情地得意张扬，可以尽情地施展你的个性。”宁宗吾道。

    “是。”杜变再一次行礼道：“多谢宁师。”

    “我挑粪去了，哈哈哈哈！”然后，大宗师一阵大笑，欢天喜地挑粪去了。

    外面本来准备围观杜变挑粪的老仆和尚们顿时眼睛掉了一地。

    天！大宗师又输了？而且还被气疯了？

    然后，只见大宗师挑起一担粪，欢天喜地地往山下跑。

    顿时，和尚们赶紧也每人挑上一担粪，一起去施肥。

    ……

    次日。

    宁宗吾道：“杜变你现在告诉我，阉党学院毕业大考，你的最终目标是什么？”

    杜变道：“夺得第一名！不拿到第一对我毫无意义，甚至有性命之忧。”

    宁宗吾顿时眉头一皱，道：“懂了，那接下来我会对你更加严厉，你能接受吗？”

    杜变道：“能够接受。”

    宁宗吾道：“那接下来每一个科目，你都要拿到九十五分以上，否则根本夺不了第一。”

    杜变道：“是的，十天完成一个科目，而且全部要九十五分以上，否则对我来说毫无意义。”

    宁宗吾道：“我们今天就开始下一刻科目，国学的学习。”

    所谓的国学课程就和书生考科举一模一样，这个世界依旧带着强大的惯性，科举考的也依旧是八股文，所以阉党学院国学考试也是考八股文。

    大学的时候，杜变因为兴趣研究过一段时间的八股文，也曾经写着玩，但也仅仅只是业余水准，比起明清那些科举精英的八股文来说，简直天壤之别。

    然而，想要提升八股文之水准是极度之难的，没有十几二十年的苦功，根本就写不出出色的制艺文章来。

    而阉党学院的学员在八股文造诣上虽然比不上漓江书院，但也绝对是高手如云。尤其是唐严，那可是广东解元啊，是八股文的顶级高手，秒杀杜变十条街都不止啊。

    所以国学这一科，杜变想要拿到及格分不难，但想要拿到高分是极度之难，想要超过唐严那就是登天之难，白日做梦。

    然而，他想要夺得第一，每一科都要拿到高分。

    但是，留给杜变学习国学课程的时间，也仅仅只有十天。

    尽管在炼丹基础理论和算术课程杜变节省了二十天，但大宗师在国学课程上依旧只给杜变十天。

    因为如果十天提升不大，那一个月提升也不大。

    “你八股制艺的水准如何？”大宗师问道。

    杜变道：“很一般，勉强及格都难。”

    大宗师皱眉道：“这就麻烦了，八股制艺之提升不是一朝一夕之功，需要的是三五年，甚至是八九年，仅仅十天时间，提升不了什么啊？”

    接着大宗师道：“这样，接下来几天你什么都不要做，就是拼命地背，把几百年来所有科举考试解元，状元，榜眼，探花的制艺背下来。能背多少背多少，最优秀的八股文背下来也自然就会写了，而且还能写得不错。不过就算如此，也很难有顶尖之分数啊！”

    就在此时，外面出来传来一个妇女凄声尖叫道：“大师，快救人啊，快救我儿子啊！”

    大宗师宁宗吾一听，这是曾经他借宿过的一家妇人，有一个非常聪明的儿子，全家勒紧了裤腰带供他读书，就指望着他能够通过科举考试跃过龙门，改变一家人之命运。

    这少年也非常聪慧，从小到大功课非常之出色。

    “先去救人。”大宗师冲了出去。

    外面院子，一对衣衫褴褛的夫妻跪在大宗师面前，嚎哭道：“大师救救我儿子啊，我这孩儿还有十天就要去省城参加院试了啊，他之前县试第一，府试也是第一，省城的学政大人都说我这儿子院试也有夺魁的实力，偏偏现在忽然得了怪病生死未卜，这是要了我们全家的命啊。”

    杜变看了一眼躺在担架上的穷苦少年，脸色青紫，已经奄奄一息了。

    而且，这少年和自己竟然长得有四五分相似，身材也相似，还真是缘分。

    大宗师上前翻看这少年的眼睛，捏开他的嘴巴，感受他的脉搏，闭上眼睛思考了一会儿，然后道：“杜变，你也学过基础炼丹学和中级炼丹理论，为师考考你，他得了什么病症？”

    杜变上前翻开这少年的眼皮，只见到眼白有黑色的影子。

    再细看，这些黑影仿佛一道道细细的黑线，而且还在游动。

    “宁师，这少年不是得病，而是中蛊了。”杜变道：“有人要害他。”

    大宗师点头，这杜变果然出色，一眼就看出。

    此时这少年的母亲道：“肯定是有人妒忌我儿子成绩好，马上就要院试夺魁了，所以要害他性命，免得抢了那人的第一名。”

    杜变道：“那人是谁？”

    “是省城桂林的一个崔公子，我猜应该是他，我儿一直说这位崔公子是他最大的对手。而且这两人还有过言语上的矛盾争吵，气盛之下立过赌约，谁若在院试夺魁，对方就给他磕头认罪。”少年的母亲道：“我儿回家之后，觉得自己这事做得不对，就告诉我了。”

    崔公子？如果不出意外的话，肯定又是那个曾经陷害杜变的崔氏家族了。还真是冤家路窄啊。

    而这位即将参加童生院试的，应该就是崔孚和崔娉婷的弟弟崔年了，同样是一个名扬广西的少年才子。

    中蛊少年母亲道：“一天之后，有人来我家给我们一笔银子，让我儿子在院试中要懂得藏拙不要发挥得太过。我们没有答应，结果他冷笑了几声，说希望我们不要后悔。结果三天之后，我儿就出事了，肯定是他们害的。”

    崔氏家族，还真是无所不用其极啊？

    大宗师皱眉道：“你儿子的蛊毒能解，但至少要半个月时间，到那个时候院试早就结束了。”

    这话一出，中蛊少年的母亲顿时大哭道：“这如何是好啊？错过了今年童试，就要等到明年了啊。为了给我儿读书加上给他治病，我家举债累累，支撑不了明年了啊。若今年我儿中不了秀才，我那可怜的女儿的卖身契就拿不回来了，要成为那个糟老头的小妾了啊！”

    ……

    注：大宗师很萌的，不忍心再打他的脸了，所以杜变的装逼之旅要上升一个台阶，相信书友们已经看穿了我的套路了。拜求兄弟们推荐票啊，让杜变装逼之旅更爽。
  
  
  
第76章：参加院试，再灭崔氏

  
    仅仅第二天，李三就把这个少年天才陈平的一切遭遇写成了文字，呈现在杜变面前。

    为了成为广西行省的第一士族，崔氏也真的是付出一切。

    二十年前，他们用尽一切资源推出了一个少年天才崔岩，如今这个少年天才已经成为了扬州知府，而且还是当今首辅的学生，如果不出意外的话，十五年之内这位崔岩必入内阁。

    而崔岩之后，崔氏家族又耗尽资源培养下一代的接班人，也就是崔孚。

    本来一切都是完美无缺的，崔孚不到二十岁就成为了广西乡试解元，少年天才之名传遍整个南方。

    如果不出意外的话，两年之后他会参加会试，并且很可能中一甲进士进入翰林院。

    那么，崔氏家族下一代的领袖也就成功培养出来了。

    然而……出了一个天杀的杜变，在三大学府大比武把崔孚打败得灰头土脸，而且还是在他最最出色的书法和绘画上。

    不仅如此，因为张阳明大师的指证，这崔孚还背负着剽窃杜小昌先生画作的嫌疑。

    如此一来，崔孚这个少年天才的名声就受到了玷污，尽管不会被打入冷宫，但是未来想要再晋升高位就有了很大的阻力，一般情况下文官集团是不大愿意培养这种有污点的晚辈的。

    于是，崔氏家族就把目光落在另外一个儿子，崔年身上。

    说来这位崔年也是才华横溢，丝毫不亚于崔孚，今年仅仅十六岁，但是科举制艺极度出色。

    那么，崔氏家族就把资源全部堆在这个小儿子身上，在短短几个月之内，他的名声就传遍了整个广西行省，不知道有多少个名士官员为他颂扬，甚至青楼里面的花魁都在唱他的诗词。

    紧接着，他有在县试，府试上接连夺魁，如果接下来在院试夺魁，这就是小三元了。

    两年之后参加乡试，崔氏家族会花费更大的资源，势必让这个崔年夺得广西解元。

    如果一切顺利，那么崔氏家族又一个出色的接班人就被培养出来的。他和崔孚二人，就等于为崔氏家族上了双保险。

    所以，这次广西行省的院试第一名，崔氏家族是志在必得。

    原本，这位崔年凭借自己的势力也很有可能院试夺魁，然而没有想到他竟然遇到了另外一个少年天才，一个生长于农家的陈平。

    如果说崔年的成才六分靠天赋，四分靠家族的运作。

    那么这位陈平，就是一个纯粹的少年天才了。

    他读书仅仅四年，而今年参加县诗，府诗，夺得第一名完全是轻而易举，连学政大人都对他的文章赞叹不已，连连夸奖说我广西行省又出一个千里马，十年之后这又是一个张阳明。

    于是，这位陈平就成为崔氏家族的拦路之石。

    崔年院试夺魁，整个崔氏家族都志在必得。他们不是没有想过在主考官身上打开缺口，然而这位主考官是镇南公爵宋缺的表弟，是根本不鸟崔氏家族和文官集团。

    于是，有人就对陈平这个少年天才下了毒手。

    而且还找不到任何把柄，这位少年天才是在得罪了一个夷族少女的求爱之后，才忽然发病倒下的。

    ……

    “卑鄙，无耻，这群人简直是为所欲为……”大宗师宁宗吾大怒，

    而此时，这位少年天才陈平依旧气若游丝，奄奄一息，而且蛊毒已经开始侵袭他的面孔了，出现了好多血斑。

    他的父母和姐姐，已经哭得上气不接下气了，这陈平是他们全家的希望。

    大宗师叹息道：“大约半年多前，我曾经在这家借宿。家里已经没有粮食了，但他们却去借了白米，并且杀掉了一只鸡来招待我，如此大恩大德，我怎能不报？”

    杜变道：“那这个少年宁师果真能救回来吗？”

    大宗师道：“竭尽全力应该可以，但是他醒来起码要半个月，起床痊愈起码要半年以上。这蛊太毒了，我杀掉这蛊毒也至少要杀掉这少年一半的生机和元气。”

    “所以，他想要参加这次的院试，是绝对不可能的了。”

    如此一来，崔氏家族的阴谋便要得逞了，崔年的天才之名就会从院试夺魁开始了。

    ……

    杜变尽管对这少年天才陈平充满了同情，但是他并不准备多管闲事。

    他要在十天之内，背诵几百年来所有状元，榜眼，探花所有的科举制文，这加起来就足足几百篇之多了。

    然而，这仅仅只是一部分。

    之后大宗师又搬来了一大堆八股制艺之文，足足上千份之多。

    “光看一甲还不够，还要看二甲进士的，还要看每一个省乡试解元的文章。对于阉党学院的毕业大考来说，可能乡试解元的文章更加管用。”大宗师道：“当然，全部背完是不可能的，能够背多少就背多少。”

    然后杜变看自己的书房，这些文章加起来足足超过他的身高，不下几千份之多。

    “宁师，你这是从哪里弄来的啊。”杜变惊叹道。

    宁宗吾道：“你们东厂，什么东西弄不出来啊。”

    于是，杜变就埋首在这无数的八股文之中，拼命快速地翻阅着。

    靠白天肯定是读不完的了，也根本不可能背下来，所以只能快速翻阅，然后进入梦境细细背诵。

    然而，一整个白天，杜变也仅仅只翻阅了一千篇。

    然后，他直接躺在地上，抱着这无数的八股文入睡，进入了梦境之中！

    ……

    然而，在梦境之中他并没有进入八股文的学习和背诵，而是再一次出现了那道诡异的光影。

    “院试夺魁任务启动，目标：代替天才少年陈平参加院试，并且击败崔年，获得第一名。”

    “任务奖励：获得天才少年之效忠，得到一生之良臣。”

    “任务奖励2：将从大宗师获得顶级易容术。”

    “是否接受该任务？”

    杜变不由得一愕，距离广西行省的院试仅仅只有9天了啊，而杜变还仅仅只是一个八股文的菜鸟，怎么可能在院试中夺魁啊？

    但是，这个奖励又实在非常诱人啊。

    一生之良臣，现在杜变还体会不到有多好。但顶级易容术，真心是超级好的奖励啊。

    “接受……”杜变道。

    诡异光影：“院试夺魁任务正式开始。”

    然后，杜变才进入了背诵无数优秀八股文的梦境之中。

    背完一篇又一篇，背完一篇又一篇。

    在梦境中整整半个月时间过去了，开发了十倍脑域的杜变，足足背诵了超过八百篇的八股制艺。

    ……

    次日醒来，杜变找到了大宗师。

    “宁师，听说您有神乎其技的易容术，我想要顶替陈平去参加九天之后的院试。”杜变道。

    大宗师顿时惊呆了，道：“这，这是为何啊？”

    杜变道：“路见不平，拔刀相助。况且您给我国学的课程时间也仅仅只有十天，我若能够替代陈平参加院试，并且成功夺魁，那岂不是完美地通过了国学课程？”

    大宗师道：“可是，你仅仅只有九天时间，而参加院试的那些书生可谓是高手如云，尤其是那位崔年，是真正的八股天才。”

    杜变道：“如果万一我成功了，岂不是正好挫败崔氏家族的阴谋？”

    “时间太短了，太短了……”大宗师道。

    杜变道：“大宗师，听说您有顶级的易容术对吗？”

    大宗师犹豫了良久道：“不仅仅是易容术，还需要一种神奇异兽的皮，这样才能制作出几乎没有破绽的面具，还要两个人的脸型非常之吻合。这异兽的皮价值连城，是我在西方国度中获取的宝物。”

    杜变道：“既然如此珍贵，那就不夺宁师所爱了。”

    大宗师陷入了沉思，然后咬牙切齿道：“崔氏家族次等行径，我实在不耻。这样，五天日之后我对你进行考验，我出一道题，你做一篇八股文，如果足够之优秀，而且能够完全模仿出陈平的笔迹，我就答应你替代他参加院试，并且把这张异兽皮送给你。”

    杜变顿时躬身道：“多谢宁师。”

    ……

    接下来，杜变不眠不休地背诵一篇又一篇的优秀八股文。

    四五天下来，已经将几千篇文章背得滚瓜烂熟了。

    五天之后，宁宗吾大宗师出了一道题，让杜变以此题做一篇制艺文章。

    大宗师看过之后，心中叹息一声。

    “孩子，你的八股文进步幅度极大，这片制艺已经算得上比较出色了。然而……”大宗师道：“想要凭借这个水准在院试中榜上有名，仅仅只有五成的可能性。想要夺魁，是万万不可能的了。”

    大宗师终究有些失望。杜变虽然是天才，但八股文的造诣，确实不是一朝一夕所能够提升的。

    “罢罢罢……”大宗师道：“这陈平就算治好了，他的那张脸也会毁掉了，面目丑陋狰狞就再也参加不了科举了。所以这次是唯一的机会了，若他中不了秀才，他的全家就都毁了。尽管希望渺茫，但你去替他搏一搏也是可以的，今天晚上我就为你易容，明日就出发前往桂林，代替他参加院试。”

    ……

    注：心乱如麻，通宵枯坐到早晨八九点才开始写出这一章。真的拜求推荐票，这是我每天为数不多的目标了。我去睡一觉，醒来写下一章，水平会更高的。
  
  
  
第77章：考场争锋，践踏崔娉婷

  
    “对了，陈平的笔迹还是非常特殊的，你绝对不能有破绽。”大宗师道。

    当下，杜变拿出了两张纸，上面都曾经是陈平写的文章。

    “宁师您能够分辨得出来，那一份是陈平写的，那一份是我临摹的吗？”杜变问道。

    在梦境中别的本事涨了多少不知道，但是临摹的本事杜变称第二，就没有敢称第一了。

    《兰亭序》他都能模仿得超过百分之九十九，就更别说陈平的字了。

    大宗师拿过去之后，仔仔细细第研究了一番，将左手这份举起道：“这是陈平写的。”

    杜变愕道：“您竟然认出来了？”

    大宗师得意笑道：“因为这张纸稍稍旧一些，姜还是老的辣吧。”

    杜变露出更加狡黠的笑容道：“宁师，其实两份都是我写的，只不过这张故意用了旧纸。”

    大宗师佯怒道：“敢耍我？小心我揍你。”

    而就在这个时候，外面的老仆道：“大宗师，那少年醒了。”

    大宗师道：“孩子，你随我一起去看看他。”

    ……

    少年天才陈平醒了，他脸上的斑纹已经越来越多了，而且人足足瘦了十斤，看上去已经非常吓人。

    此时杜变注意到，他的身边还有一个美丽得惊人的女孩，仅仅只有十五六岁左右，非常地害羞见到有杜变这样的少年男子，始终低着头看脚，如同小兔子一样。

    这个就是陈平的妹妹陈双双，几天前为了救哥哥的性命，她把自己卖给当地一家大财主做了奴婢，换来银钱给哥哥治病，真正的兄妹情深。

    此时，她正小心翼翼地给陈平喂蜂蜜水。

    虚弱的陈平见到杜变走进来，先是一愕，然后虚弱的眼睛猛地一亮，竟然无比兴奋地要挣扎起身，声音嘶哑喊道：“杜变大师，杜变大师……”

    杜变一愕，这少年认识自己？而且还称为杜变大师？完全一幅粉丝的模样，但自己不认识他啊。

    “你认识我？”杜变问道。

    陈平激动道：“三大学府大比武，老师龙岩先生带着我去观看，杜变大师之风采，我至今难忘。”

    原来如此啊！

    杜变道：“你和崔年如何结怨的，细细说来？”

    陈平道：“当日龙岩老师带着我去漓江书院借书，结果听到崔年在大肆攻击于您，言语恶毒，并且污蔑您在三大学府大比武获胜完全是作弊，并且说阉党分子越有才华就越是该死，人人得而诛之。我不忿之下，就与他争吵辩驳，越吵越厉害，气极之下就立了赌约。如果崔年在院试夺魁，我就跪在地上大喊阉党祸国殃民，人人得而诛之。杜变下流无耻，天诛地灭。如果我在院试中夺魁，崔年就跪在地上大喊杜变天才纵横，人人敬之。”

    呃！

    顿时，杜变无言。

    没有想到，这件事终究还是和自己有关的。这位少年天才陈平竟然是自己的粉丝，而且为了维护自己的名誉，才遭此大难。

    顿时，杜变感觉到自己的肩膀重了许多。

    之前，替陈平去参加院试还只是因为任务，因为有奖励。而现在……则变成了杜变的情感责任了。

    大宗师说过，这陈平的命就算能够救回来，他的容貌也就毁了。在大宁王朝，容貌可怖者是不能参加科举的，也就是说这次院试是陈平唯一获得功名的机会了。

    之前杜变不在乎输赢，那现在……杜变觉得自己非赢不可了。

    ……

    晚上，大宗师为杜变易容。

    易容的核心，就在于这种神秘海中异兽的皮，真的是薄如蝉翼，如水移动。

    大宗师先在陈平的脸上拓模，制作出面具的粗胚。

    “幸好你二人脸型有五六分相似，否则也无法易容了。”大宗师道。

    然后，将这张薄如蝉翼，如水流动的面具贴在底边的脸上。

    真是惊奇，这面具不但完全贴服在杜变的脸上，而且仿佛要渗入皮肤一般。

    “闷吗？”大宗师问道。

    杜变道：“一开始有点闷，现在渐渐好了。”

    大宗师道：“这张面具是透气的，接下来我需要把一根根汗毛透出面具来。”

    这工作量就大了，整整两个时辰后，大宗师把杜变脸上的汗毛一根根从面具透了出来。

    接下来是纹眉，确保和陈平的眉毛一模一样。

    然后修改嘴型，添加陈平脖子上的痣，梳理陈平的发型。

    最后，将皮肤染得蜡黄，脸上弄出几道斑纹，往眼睛滴入特殊的药水，使得杜变眼球充血，疲倦而又病态。

    “就算有面具也很难一模一样，所以要让你显得身染重病，这样声音沙哑，也不容易有破绽。”大宗师道：“而且崔氏给陈平下蛊，肯定是奄奄一息，命不久矣，如果你安然无恙站在他们的面前，会让他们怀疑的。”

    足足三个时辰后，大宗师易容完毕，然后拿来一面镜子。

    杜变一看，顿时惊叹不已。

    实在是太像太像了，真的没有什么破绽啊。

    其实还是有破绽的，顶多只有百分之八十五的相似度，但大宗师神来之笔，易容成病体沉疴，命不久矣的模样，就把所有的破绽都释去了。

    但这面具果然了得啊，杜变有了它，几乎就有了另外一张脸，另外一个身份啊。

    “宁师，会有人知道这种面具吗？”杜变问道。

    宁宗吾摇头道：“应该没有，这是西方国度都极度罕见的，大宁王朝之人应该不会有人见过。整个大宁王朝去过西方国度之人，寥寥无几。”

    杜变又道：“陈平是因为我才招惹此大祸，我觉得有责任帮他通过院试，考取一个功名，这是他最后的机会了。您再出一题，这次我竭尽全力，看看真实水平究竟如何？”

    宁宗吾点头道：“好。”

    接下来，宁宗吾又出了一道题，让杜变以此题做一篇八股文章。

    这次，杜变真的是呕心沥血，绞尽脑汁，整整用了三个多时辰，才完成了这篇文章。

    毫无疑问，这已经是杜变的极限了，是他所有的文章精华。

    过去几天，他在梦境中背了几千篇优秀的八股文章，然后融会贯通，自己写文，才有此水准。

    大宗师看过之后道：“确实比之前要出色不少，院试过关的概率提升到六成。”

    杜变苦涩道：“夺魁无望对吗？”

    大宗师点了点头道：“完全无望。”

    杜变道：“这个水准，在阉党学院的国学大考，能得几分？”

    大宗师想了一会儿道：“阉党学院的国学大考肯定是比不上科举院试的，所以你这篇文章能得八十分。”

    杜变道：“不可能第一对吗？”

    大宗师摇头道：“完全不可能，唐严是广东解元，他的八股时文，远超你不止一个级别。”

    如今，杜变算是知道梦境系统的局限在哪里了。

    临摹没有问题，记忆没有问题，但是写文章，甚至包括弹琴，下围棋这种需要几年，十几年功夫的东西，在梦境中也不可能一蹴而就的。

    所以杜变想要靠梦境在短时间内，就把自己变成顶级八股文高手，在院试中夺魁是完全不可能的了。

    所以，凭借他的水准，想要在院试中夺魁，打败崔年，也是不可能的。

    所以，只能期待另外一个奇迹了。

    大宗师道：“尽力就好，不必强求。”

    次日，杜变易容成少年天才陈平的模样离开了莲花寺，前往桂林参加院试。

    要赶路三天，才能到达桂林府。

    ……

    桂林府，崔氏的别院内。

    “你脑子进水了吗？竟然和那个卑贱货色打这种赌？”崔娉婷寒声道：“你是什么身份？他陈平是什么身份？和他这种人打赌，就算赢了，也辱没了身份。”

    这崔娉婷果然长得艳丽，而且身材火辣，因为常年练武，充满了弹力之美，绝对万中无一的超级大美人。

    而这崔年，是一个稍显瘦弱的秀美少年，眼神充满了倔强和自得之色。

    “我怎么可能会输？”崔年道。

    崔娉婷道：“你别小看陈平，他虽然出身卑贱，但才华完全不亚于你，你和他之间胜负完全是五五之数。不过你不用担心他了，他这条贱命活不了多久，无法和你争夺第一了。”

    崔年一愕，然后道：“你们杀了他？三姐，就算是为了我，你也不应该杀他，而是应该等我赢了他，狠狠地践踏他之后再杀他，应该让这种卑贱之人彻底看清楚与我这等天才之间的真正差距后再杀他，现在就让他死，太便宜他了。”

    崔娉婷寒声道；“这陈平敢说杜变的好话，那就该死，而且应该用最痛苦的方式死去。”

    她的名声，几乎被杜变彻底败坏，当然恨之入骨。

    不过可笑的是，她崔娉婷背着未婚夫和别人私通，败露之后被婆家暗暗鄙弃，他反而责怪杜变无意撞破。

    ……

    院试开考之日！

    许多人都在翘首以待，因为少年天才已经失踪多时了。

    他的老师，他的好友，都在拼命寻找，感到无比之痛心。这一科陈平完全是有可能夺取头名的啊，结果此时下落不明，该如何是好。

    崔娉婷也包下了考场之外的客栈顶楼，美眸望着入口之处。

    崔年也没有急着进入，他到底要看这陈平会不会来，他是希望陈平能来的。这崔年目空一切，觉得自己赢陈平完全是易如反掌。

    距离入场的最后期限，仅仅还有一刻钟，陈平依旧没有出现。

    他的好友们彻底放弃希望，纷纷进入考场之中。

    崔年也大失所望，正要进入考场。

    而此时，一辆马车缓缓行驶而来，停在考场的大门之外。

    然后，一个病怏怏，近乎奄奄一息的少年下了马车。

    陈平来了，少年天才陈平来了。

    所有人轰然，这可是本届院试夺魁的第二热门啊，第一当然是崔氏的天才崔年。

    崔年见之，道：“陈平，你果然是来了啊，不过你这么一幅死气沉沉的样子装给谁看？你想告诉所有人，就算你输了也是因为身体不适，非战之罪对吗？还真是狡诈啊。”

    这位陈平当然就是杜变了。

    杜变咳嗽几声，装着艰难第迈着步伐，冷声道：“我变成这个样子，难道你崔氏家族心中没有数吗？为了夺取第一，竟然不惜下蛊害我。”

    他的声音沙哑之极，已经完全分辨不出了。

    这话一出，众人哗然。

    客栈顶楼的崔娉婷大惊，猛地站起，这卑贱陈平竟然还没死？中了她的蛊毒竟然还能来参加院试。

    接着杜变沙哑道：“崔年，别看我奄奄一息，病体沉疴，但院试赢你，依旧不在话下。哪怕之剩下五成之功力，也足够灭你。”

    这话一出，心高气傲的崔年顿时要炸了。

    杜变冷声道：“还记得我们的赌约吗？”

    崔年道：“当然记得，若我夺魁，你则跪在我的面前磕头，大喊阉党祸国殃民，人人得而诛之。杜变下流无耻，天诛地灭。”

    杜变道：“若我赢了，你跪我面前磕三个响头，我也不要你喊什么杜变天才纵横了。我只要你喊一句：崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫。”

    这话一出，楼上的崔娉婷几乎眼眶欲裂。

    杜变冷笑道：“怎么？不敢，怕输吗？”

    崔年心高气傲，被激得头脑一热，大喊道：“赌就赌。”

    杜变道：“空口无凭，立字为据。孔圣人作证，周围所有同仁作证。”

    之后，二人果然当着众多考生的面立下了字据。

    然后验明身份，搜身之后，进入考场。

    ……

    注：近四千字大章送上，渴求推荐票。

    这推荐票一争不了榜，二换不了钱。真的只是给的提高心气之用，目标三千张，拜托了！
  
  
  
第78章：院试惊艳绝伦，秒杀所有！

  
    崔娉婷望着进入考场的杜变咬牙切齿，真恨不得立刻冲下来将他碎尸万段。

    “他竟然还没有死？你确定给他下的蛊毒没有问题？”她问边上的一个侍女道。

    这个侍女容貌娇俏，目光大胆火辣。

    “绝对没有问题的，我们族里的蛊毒不可能有问题。”侍女道：“他现在还没有死，或许是因为体质稍稍特殊，但看他的那模样绝对命不久矣了。”

    崔娉婷道：“崔年个蠢货，竟然会答应这样的赌约。”

    侍女道：“放心吧小姐，这陈平奄奄一息的，随时都可能死掉，就算能来考场，也做不出什么好文章了。”

    这倒是的，参加科举考试的每一篇文章，每一首诗词，无不是绞尽脑汁，呕心沥血，就算身体康健精神抖擞之人考完了，也如同大病一场。

    这陈平奄奄一息，能够喘气都已经了不起了，脑子昏昏沉沉，病病怏怏，绝对做不出好的时文诗词。

    所以，崔年这一场是绝对必胜无疑的。

    不仅如此，崔娉婷还知道，这场院试她的弟弟崔年万无一失，一定夺魁。

    因为，他已经提前知道题目了。家族花了巨大的代价，让学政大人的身边心腹偷了试题，然后集结十几名精英，做出了顶级的文章和诗歌。

    所以这一场院试，崔年不赢才有鬼了。

    ……

    杜变顺利进入了考场。

    验明正身本来是很严格的，不过陈平这个少年天才太出名了，而且看着病怏怏的样子，唯恐被传染了什么病症，这些士兵也只是略微搜身就放进去了，不像其他人连卵蛋都摸过了，担心会有什么夹带。

    广西尽管算不上科举大省，但是也足足上千人参加这一场院试，关键这上千人还是从县试，府试杀出来的精英，所以竞争非常之激烈。

    那么院试获得第一有多难呢？就相当夺取省高考状元那么难。

    哪怕以杜变那么牛的天赋，高考也仅仅只是全县第五名而已。全身第一名，而且杜变没有正儿八经学过科举制文，所以靠他自己就不用难以上青天来形容了。

    直接就是做梦，不可能！

    杜变考数学算是以己之长，攻人之短，当然能够获胜。

    那么参加科举考试，就绝对是以己之短，攻人之长。那就是韩国人和非洲人比下面那玩意的尺寸，完全是自取其辱。

    所以别看杜变和崔年打赌的时候牛气哄哄，其实若靠他自己科举实力的话，绝对是被崔年按在地上摩擦摩擦。甚至这一千考生中，有几百人能够将他按在地上摩擦。

    ……

    进入了考场，每人一小间，真的是小到了极点，面积不超过两平方米，吃喝拉撒都在里面。

    不过还好，院试不是乡试，乡试足足好几场，要考好几天，真的会死人的。

    而院试一般只有两场，一场正试，一场辅试，但近年来的院试通常连辅试都去掉了，所以只考一场。

    前些年的院试还有一道书判，如今就只剩下一篇时分，一首诗词。

    如此一来，唯一的一篇策问时文就成为重中之重，甚至能不能取得好的成绩，则完全取决于这篇时文的造诣高低，而诗词只是锦上添花之作用。

    至于时文的题目，可能出自四书，也可能出自五经，完全靠学政大人之喜好了。

    考试简化了，但难度其实更加提升了，竞争之激烈也大大提升。

    因为如果有几题的话，那么这一题做得不好，下一题做得好可能还有机会高中。而仅仅只有一题的话，完全是一篇定生死。

    所以这唯一一篇时文，绝对是每一个考生呕心沥血，毕生之精华。

    打开试题的时候，杜变深深吸一口气，希望能够遇到一个熟悉的题目，这样下笔也能够多几分把握。

    闭上眼睛，打开试题，睁开眼睛，看这一场院试的第一道题目，也是最最重要的时文题目。

    “古之欲明明德格置盖翠礼之用小大由之川而无有乎尔鸣者乎尔。”

    看到这个题目，杜变顿时头昏目眩，头皮发麻。

    这……这还考个鸟啊。

    这题目无比之陌生且不说了，关键他背了两三千篇优秀的八股时文，也没有一篇和这题目相似的啊。

    目前，他也仅仅只是知道，这是一道四书题。

    接下来，他连破题都很勉强啊，更别说写出一篇多么牛逼的时文了。

    可以这么说，如果靠他自己的话，这次院试绝对死翘翘了，别说夺第一名了，上榜上有名都不可能，百分之百落榜的，而且还会垫底。

    毕竟他可没有系统地接受过科举教育，完全是靠死记硬背了一两千篇文章而已，如果题目吻合，那他还能做出一篇像样的文章。如果题目陌生，那基本上死翘翘。

    而眼前这道题目，他见都没有见过，无法破题，也无法做文。

    所以如果不发生什么奇迹的话，这场考试他凉透了，和崔年的赌约也必输无疑。

    不过好像凉透的不止是他，周围考生看到这题目后也纷纷发出哀嚎。

    很显然，这道题对于所有人来说都非常之难。

    于是，杜变知道自己有两条路。

    第一条路，立刻睡觉进入梦境，看有没有奇迹。

    第二条路，立刻睡觉，如果没有进入梦境的话，就直接昏厥过去交白卷吧，反正有了奄奄一息做铺垫，交白卷也不丢人。

    于是，杜变果断趴在桌子上睡觉了。

    对面难道考生见之，不由得心中叹息：陈平这个少年天才可惜了，崔年赢定了。

    而不远处的一个巡逻考官上前，用手绢垫着手拍打杜变的肩膀道：“这位书生，你为何不作答？”

    杜变道：“头昏目眩，需要休息一下。”

    巡逻考官点了点头，然后装着巡逻考场的样子来到了崔年的面前，朝着他点了点头，让他放心这一场院试赢定了。

    陈平已经未战先败了。

    崔年顿时得意冷笑：跟我斗，死都不知道怎么死。

    ……

    趴着睡觉的杜变，立刻进入梦境之中。

    然而，那个最牛叉的白衣老头不在，他置身于一个无比巨大的图书馆之中。

    整个图书馆几乎浩瀚无边，但是上面堆积的不是书，而是另外一个地球所有科举考试的文章。

    从隋朝到清朝，整整一千多年，几乎涵盖所有乡试，会试，殿试之考题，文章。

    加起来的文章，诗词，足足有几万份之多。

    杜变真是日了狗了，过去整整几天几夜，他几乎每天都在梦境中背诵大宁王朝这个世界的优秀科举文章，不但一甲进士要背，二甲的也要背，每一个省乡试的前三名的文章也要背。

    几百年科举积攒的乡试，会试文章，整整几千篇啊。

    可以说背得杜变都要吐了。

    而现在，整整几万份科举考试的优秀文章出现在梦境之内。

    这……岂不是要背上一个月啊？而且是现实时间的一个月，到那个时候，黄花菜都凉了。

    所以现代杜变只能大海捞针了，在几万份答卷中找到今天的考试题目，然后直接照抄，只对不符的典故稍作修改。

    杜变的第一个搜索目标，就是另外一个地球的明朝时期科举文章。毕竟这个世界的时间纪元是十七世纪，正好对应另外一个地球的明朝。

    不过就算把范围缩小到明朝，涉及到的答卷也很多啊，足足几千份。

    杜变开始一份一份第搜索，寻找是不是有今天考试题目的答卷。

    “古之欲明明德格置盖翠礼之用小大由之川而无有乎尔鸣者乎尔”

    就是这个见鬼的题目。

    从洪武年，找到洪武帝，建文帝，永乐帝，洪熙帝……

    这样一代一代皇帝治下的科举考试，每一份答卷都检查一遍。

    几百份，上千份，两千份……

    杜变找得眼睛都绿了，依旧毫无所获啊。

    幸亏现实中几个时辰，梦境中就是几天啊，否则根本不够时间找啊。

    景泰帝年间的科举，没有这个题目。

    成化皇帝年间的科举，也没有今天考试的题目。

    弘治皇帝年间的科举开始搜寻。

    从弘治元年的会试，殿试开始找，完全没有。

    找完会试，殿试，开始找乡试的答卷。

    顺天府没有，陕西没有，浙江没有，江西没有……

    然后，忽然之间，一行眼熟的字出现在杜变面前。

    “古之欲明明德格置盖翠礼之用小大由之川而无有乎尔鸣者乎尔。”

    顿时，杜变激动万分，狂喜万分。

    不容易啊，足足找了几千份啊，终于找到了这个见鬼题目的答卷了。

    侥幸啊，运气啊！

    然后杜变细看这份答卷，顿时被震惊得头毛发竖。

    弘治十一年应天府乡试，四书题，古之欲明明德格置盖翠礼之用小大由之川而无有乎尔鸣者乎尔。

    而答题作文之人是：唐寅。

    天爷，遇到大神了，遇到真正的大神了。

    绝对的天纵之才啊，绝对的大师级任务啊，此人的文章，诗词，绘画，在整个大宁朝都能够排入前十的啊。

    而且，这一次乡试唐伯虎大神夺得了南直隶的头名解元啊。

    那可是应天府，那可是南直隶啊，绝对的科举死亡之组啊。比起后世高考死亡之省湖北不知道要可怕到哪里去了。

    能够在应天府的乡试获得解元，难度丝毫不亚于夺得全国状元。

    杜变不由得稍稍有点颤抖，一份完美的时文出现在他的面前，他仅仅只需要稍稍改动几个字，就可以作为自己的答卷。

    但是，他有一点点担心啊。

    唐伯虎大神的文章太牛逼，太耀眼啊。

    杜变把他的这篇时文抄上去，只怕要震惊整个广西行省，只怕要把学政大人的汗毛都给震得竖起来啊。

    至于崔氏的少年天才崔年？

    不管他写出了什么时文，不管他解答得如何出色，注定被唐伯虎大神，哦不，是被杜变大神秒杀得连渣渣都不剩。

    ……

    注：诸位恩人，昨天差200张达到3000张推荐票。今天拜托一定要过啊，叩首拜谢了。

    我又找到爽的感觉啦，接下来几章更精彩。
  
  
  
第79章：考官震撼欲绝，争头名

  
    唐伯虎大神的这片时文，实在是太不低调了啊！

    不过，要的就是璀璨夺目，要的就是以毫无争议的碾压之势，夺得头名。

    于是，杜变在梦境中开始不断地背诵。

    整整十几遍之后，把唐伯虎大神的这篇绝顶八股文背得滚瓜烂熟。

    醒过来之后，杜变下笔如有神，把唐伯虎大神的这篇夺得解元的八股文章，一字一字流露在试卷之上。

    每一个字，都非常之精美，完全是让人享受的小楷体，再配合这顶级文章内容。

    一篇绝顶惊艳之作诞生了。

    这篇解元文章一出，别说崔年了，就是参加这次院试所有的考生，也都全部背秒杀成渣渣。

    这篇时文一出，其余所有考生的文章，注定暗淡无光。

    就单凭一篇时文，杜变已经提前为陈平锁定了院试魁首，谁敢阻拦都是螳臂当车。

    ……

    接下来，杜变看这场院试的第二题。

    “请以山，水，日，月，春，秋六个字做一首诗词。”

    这位学政大人出题很任性啊，一般来说做诗的题目，只会规定四个字，然而这一题却有六个字。

    也就是说，一首诗词里面必须包含这六个字。

    当然，这或许还不算什么，关键是正常的院试里面，要求做的一般都是诗歌，而且是八言。然而这位主考官竟提出可以作词。

    要知道，这个世界可没有宋朝，诗歌一直都是主流，虽然也有词，但流行得并不广泛。

    不过，这位主考官既然著名可以作词，那么很显然他对词有所偏爱了。

    杜变闭上眼睛，开始思索。

    哦，不对，应该是开始搜索。

    有哪一首词含有山，水，日，月，春，秋六个字呢？

    顿时，杜变脑子一亮，有了！

    不过真的要抄这首词吗？

    实在是太不低调，太出色，太惊艳啊。

    可以说，这首词丝毫不亚于唐伯虎大神的那篇乡试时文。

    因为，写这首词的作者在科举和文学天赋上，比唐伯虎大神还要牛。

    唐伯虎是乡试解元，而这位大神直接就是状元。

    唐伯虎是明朝著名才子，而这位超级大神则直接是整个大明朝的三大才子之首。整个大明朝近三百年，所有的才子之首，排名还在解缙、徐渭之上，可见他是牛叉到了何等的地步？

    没错，他就是大明首辅之子，嘉靖年间二十四岁的状元，杨慎。

    而杜变要用的这首词则是：《临江仙，滚滚长江东逝水》。

    滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

    是非成败转头空。

    青山依旧在，几度夕阳红。

    白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

    一壶浊酒喜相逢。

    古今多少事，都付笑谈中。

    这首词现代中国人应该耳熟能详，因为它也是电视剧《三国演义》的主题曲。

    这首词文字之深幽，意境之高深，当真没有几篇能够与之匹敌。

    和苏轼大神的《水调歌头，明月几时有》因为不是一个类型，而且明月几时有是千年不遇之华美篇章，所以二者不好比较。

    但是这首词和苏轼大神的另外一篇《念奴娇，赤壁怀古》，应该是不相上下。

    一个哀伤，一个豪迈，境界都无比之高深悠远。

    而且，这首词中刚好有题目中规定的六个字：山，水，日（阳），月，春，秋。

    不但完美对应题目，而且惊艳无匹。

    所以，杜变这首词做出来之后，其他所有考生做的诗词，全部灰飞烟灭。

    甚至夸张一点说，主考官看了杜变的这首词之后再去看其他人的诗词，绝对味如嚼蜡，几欲作呕。

    这就如同看了周惠敏，李佳欣这样的绝色美人之后，再去看其他庸脂俗粉，真的个个如同凤姐一样。（是罗氏凤姐，不是王熙凤啊）

    现在，杜变的这场会试已经不仅仅是夺魁那么简单了，而是会成为一个传奇，在很长时间内，所有参加院试，甚至乡试的才子，都会被衬托得黯淡无光。

    陈平或许是天生才华横溢，真正的少年天才。

    然而和杜变做的这篇时文，这首词比起来，也绝对是比之不上的。

    全部答题完毕后，杜变也不急着交卷，太阳落山考试时间才结束呢。现在交卷的话，主考官就直接阅读了杜变的时文和诗词，那可就不好了。

    他要和崔年同时交卷，这样有一个对比，才能够把崔年的文章和诗词衬托得一文不值，明明是很高水准的时文和诗词，也绝对被压制得暗无天日。

    所以，杜变又趴下睡觉了，还把自己的答卷给压在身下不给人看。

    从头到尾，他真正答卷的时间不超过两刻钟。

    ……

    仅仅用了两个多时辰，崔年也把这篇时文，还有诗歌写完了。

    这一场院试，他完全是充满了绝对之把握，百分之百的把握。

    且不说那陈平奄奄一息做不了文章，就算他身体康健也必输无疑。

    因为，他崔年提前知道试题了。

    主考官学政大人是镇南公爵宋缺的表弟，确实无法收买，但是他的心腹却是可以收买的。

    几千两银子砸下去，对方就把主人给卖了，把试题给偷出来了。

    然后，崔氏家族集结了最精英的人才，根据这个题目写出了一篇绝对优秀的八股时文，还写出了一篇出色无比的诗歌，完美的对应了山，水，日，月，春，秋六个字。

    尽管崔年觉得就算不作弊，就算不提前知道试题，自己也绝对能赢。

    但作弊之后，那更是百分之一万能赢了，真正的万无一失。而且这次院试的题目越难，对他就越发有利。

    所以这一场院试对于他崔年来说，完全是无敌的，完全是独孤求败。

    那个所谓的少年天才陈平要和他一争高下，完全是自取其辱。

    崔年觉得，自己这次考试的时文和诗歌，不仅仅能够夺得头名，而且能够名扬整个广西行省，甚至整个南方。

    他应开始幻想，自己成为整个帝国南方著名才子的荣耀一幕。

    我的光芒，一定能够掩盖崔孚，我一定会成为崔氏家族最出色的继承人。

    垃圾陈平，你竟然还想跟我一较高下，真是可笑至极，这场考试就算你身体无恙，依旧给我提鞋都不够。

    此时，那个巡场的考官又走了过来，用唇语道：那个蠢货还趴着睡觉，一字未答。

    杜变答题的时间太短了，等这个寻常考官第三次经过他面前的时候，他已经又趴着睡觉了，所以给他感觉杜变一直在睡觉。

    “什么少年天才，就是个废物了。”崔年不屑道。

    他已经看到，院试第一名在招手，小三元的荣耀再招手。

    “崔孚也真是没用，竟然连杜变这么一个阉货都能输？下一次，且看我将杜变这个孽畜虐得体无完肤。”信心爆棚之下的崔年，已经目空一切了。

    ……

    一个多时辰后，夕阳西下，陆陆续续有人交卷了。

    崔年充满自得地交卷。

    杜变装着满脸灰暗，奄奄一息第交卷。

    考场门口，崔年昂首站在杜变的面前，傲慢寒声道：陈平，不要忘记了我们的赌约，明日便张贴大榜了，你今天晚上可千万不要死去，起码等到明日看到我高中魁首，给我下跪磕头之后再死。

    杜变没有说话，只是露出一道稍显古怪的笑容：嘿嘿。

    ……

    晚上，广西行省学政大人，也同时是这场院试的主考官，开始带着几名副考官开始阅卷。

    总共五名副考官，三名被崔氏家族收买了，不但记得住崔年的字迹，还能记住他试卷上的特殊记号。

    一个时辰后！

    其中一名考官终于阅到了崔年的试卷，一眼就认了出来，却装作不知，然后猛地一拍桌子，大喝道：“好，精彩至极，精彩至极！”

    顿时旁边的几名考官也凑了上去，看崔年的试卷，然后同时赞叹不已。

    “好文章，好文章。”

    “这切题，真是妙不可言啊。”

    “这一次学政大人出的题目如此之难，我本以为再无出色答卷了，没有想到这个考生的切题，文字，内容，内涵，竟然是如此之出色，如此之妙绝。”

    “是啊，是啊，这样的文章不要说在院试不多见，就算在乡试，甚至是会试都不多见了。用这样的文章靠举人，夺解元都足够资格了。”

    “还有他的诗，更是几十年不遇的名篇啊。紧紧扣住了山，水，日，月，春，秋六个字，简直让人读之迷醉啊。”

    “对，对，对，这位考生一定要点位头名魁首，否则我等真是尸位素餐了。”

    几位副考官异口同声，就要将崔年的这份试卷定为院试的头名。

    主考官吴三石顿时好奇道：“是吗？拿给我看看。”

    而此时，另外一个年迈正直的副考官刚好读到了杜变（陈平）的试卷。

    今天的阅卷，他实在有些昏昏欲睡，因为题目太难，所以一千多考生都考得不精彩啊。

    拿起杜变（陈平）的答卷后，就要先一目十行地阅卷。

    然而，仅仅十几秒后，这位年迈的副考官顿时完全惊呆了，头皮一阵阵发麻，全身毛骨悚然。

    这，这考生是谁啊？

    竟然……竟然写出了如此……璀璨夺目，光芒万丈，震撼人心之文章出来。

    广西什么时候出了这么一个天才啊？

    这，这要不将他点为头名，在场所有人都要成为广西历史的罪人。

    ……

    注：第二更送上，拜求推荐票啊，诸位老大，目标3000张，拜了。
  
  
  
第80章：碾压崔年，高中头名！

  
    这名考官真的如同捧着宝贝一样，一字一字地读着杜变的试卷。

    真……真的是享受啊，无上的享受啊。

    刚才那些乏味平庸的文章，仿佛都是为了这一刻。

    这样的文章，竟然出现在院试，真的仿佛是凤凰蛋落在了鸡窝之中。这样的文章，哪怕放到江苏这样的科举死亡之身，也足够拿到乡试解元了。

    太美了，真的无一字不美啊。

    读在口中，饶有余香。

    不到千字的文章，终于读完了。

    这位考官闭上眼睛，一遍一遍地回味。

    然后，他迫不及待地看第二道题，以山，水，日，月，春，秋六字为核心的诗词。

    他的内心是充满期待，但是又充满惶恐。

    前面的那篇时文实在太出色了，他真的很担心这个考生的诗词会拖后腿，因为想要写出一首匹配前面时文的诗词，实在是太难太难了。

    时文是一个人学识的积累，而诗词更多靠的是偶然迸发的灵感。

    所以，他真的担心杜变（陈平）这个试卷的诗词会不出色。

    然而，仅仅只看了一眼。

    他再一次被惊艳到了，彻头彻尾地惊艳到了，这次不仅仅全身毛骨悚然，甚至头发都有一种要竖起来的感觉。

    滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

    是非成败转头空。

    青山依旧在，几度夕阳红。

    白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

    一壶浊酒喜相逢。

    古今多少事，都付笑谈中。

    天哪？这是何等优美，何等深邃，何等悠远，何等大气，何等之哀伤啊。

    这样的诗词，根本就不是靠学识积累就能够写出来的，靠的是绝对的天才，靠的是无限的情怀。

    一句话，这首词是几百年都不遇的经典杰作。

    这位考官觉得自己何等的幸运，能够批改到这样的时文，这样的诗词。

    他深深感觉到，自己真的只有资格鉴赏，没有资格点评。

    ……

    此时，被崔氏收买的三个考官不予余力第推举崔年的考卷，要定为第一名。

    主考官吴三石拿过崔年的答卷一看，顿时眼睛一亮。

    很好啊，绝对的优秀，绝对的一等一时文啊。

    尽管，尽管这时文带了一些匠气，但也是极其之优秀。

    再看第二道题的诗作，同样让人眼前猛地一亮。

    尽管依旧有些做作，但每一字都用得极度恰当，完全可以称之为按字作诗的顶级之作了。

    当然，学政吴三石是认识崔年的笔迹。

    心中深深叹息一声，尽管他不喜欢崔氏家族，但崔年的这次考试，确实领先别人太多太多了，所以定为头名基本上是毫无争议了。

    这份考卷里面的时文和诗歌，是一群举人和进士精英做出来的，能不优秀吗？

    “哈哈哈，我广西又出了一个少年天才了，头名非这份试卷莫属啊。”三个被收买的考官不断地造势。

    此时，沉醉在杜变试卷余韵中的那个年迈正直考官听了之后顿时不屑一笑道：“我不管你们手中的那个试卷是谁的？但你们想要将他定为头名，且看我答不答应？”

    三个被收买的考官顿时冷笑，这老头真是茅坑里面的石头又臭又硬啊，崔氏家族不是没有收买他，但是收买不动啊。

    不过，他们是完全不惧的，首先他们人数多。

    其次，崔年的答卷是一群举人和进士精英做出来的，在这场院试中完全是纵横无敌，领先其他考生何等一个级别啊？

    所以，崔年的头名谁也夺不走。

    “舒大人，我手中的考卷若不能定为头名，那哪一份有资格获得头名？”被收买的考官道。

    年迈的正直考官舒大人冷笑道：“当然是我手中的这一份。”

    “舒大人是没有看过好文章，还是老眼昏花了？”被收买的考官道：“你都没有看过我们手中的考卷，凭什么认定你手中的那份最为优秀？”

    正直考官舒大人道：“我不需要看，其他考卷就在在优秀，在我这份考卷面前完全都是垃圾！”

    这话一出，三个考官顿时怒了，就连学政吴三石也心中不舒服，觉得这位舒大人倚老卖老，夸大其词。

    崔年的这份考卷算是极其出色的，想要不相上下都很难，更别说超越了，而这位舒大人竟然说是碾压。

    “你们自己看吧。”舒大人把杜变的考卷直接甩在众人的面前。

    学政吴三石作为主考官，第一个将杜变的考卷那过去阅读，他内心是不信能够超越崔年的考卷。

    然而……

    仅仅只看了半分钟，他也完全惊呆了！

    这……这等惊艳绝伦的文章，竟然出现在广西的院试上？

    太不可思议了，甚至有一种不真实的感觉。

    它应该出现在南京的乡试上，应该出现在京城的乡试上乃至会试上啊。

    如此优秀，如此美妙，如此惊心动魄之文章，就这么猛然间出现在眼前。

    太突然了啊……

    吴三石阅读文章喜欢一气呵成，仅仅三分钟后他就读完了杜变（陈平）第一道题所做的时文。

    然后，如同饱餐了一顿无上美食一般，静静第回味了几分钟。

    接下来，开始读杜变（陈平）第二道题的诗词。

    读完之后，他抬头仰望外面的星空，闭上眼睛，静静陶醉。

    几百年不遇的不朽名篇诞生了，而且是诞生在考场之上。

    何等之幸运啊！

    一首绝美的诗词，真的如同美酒一般，让人沉醉，让人着迷。

    ……

    足足陶醉了几分钟之后，主考官吴三石又拿起了崔年的考卷。

    刚才还觉得崔年考卷里面的时文非常之优秀，里面的诗歌极其之优美。

    然而此时再看，真的一阵阵发腻，如同垃圾一般，

    完全是高下立判啊！

    甚至，都不能用这成语，完全是彻底的秒杀。

    双方根本不是一个级别的，崔年的考卷直接灰飞烟灭，被碾压成粉末。

    这二人的试卷可以这么比喻。

    一个是西施貂蝉这样的绝世佳人，一个是在韩国流水线上下来的整容美人，处处都充满了手术刀的痕迹。

    一个是米开朗基罗大师的雕塑，鬼斧神工，仿佛有灵魂附体。另外一个是现代机器雕刻出来的石膏雕像，精致却又木讷呆板，完全没有灵魂。

    三个被收买的考官继续为崔年造势，道：“学政大人，我们推举的这份考卷，点为头名没有问题吧？”

    主考官吴三石直接把崔年的试卷随手一扔，道：“什么垃圾，给真正的第一名提鞋都不配。”

    三个被收买的主考官脸色一变道：“学政大人，我们可要公平公正，我不信有比这份更优秀的考卷，如若不公平的话，就休怪我们闹到京城礼部去。”

    然后，这三位考官决定了，就算另外这份考卷和崔年的不相上下，也要挑出许多毛病，活生生给定为第二名。

    而且他们根本就不相信有比崔年更优秀的考卷，就算少年天才陈平身体康健，精神抖擞也不可能做出更好的时文和诗词，因为崔年的考卷可是进士和举人精英做出来的。

    他们拿过了杜变的糊名考卷，打算开始挑毛病。

    然而……

    仅仅只看了第一篇时文的一半，直接就遍体冰凉，双手发抖。

    全部看完后，已经满心绝望。

    再看到杜变（陈平）做的那首词，直接就放弃了所有的抵抗。

    他们不是不学无术的瞎子，他们知道这份考卷优秀到了何等之程度？

    崔年的考卷虽然极度的优秀，但都是堆砌出来的，充满了匠气。哪像这份考卷的时文和诗词啊，几乎每一个字都充满了天然的才华。

    绝美之文，浑然天成。

    不比较还好，一比较之下，崔年考卷上的时文和诗歌，简直不堪入目啊。

    如此巨大差距，他们想要把崔年的考卷定为头名，完全是痴人说梦，会毁掉前途的，甚至会进入牢房的。

    主考官吴三石道；“如果有人收了崔氏家族的银子，赶紧去退了吧。”

    是啊，银子重要，但前途和官位更重要啊。

    而且，这完全是非战之罪啊！

    这份试卷是谁的啊？你说你不是坑人吗？你这样的时文，这样的诗词，干嘛不去江苏，京城的乡试一鸣惊人啊，你非要用来参加广西的院试。

    这……这真是暴殄天物，杀鸡用牛刀啊。

    看看，现在把其他考生完全杀得片甲不留，碾压成渣了啊。

    尽管阅卷还没有结束，但主考官吴三石直接拍板道：“我把这份考卷定为这次的院试第一名，诸位可有异议？”

    “是！”几名副考官异口同声道。

    还异议个屁啊，在这么牛逼的时文和诗词面前，谁要是有异议，就会被历史的车轮碾压得粉碎，永远钉在广西科举的耻辱柱上。

    就这样，杜变冒充陈平参加院试，毫无争议第获得第一名。

    ……

    次日一早，上千名考生早早地来到了桂林贡院的门口，等待着院试的开榜。

    对于他们来说，这完全是决定命运的时刻。

    崔年同样也来了，只不过他绝对不是来看名次的，因为他觉得自己获得头名已经毫无悬念。

    他来有两个目的，第一，享受高中魁首的荣耀。

    第二，让陈平（杜变）当众跪在他面前磕头，并且高呼阉党祸国殃民人人得而诛之，杜变下流无耻，天诛地灭。

    ……

    注：诸位大佬，赏几张推荐票呀，除了周二，每天都望着3000张的目标泪流满面呢。
  
  
  
第81章：红榜头名，打脸，崔年绝望

  
    贡院门口广场上，许多考生窃窃私语。

    “你们说这次谁能够夺得头名？”

    “那还用说吗？肯定是崔年啊？”

    “那陈平呢？”

    “陈平病怏怏的，考试的时候一直都在睡觉，肯定要落榜了，还想要和崔年夺第一？做梦吧！”

    “这崔年今年才十六岁啊，竟然就夺了小三元，接下来乡试也不在话下，甚至解元都有可能。而且出身名门，未来前程似锦，真不知道何等女子才能配得上他。”

    听着众人充满羡慕嫉妒恨的口气，崔年心中别提有多么爽了。

    不过听到最后一句话，何等的女子才能配得上他？顿时崔年心脏狂跳，脑子里面浮现出一个女人的面孔和身影！

    他仅仅见过那个女人一次，就已经为她痴狂，魂牵梦绕。

    只不过这个女子的身份实在是太高贵了，哪怕对于崔年来说都是遥不可及的，所以之前他根本不敢奢望。

    而现在家族决定培养他，今天中了小三元，后年参加乡试，五年后参加会试。

    一切顺利的话，二十一岁中进士，如果能够中的一甲的话，那么他或许就有资格向这个女人求爱，有资格向对方的家族求亲了吧？

    旁边等待开榜的考生们，开始聊女人遣散心中的紧张。

    “你们说这天下女子谁最美啊？”

    “当然是宁雪公主了？”

    “宁雪公主我没有见过，但是玉真郡主我是见过的，那简直……看了一眼之后，今生你眼中再也容不得下其他任何女人，哪怕在梦中也也见不到如此美丽，如此……勾魂摄魄的女人。”

    听到玉真郡主的名字，崔年心中顿时大怒，这可是他的梦中情人。如此高贵，如此美丽的女人，你们也配说起她的名字？

    ……

    就在几百个书生谈论玉真郡主有多么美丽，多么勾人心魄的时候，杜变依旧以陈平的模样，坐着木头轮椅来到了贡院的门口。

    见到他出现，众人不由得一愕。

    “他来做什么，昨天他一直都在睡觉，注定落榜的还来看什么？”

    崔年见到杜变出现，立刻走了上去，轻蔑第望着他面孔道：“陈平，你还没死？很好很好，还记得我们的赌约吗？”

    杜变道：“当然记得，谁夺得院试头名，对方就给他磕三个响头。”

    崔年道：“你给我磕头的时候，别忘记喊阉党祸国殃民，人人得而诛之。杜变无耻下流，天诛地灭。”

    杜变道：“也可能是你向我磕头，并且高呼崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫。”

    “哈哈哈哈哈，你做梦吧。……”崔年凑近杜变耳边，低声道：“死到临头还嘴硬，就算太阳从西边出来，今天任何人也夺不走我的第一名。”

    然后，他直接掏出昨日签下的赌约道：“诸位同年，这就是我昨日和陈平签订的赌约。之所以签下这个赌约，绝对不是为了赌气，而是代表我们读书人想无耻的阉党发出严厉的声讨。过去一个月的三大学院大比武中，阉党逆贼杜变用不可告人的作弊手段赢了我漓江书院，而这陈平竟然还为杜变说话，我就是要在任何场合揭露阉党杜变的无耻面目。”

    这话一出，崔年和陈平的赌斗顿时变得高尚起来，仿佛是为了整个读书人而发声，代表读书人向阉党开战。

    “请在场上千位同学为我们作证。”崔年道。

    “好，我们作证。”围观的书生不怕热闹大，纷纷响应。

    崔年望着杜变（陈平）冷笑道：“陈平，上千双眼睛看着，你想要抵赖也赖不了了。等到发榜之后，你就向我下跪磕头，成为我向阉党开战的炮火吧，成为我践踏杜变的工具吧。”

    ……

    太阳渐渐升起。

    马上就要发榜了，人群开始躁动。

    唯独崔年半点都不紧张，只有无比的兴奋，激动！

    属于他的荣耀时刻，就要来了，就要来了！

    “榜来了，榜来了……”

    忽然，人声躁动。

    人群如同潮水一般第用上去。

    果然，几个贡院的士兵拿着几张大红榜走了过来，正要张贴。

    崔年不但不往前去，反而背转过身去。

    他才不会去看榜单，因为根本不需要看，这次他的头名已经万无一失，他只需要竖起耳朵，等待着别人喊出他的名字，然后享受他的荣耀即可。

    “唉！在这种地方，无敌也是一种寂寞啊。”崔年心中叹息。

    杜变也没有去看榜，因为他也知道，这次头名已定。

    所以，贡院广场的边缘，只有杜变和崔年孤零零的两个人。

    崔年充满嘲讽第望着杜变道：“开始准备吧，向我下跪，并且高呼，阉党祸国殃民人人得而诛之，杜变下流无耻天诛地灭。”

    接着，崔年开始倒数：三，二，一……

    开始张贴红榜，崔年竖起耳朵倾听自己的名字。

    顿时，人群中传来一阵阵惊呼。

    “天那，这……这怎么可能？”

    “陈平不是在睡觉吗？他……他怎么可能夺得头名啊？”

    这声音如同风一般钻入了崔年的耳朵之内，顿时他身体一晃，身体瞬间一冷。

    这肯定是幻觉，肯定是幻觉，听错了，听错了……

    接下来，后面人群中说陈平头名的声音越来越多，越来越多。

    崔年开始感觉到惶恐，他终于忍不住转头一看。

    果然，红榜上的头名写着两个字：陈平

    顿时，崔年只觉得眼前猛地一黑，整个身体彻底冰凉。

    全身仿佛都都被麻痹，如同被施了定身法一般，一动不能动。眼前一阵阵昏眩，身体开始一阵阵摇晃，仿佛站立不住。

    他先是感觉到一阵阵荒谬和不真实，然后感觉到无法呼吸。

    整整好几分钟之后，他才能够发出声音：“不可能，这绝对不可能，这场考试有舞弊，有舞弊，不公平，不公平，我要上报巡抚大人，彻查到底！”

    这话喊出了之后，崔年仿佛恢复了活力，仿佛又看到了希望，大吼道：“我们要看考卷，为我们要看考卷，考试不公，有舞弊，有舞弊……”

    这话一出，几百名考生跟着起哄。

    在崔年看来，只要自己不是夺得头名，那就是有舞弊。

    而在其他考生看来，只要他们落榜了，那就是有舞弊。

    “学政大人出来，学政大人出来……”崔年高呼，其他人也跟着高呼。

    果然，学政大人兼此次院试的主考官吴三石走了出来，二话不说，一挥手道：“把这次院试前十名的考卷副本全部贴上去，供所有人查阅。”

    然后，十几名士兵把前十名的考卷副本全部贴在了墙壁上。

    顿时，一群人有又涌过去看，所有人都在看杜变（陈平）的考卷。

    仅仅几分钟之后，所有喊舞弊的声音停止了，取而代之的是无比的惊艳叹息，充满震惊的赞美。

    “如此绝顶的时文，如此绝妙的诗词，陈平夺得头名，实至名归。”

    “是啊，这样的时文和诗词如果不能夺得头名，那就是我广西的耻辱。”

    “崔年的时文和诗歌单独看起来非常好，但是和陈平放在一起，简直是俗不可耐，不堪入目。”

    “陈平果然是少年天才啊，真正的小三元啊，崔年还想要和陈平比，完全是不自量力，自取其辱，看看这两份考卷，完全不是一个档次的啊。”

    听到这些话，崔年简直要气炸了，他绝对不相信自己会输，他的时文和诗词可是十几名举人和进士精英做出来的，他可是提前知道题目的。

    好不容易挤到人群之中，崔年充满挑剔的目光朝杜变（陈平）的考卷望去。

    几分钟之后……

    他彻底绝望了。

    他虽然自负，但绝对不傻，眼光还是有的。

    陈平的考卷根本就不是赢了他崔年，而是彻底的碾压秒杀，双方根本就不是一个级别的。

    他真的非常惊诧，这陈平虽然有才，但也不至于天才到这个地步啊？

    这样的时文，这样的诗词，哪怕去南京参加乡试也足够夺得第一了啊？

    此时，无边无际的痛苦，无边无际的黑暗和绝望汹涌袭来，让他真的站不住了。

    输得如此彻底，体无完肤。

    此时，杜变摇着轮椅过来，所有考生都为他让开了一条路，让杜变来到崔年的面前。

    杜变淡淡笑道：“崔年，应该履行赌约了，向我下跪磕头三下，并且高呼，崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫！”

    顿时，崔年面孔一阵抽搐。

    他从来没有想过输，现在竟然真的输了。

    一旦他向陈平下跪，并且喊出崔娉婷人尽可夫的话，那他在家族的前途就毁了。

    所以，很快崔年恢复了理智，冷声道：“无聊至极。”

    接着，他直接就要掩面离去。

    杜变道：“你这是要毁约吗？”

    崔年道：“这样无耻荒诞的赌约，有辱斯文，就算毁了又如何？你陈平如此为杜变说话，肯定已经被阉党收买成为走狗，那就是我读书人之敌。”

    接着，崔年拼命往外挤，一边冷斥道：“陈平，你我之间的帐日后再算，你为阉党为虎作伥，我一定不会放过你。”

    旁边的考生见到崔年如此无耻，顿时拦着他不让离开道：“愿赌服输，愿赌服输。”

    崔年脸色一寒道：“你们竟然拦我？难道你们也被阉党收买，想要成为我读书人之敌啊？”

    这话一出，就没有人敢拦崔年了。

    崔年就要强行离去。

    而就在此时，外面响起了一阵无比性感迷人的声音。

    这声音让人一听，一辈子都忘记不了。

    “愿赌服输，崔家的小子，立刻向这位书生磕头履行赌约，否则我不介意把你也变成阉党的。”

    学政吴三石听到这声音，立刻下跪道：“拜见玉真郡主。”

    然后，其他所有士兵，所有考生也跟着全部整齐跪下。

    “拜见玉真郡主。”

    来的这个女人就是帝国南方明珠，镇南公宋缺的嫡女，被皇后收为义女，皇帝册封的玉真郡主。

    也就是崔年的梦中情人。

    ……

    注：第二更送上，距离3000还有760张推荐票，糕点在电脑桌面前叩首拜求了！
  
  
  
第82章：崔年磕头，崔娉婷喷血

  
    所有人跪下之后，杜变终于看到了这位玉真郡主。

    瞬间，他小腹深处的火苗竟然窜了窜，然后某处竟然抖了抖。这就是传说中的微微一硬，表示尊敬。

    然而杜变是太监啊，一个能够让太监火苗乱窜的女人，可见美到了何等程度？

    在这个世界杜变见了好几个美人，血观音，崔娉婷，祝玉双都算是万中无一的大美人。

    血观音的身材，可以用极度火辣来形容。然而……眼前这位宋玉真郡主的身材，只能用炸裂来形容。

    没错，是炸裂！瞬间炸裂男人的眼球和心神，引爆男人的荷尔蒙。

    这身材曲线，真的不知道应该用山川起伏还是应该用魔鬼曲线来形容。

    一米七六左右的身材，两条超级大长腿笔直浑圆，又充满了弹力。不但能将人的腰夹断，一个腿鞭抽过来让你筋骨断折。

    小蛮腰很细，如同蛇腰，却又充满了强劲力量，靠着腰力就可以将整个身体弹出去。

    而最最夺人心魄的，当然就是胸前。的是……凶狠之极，惊耸入云，真的看一眼就炸裂。

    偏偏此时她还穿着蟒蛇皮劲装，背着一张强弓，骑在高高的骏马之上，那魔鬼身材简直要裂衣而出。

    足足一分钟后，杜变才来得及看她的脸。这样的女人，只要容貌不要太难看，凭借身材就已经足够秒杀所有同类和异性。

    然而……她的容貌！怎么形容呢？

    眼眸如冰，红唇如火。瑶鼻如玉，脸颊如雪。冷酷和艳丽，凶狠和妩媚，这些矛盾的气质在她脸上得到了最好的共存。

    而且，她是混血。绝美面孔既有东方式的艳丽，又有西方式的立体。

    她和宁雪公主一样骄傲，但没有任何亲近之感，绝美的脸上每一寸都写着拒人于千里之外。

    玉真郡主之美，真的如同火焰，充满了侵略性，真正的艳丽不可方物让人无法直视。

    比如此时的崔年，在玉真郡主的目光之下，已经浑身僵硬无法动弹了。

    玉真郡主无视跪满了一地的人，直接骑马马来到学政吴三石面前，从马背跃下，娇躯充满弹力，落在地上仿佛真要弹起来的感觉。

    “表舅，您不要每一次见到我都下跪。”玉真郡主道。

    吴三石道：“郡主虽然是镇南公的女儿，但也是陛下亲封的郡主，礼不可废。”

    郡主也有值钱和不值钱的，藩王女儿也是郡主，就不值钱，连家门都无法迈出。

    而这位宋玉真郡主从小和宁雪公主一起长大，跟在宁宗吾面前习武，武功高强，箭术超群。宁雪公主想要兵权很难，而这位玉真郡主想要兵权却很容易，因为她的父亲是宋缺，丝毫不理会文官和武将集团的唧唧歪歪，直接就拨了五千兵马给玉真郡主。

    所以她的分量，不但远远超过了藩王的女儿，甚至超过了皇室的普通公主。

    “玉真来找我有事？”学政吴三石问道。

    宋玉真道：“只是经过，顺便来看看你。”

    然后她直接走在前面，前往吴三石的官宅，她作为客人，本应该让主人走在前面的，但她在任何时候都非常强势，敢为人先。

    走出了几步后，玉真公主扭过娇躯，小蛮腰更加充满了力量感，胸前和臀腿的曲线更加炸裂。

    她目光如电望向崔年道：“愿赌服输，我最讨厌毁约轻诺之人，等我出来你还没有履约，我就骟了你，让你也成为阉党。”

    说罢，她直接走入了学政官宅邸，消失在众人视野中。。

    这个女人还真是正义感爆棚啊，而且充满了杀伐之气。

    玉真郡主离开之后，跪在地上的考生才纷纷站起，所有人长长呼了一口气。

    她太夺目了，把人照得睁不开眼；她气质如同利剑一般太锋利了，让人有些呼吸不畅。离开之后虽然恍然若失，当也让人轻松下来。

    真不愧是镇南公宋缺的女儿啊，这性格都一模一样。

    ……

    杜变望着崔年道：“愿赌服输，你该履行约定了。”

    崔年咬牙切齿，心中充满了挣扎。

    只要他跪下来，并且高喊崔娉婷荒淫无耻人尽可夫，那么他在崔氏家族的前途就彻底全毁了。

    但他要是不跪下来，那一会儿宋玉真郡主出来真的会把他阉割掉的，这位郡主说到做到，而且被她阉割掉的男人不下两位数，当然被她杀掉的男人更多。

    于是，崔年闭上眼睛笔直跪了下来，朝着杜变叩首三下，道：“崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫！”

    这话一出，全场哗然。

    这话一出，崔娉婷名声扫地，甚至她的未婚夫家族还会退婚。

    杜变望着崔年，冷笑道：“你还真是一个怂货，让你跪你还真跪啊，没有骨气的东西。”

    顿时，崔年真的要气炸了。

    “陈平，你不要太得意。”崔年站起身，充满怨毒地望着杜变低声道：“你给我记住，我会报复的，而且我崔氏的报复很快就要来了，一定让你全家都粉身碎骨，让你那个漂亮的妹妹林双双求生不得，求死不能。”

    然后，崔年直接甩袖离去。

    ……

    崔娉婷在贡院对面的客栈顶楼中，把这一切都看得清清楚楚。

    陈平夺得头名，玉真郡主气势镇压全场，到最后她的弟弟崔年跪在地上给陈平磕头，而且高呼崔娉婷荒淫无耻，人尽可夫。

    顿时，崔娉婷气得几乎要喷血！

    上一次她和师兄私通被杜变撞破，已经让她在小范围内名声变差，但林氏家族还是装作不知，捏着鼻子娶他，毕竟这是文官和武将集团的联姻。

    而经过了这次之后，她是真正的声名狼藉了，而且会以很短的时间传遍整个广西行省。

    这次，林氏家族一定会退婚了。

    对于未婚夫林弼来说戴绿帽或许还没有什么，别人不知道就可以了。但如果所有人都知道他戴绿帽子，那只有退婚一条路。

    “啊……啊……”

    崔娉婷抽出宝剑拼命地劈砍，把房间里的一切都斩得粉碎。

    “杜变，总有一天我要将你千刀万剐，千刀万剐……”

    “崔年，你这个没用的东西，该死，该死！”

    “陈平，你这个出身卑贱的东西，竟然辱我名声，我现在就让你身败名裂，死无葬身之地。”

    将房间里面的一切全部砸完之后，崔娉婷强迫自己冷静下来。

    她目光怨毒，寒声道：“报复，我一定要报复，我现在就要弄死陈平，让所有人知道得罪我崔娉婷的下场，得罪我崔氏的下场。”

    旁边的侍女道：“小姐，可是陈平很快就要死了啊。”

    崔娉婷尖声道：“我等不及了，我等不及了……”

    此时崔年冲了上来，尖嘶道：“去找二舅，让他调动厉镜司的武士把陈平抓了，就以科举舞弊之名关进监狱里面折磨致死，我要亲自将他折磨到死。”

    崔娉婷上前，先狠狠一个耳光抽在崔年的脸上，然后冷道：“查到陈平住在哪里了吗？”

    崔年理亏，捂住脸道：“查到了，就住在四海客栈。”

    崔娉婷道：“立刻去找二舅，让他带厉镜司高手去四海客栈，将陈平这个孽畜给抓进监狱，逼问他科举舞弊之事，将他给我活活折磨致死。”

    崔年反而问道：“没有证据，可以抓人吗？”

    崔娉婷道：“蠢货，只是带去问话而已，院试的时候陈平一直都在睡觉，怎么忽然就做出了这么绝顶的时文和诗词？这里面有巨大的舞弊嫌疑。“

    接着，她声音变得残忍道：”但是一旦落入厉镜司手中，就由不得陈平了，就算没有证据也会变得铁证如山。”

    崔年和崔娉婷的二舅叫白玉庆，是广西厉镜司的千户。

    厉镜司和东厂，玄武卫并列为大宁王朝的三大特务机构，之前厉镜司也是受到皇帝的直接掌控，但几十年前皇权就渐渐旁落，厉镜司被文官集团掌握在手中。

    不仅如此，文官集团和武道门派结盟，致使大量的武道高手进入厉镜司为官，成为文官集团的鹰犬。

    当然，广西厉镜司势力是远远不如江苏和浙江的厉镜司那么强大。

    李文虺敢打敢杀，加上镇南公宋缺有意无意的支持，至少在广西，厉镜司的势力是不如东厂的，但就算如此，厉镜司也依旧是让人闻风丧胆的特务机关。

    ……

    四海客栈内。

    此时的杜变，已经摘掉了脸上的面具，恢复了原来的模样。

    少年天才陈平双膝跪在地上，叩首下去道：“多谢杜变大师满足的心愿，为我夺得院试头名。”

    他依旧非常之虚弱，甚至不能下床，但他还是乘坐东厂的马车来桂林了。

    虽然他的命算是保住了，但是脸上的血斑越来越多，此时依旧躺在床上无法下床，就连眼睛也充满血丝，看不大清楚。

    他本不应该来的，但还是来了，因为这个日子对他太特殊了。

    除了陈平之外，整个四海客栈还埋伏着几十名东厂高手，就等着有人来自投罗网了。

    与此同时，崔年正带着厉镜司千户白玉庆，率领着几十名武士，飞快冲向四海客栈抓人。

    君子报仇十年不满，但对于崔年来说，他的报复不过夜，要让陈平这个贱胚知道什么是权势的力量。

    ……

    注：拜求推荐票，依旧3000张目标。我继续拼命码字，剧情没有最爽，只有更爽。

    另外，本书被人恶意零分差评，分数一下子从8.2分下降到7分多。有电脑的同学麻烦登陆起点网页，进入《太监武帝》简介页，在右上角打五星好评，帮忙拉一下分数，糕点拜谢之。
  
  
  
第83章：杜变反杀，逮捕崔年

  
    杜变扶住陈平，不让他跪下，道：“今天高中榜首的荣耀是属于你的，可惜你只能远远第看着。”

    “不，功名属于我，但荣耀却属于杜变大师。”陈平虚弱道：“不瞒您说，得知这次院试的题目之后，我也在心中做了一篇时文和诗歌，还是可以超过崔年的，这个院试的头名也是能拿到的。但是，距离您的时文和诗词，简直是天壤之别，陈平惶恐而又无限膜拜。”

    陈平还真是杜变的头号粉丝啊，不错这句话就可以看出，他半点都不迂腐。

    别人代考获得了院试头名，换成其他人，或许心中暗暗高兴，但表面肯定会大怒，甚至破口大骂，这样才能维护自尊，而且也能表现得有骨气。

    然而陈平却非常坦荡，平静地接受了这个功名，并且对杜变无比感激，因为他觉得自己的实力也能夺魁。

    杜变问道：“你脸上的血斑只会越来越多，相貌也会越来越丑陋，科举之路已经断绝了，你接下来有什么打算？”

    陈平道：“杜变大师，阉党是怎么样的？”

    杜变道：“阉党里面也鱼龙混杂，黑白难分。但是至少在我这里，阉党为国为民，会成为帝国的一支利剑。”

    陈平道：“我崇拜您，仰慕您。我得罪了崔氏，我的家人需要您的保护。而且因为我面容变得丑陋，不能参加科举了，但一身所学却希望得到施展，能够实现心中之抱负，所以……”

    虚弱的陈平坚决跪了下来，额头贴在地面上，身体颤抖道：“主公若不嫌弃陈平粗鄙，我愿终身效忠于您。”

    这就是院试夺魁的另外一个奖励，得到陈平效忠，获得一生之良臣。

    杜变便要将他拉起来，此时下面传来一阵喧哗，还有急促的脚步声。

    然后，传来一阵尖利凶狠之声。

    “厉镜司调查科举舞弊大案，正式逮捕陈平前去问话，所有闲杂人等立刻散开。”

    而杜变脸上则露出一丝诡异笑容道：“哦，终于来了。”

    “闪开，闪开，凡是阻挡厉镜司办案，格杀勿论！”

    在一阵阵厉喝声中，四海客栈的人纷纷躲避。

    崔年，白玉庆率领着几十名厉镜司武士长驱直入，直接来到杜变和陈平的房间，猛地一脚踢开。

    “砰！”

    一声巨响，还算坚固的木门直接被踢得粉碎，崔年白玉庆二人率众，破门而入。

    此时，房间内只有陈平一人，虚弱的他静静坐在椅子上。

    崔年望着他的面孔，冷道：“陈平，你没有想到吧？我的报复这么快就来了，在厉镜司的大牢，我一定会让你求生不得，求死不能。”

    不过，他稍稍有点惊讶，为何陈平脸上多了这么些可怕的血斑。

    旁边的厉镜司千户白玉庆皱了皱眉头，就算是打击报复，也不用说得这么明显把？

    “就是梧州府的陈平？”白玉庆问道。

    陈平虚弱道：“学生便是。”

    白玉庆道：“你涉嫌参与这次广西科举院试舞弊一案，请跟我们前往厉镜司接受调查。”

    这话说得光面堂皇，但进入厉镜司之后，基本上就是叫天不应叫地不灵，求生不得求死不能了。

    当然咯，东厂也是这样的，甚至更加凶残。

    陈平道：“抱歉，我不知道你在说什么。”

    “装糊涂是没有用的。”白玉庆道：“进入厉镜司之后，你就什么都知道了，也什么都招供了，只不过能不能活着出来，就看你的造化了。”

    旁边的崔年道：“陈平，我看你的造化浅得很，你这次是自寻死路，可千万不要怨我。”

    然后，白玉庆厉声喝道：“来人，把陈平带走。”

    “是！”顿时两名武士上前，就要将陈平抓走。

    “慢！”此时，内间的房门打开，一身粗布衣衫打扮的杜变走了出来。

    “白玉庆，你们这活做得很糙啊。”杜变笑道：“都说厉镜司已经挣脱了皇帝陛下的掌控，成为了文官集团的走狗，如今一看，果然不假啊。”

    广西厉镜司千户白玉庆一听大怒，还是第一次有人如此刻薄地骂他为走狗。

    他不认识杜变，只看他穿着粗布衣衫，住着廉价的四海客栈，而且这陈平出身卑微贫寒，也没有任何靠山，所以真真是半点都没有把杜变放在眼里的。

    “哈哈哈哈……”白玉庆大笑道：“这位是谁啊？如此无知者无畏，竟然敢在我白玉庆面前这么说话？竟然敢辱我厉镜司的名声，真是找死啊……”

    接着，他脸色一寒，冷笑道：“你和陈平如此相护，肯定是舞弊案的同犯，就跟着我一起去厉镜司走一趟吧。相信很快你就会知道我厉镜司的手段，你也会知道你诳妄之词有多么愚蠢了，不仅仅你会遭殃，你的家人父母也都在劫难逃。”

    “来人，将这个狂妄之徒一起带走。”

    “是。”另外两名武士上前，要将杜变也一并带走。

    “傻逼，我叫杜变。”杜变淡淡道。

    “杜变，又是什么阿猫阿狗？”白玉庆不屑冷道。

    紧接着，他背后汗毛猛地一竖。

    什么？杜变？

    李文虺最最器重的义子杜变？或者直接就是李文虺的继承人，不久之前在三大学府大比武上，以一己之力，将漓江书院和南海道场按在地上摩擦摩擦的杜变？

    当然，杜变在三大学府大比武的惊艳表现白玉庆是半点不在乎的。

    但是……整个厉镜司都知道，杜变是绝对不能招惹之人。

    广西厉镜司的镇抚使说了一遍又一遍，杜变此人，碰都不要碰，一旦遇上了有多远走多远。

    这个经验教训，是无数人的鲜血换来的。

    为了杜变，李文虺杀了几百个人，然后整个广西行省所有的势力都知道了，杜变是李文虺的逆鳞，谁碰谁死。

    至于李文虺有多么牛逼？就完全不用科普了吧。

    这个狠人来到广西才几年功夫，杀得人头滚滚，血流成河。

    尽管他只是广西东厂的万户，但厉镜司的镇抚使都不敢招惹。

    所以，听到杜变的名字后，厉镜司千户白玉庆很快就反应过来了，脸色瞬间就变了。

    “听过我的名字？”杜变道。

    白玉庆冷笑道：“略有耳闻。”

    输人不输场。

    “就算你是杜变，那又如何？”旁边的崔年冷笑道：“你只不过是阉党学院的一个学生而已，只是在三大学府大比武立了一点功劳而已，只不过是东厂万户的义子而已，又是什么了不起的人物？竟然敢在我们面前装蒜？”

    靠，还真是少年不知道天高地厚啊。

    杜变不理崔年，只是望着白玉庆道：“现在，你还抓人吗？”

    白玉庆陷入了挣扎之中，他真是不敢招惹李文虺啊，所以也不想招惹杜变。

    见鬼的，谁知道这个陈平竟然找到了杜变做靠山？

    只不过杜变毕竟只是阉党学院的一个学生，如果让他就这么吓退了，他白玉庆颜面何存？厉镜司颜面何存？

    顿时，白玉庆寒声道：“这位陈平涉嫌参与科举舞弊案，情节非常严重，我一定要带回厉镜司审问，请杜变同学不要阻挠，否则休怪国法无情。”

    杜变不由得叹息一声道：“唉，我的名气还是太弱啊，吓不到你。”

    白玉庆心中冷笑，你仅仅只是李文虺的义子，又不是李文虺本人？装什么大尾巴狼？

    “来人，将陈平抓走问案。”白玉庆道。

    “是！”两名厉镜司武士再次上前，抓住了陈平的双臂，直接就要抓走。

    杜变举起手，轻轻落下，道：“杀！”

    顿时，东厂高手李三闪电出手。

    “唰，唰……”

    手起刀落，两名厉镜司武士的手臂被齐根斩断。

    那两个厉镜司武士先是一代，然后断臂处鲜血喷涌而出，才发出无比凄厉的惨嚎。

    厉镜司千户，崔年的二舅舅白玉庆瞬间完全惊呆了，不敢置信望着杜变？

    此人也太嚣张了吧，竟然主动敢斩断厉镜司武士的手臂？

    白玉庆猛地拔刀，厉声道：“杜变，你仅仅只是李文虺的义子，竟敢主动杀我厉镜司武士，你这是代表东厂和我厉镜司开战？真是活得不耐烦了啊！”

    “来人，将杜变包围，逮捕陈平，又违抗者格杀勿论。”白玉庆大吼道。

    顿时，几十名厉镜司武士全部涌入，将杜变和陈平彻底包围。

    “来人，保护陈平，任何人胆敢触碰陈平一下，格杀勿论。”杜变猛地一挥手。

    顿时，上百名东厂武士涌出，将厉镜司的几十名武士团团包围。

    白玉庆脸色剧变，厉声喝道：“杜变，你这是要和我厉镜司开战吗？”

    杜变摇头道：“恰恰相反，是你厉镜司要和我东厂开战？我只是被动迎战而已，闹到你们厉镜司镇抚使面前，我也有话说。”

    白玉庆道：“我只是逮捕广西科举舞弊案嫌疑犯，你东厂无权干涉。”

    杜变冷笑道：“不，你要逮捕的陈平是我桂林东厂千户所的文书。你白玉庆牛逼啊，竟然来抓我东厂的官员，还真是活得不耐烦了啊。”

    这话一出，白玉庆脸色都绿了。

    抓一个穷书生陈平当然不费吹灰之力，没有任何人可以救他。

    但是，抓桂林东厂千户所的主簿，那问题就大了，那相当于厉镜司向东厂开战啊。

    他白玉庆只是崔氏的姻亲，只是厉镜司的一个千户而已啊，万万承担不起这个责任。

    “杜变，你不要诓我，这陈平只是一个穷书生而已。”白玉庆吼道。

    下一秒钟，杜变将一份官谍狠狠甩在白玉庆的脸上，上面写得清清楚楚，征辟陈平为桂林东厂千户所文书。

    这个官位，陈平自己都不知道，就已经坐上了。

    看到这份官碟，白玉庆脸色都绿了，然后狠狠道：“青山不在，绿水长流，杜变，终有一日你会落在我的手中，千万不要得意得太早。”

    放完狠话后，白玉庆下令道：“撤退。”

    杜变脸色却变得阴冷起来，道：“想走，没有那么容易。”

    接着，他脸色一寒道：“崔氏弟子崔年，涉嫌广西院试科举舞弊案，着令将其带回桂林东厂千户所审问。”

    “来人，将崔年逮捕！”

    ……

    注：第二更三千四百字送上，距离3000目标还有430，拜求推荐票，糕点顿首。
  
  
  
第84章：杜变之格杀勿论，血溅当场!

  
    随着杜变一声令下，两名东厂武士上前抓崔年。

    顿时间，白玉庆的脸都绿了，他目光充满了杀机，咬牙切齿道：“杜变，你不要得寸进尺。我们不抓陈平已经是给了你们东厂天大的面子，别以为厉镜司真的怕了你们。”

    崔年小脸顿时涨红，厉声道：“杜变，你在东厂什么职位都没有，只不过是一个无职无权的小太监而已，凭什么抓我？我是崔氏家族的嫡子，你又算是什么东西？”

    杜变眯起眼睛，如同看傻逼一样看着崔年。

    白玉庆寒声道：“杜变，难道你不知道崔年是谁吗？难道你想要和厉镜司全面开战？想要和崔氏家族开战？”

    杜变竖起一根手指，道：“第一，你白玉庆只是文官集团的走狗，没有自我意志，所以不敢开战。而我则完全可以代表义父的意志，我既然敢抓人，就敢承担任何后果。“

    这话一出，白玉庆目光已经充满了杀机，说人不揭短啊。

    关键杜变的话句句是真，所以才显得尤为诛心。

    杜变接着竖起两根手指，道：“第二，你抓陈平只是公报私仇，毫无证据。而我抓崔年，证据确凿。”

    说罢，杜变一伸手，旁边一位东厂的武士立刻将厚厚的一叠供状递了上来。

    “这次院试，崔氏的管家崔野出面，用五千两银子收买了三位考官，另外用两千两银子收买了学政大人身边的亲近仆人，让他偷出了试题。”杜变道：“这分别是三位考官的证词，还有签字画押。”

    这话一出，崔年脸色大变。没错事情就是这样，和杜变说的完全无二。

    白玉庆冷道：“你们东厂最擅长的就是屈打成招，只要进入我厉镜司的大狱，这样的认罪供状要多少有多少。”

    杜变挥手道：“带进来。”

    顿时，三个收受崔氏贿赂的考官被押了进来，昨天他们熬夜批改完了考卷，天亮返回家中睡觉，在路上就被东厂武士秘密逮捕了，仅仅不到一个时辰，就把知道的一切全部说出来了，不但供出了崔氏家族的管家，还把崔年也供出来了。

    而且，这三名考官身上没有一点伤痕，他们受到的刑法都是那种非常痛苦，却又验不出任何外伤的那种，比如把有倒刺的细针刺入蛋蛋之内，那种痛苦根本就不是这些柔弱文官所能承受的。

    杜变做事是很讲究的，要的就是证据确凿，合理合法，铁证如山。

    “看清楚，参加这次科举院试舞弊案的是不是眼前这位崔年考生？”杜变问道。

    “是，是……”三个考官魂不附体，跪在地上拼命点头。

    “你们胡说，胡说……”崔年厉声道：“我当时根本不在场。”

    这话一出，白玉庆眼睛一翻。

    傻逼，蠢货，不打自招啊。

    杜变朝旁边记录的东厂文书道：“把这句话记录下来。”

    “带崔氏管家崔野。”杜变道。

    片刻后，一个中年男子被带了进来，身上依旧没有任何伤痕，但目光涣散，意志已经彻底崩溃了。

    东厂对他采用的是另外一种刑法，精神，心理和肉体上的刑罚。

    如果是崔氏大宅的管家，应该是不管用的，因为那人武功很高。然而这个崔野，仅仅只是崔氏家族别院的一个管家而已，不管是武功还是意志都没有那么强。

    被折磨了五个小时后，这位崔野管家也直接招供了。

    “崔野，看看你面前这个崔年，是不是这次科举院试舞弊案的主犯？”杜变问道。

    “是，是……”崔野道：“我就是奉崔年少爷的命令，去收买学政大人的随从，去收买三位考官的。”

    崔年顿时要疯了，眼睛冒火一般，指着崔野嘶吼道：“你胡说，你胡说……”

    管家崔野确实是胡说，命令他的是崔氏家族的二老爷，而不是崔年，他只是一个少年，在这种事情上还做不了主。

    但是杜变很清楚，现在动不了崔氏的二老爷，否则就会引发两个集团的直接大战，得不偿失。但是崔年这个小猫，却是可以动一动的。

    虽然崔年是崔氏家族刚刚全力炒作的少年天才，但毕竟只是崔孚的替补，还不是崔氏家族的中流砥柱。

    而且这次院试争夺头名失败，加上还给陈平下跪，并且高呼崔娉婷人尽可夫，这崔年的前途也到此为止了。所以杜变动他的风险比较小，刚好能够踩在崔氏家族的底线上。

    杜变道：“白千户，人证物证俱在，你还要阻止我东厂办案，还要阻止我抓崔年吗？所以说你们的活做得太糙啊，抓人也是要讲证据的。”

    白玉庆顿时要气炸了，不过若让杜变就这么抓走崔年，他颜面何存？厉镜司又颜面何存？

    “来人，把崔年带回厉镜司，谁敢阻拦，格杀勿论。”白玉庆直接下令道。

    然后厉镜司的武士直接收队，要把崔年强行带走。

    杜变顿时被逼到悬崖边上了，如果今天让白玉庆将崔年带回去，那东厂的颜面就在他手上丢得干干净净了。

    顿时，他的手猛地举起，道：“预备，有任何人敢把崔年带出这个房间，格杀勿论。”

    双方算是真正杠上了，一方代表厉镜司，一方代表东厂，谁都不能退，谁都不能输。

    这是胆气和意志的比拼。

    “格杀勿论，就凭你区区一个阉党学院的小太监？我倒是要看看，你有没有这个胆子？东厂有没有这个胆子跟着你撒泼？”白玉庆冷笑道：“走！”

    然后，他直接让人将崔年往外走，他倒是要看看东厂敢不敢杀人，倒是要看看东厂的人是不是听杜变这么一个毫无职权的小太监。

    就这样，两名厉镜司的武士保护着崔年离开，迈出了房门，一个是百户，一个是总旗，都不是小人物。

    “杀！”杜变一声令下。

    “唰唰唰唰……”

    东厂的弓箭手直接弯弓搭箭，猛地射出。

    那两个保护崔年的厉镜司百户和总旗官顿时大惊，完全不敢相信自己的眼睛，立刻拔出腰刀格挡。

    “噗噗噗……”

    但是，因为他们太自信东厂不敢动手，所以出手格挡太慢了。

    只觉得胸口一阵剧痛，眼睁睁看着几支箭活生生将身体射穿了。

    “杀……”

    又一波箭雨，直接将这二人射杀成了刺猬。

    这两名厉镜司武官低头看自己的胸前伤口，伸手摸了一下，都是血。

    完全无法掩饰惊骇的目光，然后轰然倒地死去！

    顿时，全场死一般的寂静。

    一个厉镜司的百户，一个厉镜司的总旗官，就这么活生生在白玉庆面前，在几十名厉镜司的武士面前被射杀了！

    十六岁的崔年，直接吓得浑身哆嗦，然后尿了，裤腿全部湿了。

    刚才那可怕的利箭，直接就从他脸颊边上飞过，有那么一秒钟他觉得自己要死了，真正和死神擦肩而过。

    “立刻放下武器，胆敢反抗者，格杀勿论。”杜变厉声道：“白玉庆，也不例外。”

    顿时，房间内外上百名东厂武士，全部举起手弩和弓箭，瞄准白玉庆等人。

    厉镜司千户白玉庆眼睛爆睁到最大，完全不敢置信望着杜变。

    这……这人是疯了吧，竟然真的敢动手杀人？

    这……这是疯子啊！

    “杜变，你疯了……”白玉庆嘶吼道：“你知不知道，杀了我厉镜司的人就等于开战。等于东厂向我厉镜司宣战，你小小一个阉党学院的小太监，就算粉身碎骨也承担不起这样的责任，你死定了，你死定了……”

    杜变道：“我说过，我既然敢杀人，就承担得起任何责任。”

    “我义父李文虺离开广西的时候说过，只要是深思熟虑过，我做任何事情都可以，不管任何后果，东厂都可以承担。所以若是因为杀了你一个百户和总旗官，你厉镜司就要和我东厂开战，我只送你几个字，随便，你要战，便作战！”

    顿时，厉镜司千户白玉庆活生生被噎住，他可没有开战的权力。

    “我东厂要是有任何退缩，便是狗娘养的。”杜变冷酷道：“现在，还有谁？还有谁敢阻拦我东厂抓崔年？站出来！”

    全场静寂，没有任何声音！

    除了白玉庆之外，其他厉镜司武士甚至连呼吸都憋住。

    少年天才陈平望着这一切，尽管身体虚弱，但他却被刺激得脸色通红，望向杜变的目光无比的崇拜仰慕。

    大丈夫，当如是也！

    然而却没有人知道，对于杜变来说，抓崔年仅仅只是开始！

    ……

    注：推荐票，兄弟们，拜求推荐票，我灌完咖啡再喝酒，继续写出更爽更刺激的剧情。
  
  
  
第85章：废崔年，抓崔娉婷，风暴起

  
    白玉庆厉声道：“李三，李四？桂林东厂的李百户，张百户，你们难道就任由杜变这么放肆吗？一旦引发东厂和厉镜司开战，你们也要粉身碎骨。”

    桂林东厂的两名百户，李三，李四直接躬身道：“唯少主人马首是瞻。”

    这个态度，顿时让白玉庆呆了。

    李文虺对杜变真是纵容到了极点，离开桂林的时候，直接把桂林东厂所有千户，百户叫来，指着杜变说，这就是我的儿子，他的意志也就是我的意志。

    所以杜变对桂林东厂千户所如指臂使。

    “不，不，不，白玉庆。”杜变摆手道：“放肆的是你们厉镜司，我们只是被动防守反击而已。”

    “首先，我抓三个考官，我抓崔野，也仅仅只是为了防范于未然。如果你们不出动厉镜司来抓陈平，崔年科举舞弊一案我只会引而不发，才懒得理会你们文官集团的破事。”杜变冷笑道：“难道你们厉镜司打上门来，我东厂还不能还手了？我如果这么窝囊，义父从京城回来后才饶不了我。”

    “有理走遍天下，无理寸步难行，这个道理就算到你们厉镜司镇抚使面前，我们也有话说。”杜变又道：“我抓崔年，证据确凿，合理办案，你可挑的出错处？”

    白玉庆听着这些话，又一次要气炸了。

    他奶奶的，什么道理都被你占尽了，什么便宜也都被你占尽了。

    但事实确实如此，从私仇上，东厂只是被动防守反击。从公理上将，东厂行径完全符合大宁王朝律法，反而厉镜司完全是在挟私报复，公器私用。

    “所以，有人再敢阻拦我们抓崔年，东厂只有格杀勿论。”杜变道：“我们既然能杀一个百户，也未必不能杀一个千户，反正你白玉庆在厉镜司镇抚使面前，也不见得有多大的分量，杀了或许也就杀了。”

    杜变来到白玉庆面前道：“白千户，我苦口婆心，言尽于此。如果你还要阻拦我抓崔年，那你可以试试看。”

    接着，杜变再一次下令道：“动手吧，把那个傻逼抓起来。”

    两名东厂武士上前，一把将崔年如同小鸡一样提起来。

    杜变道：“白千户，白千户，你再不动手阻拦？我可真就把崔年抓走了啊！”

    挑衅，活生生的挑衅啊。

    白玉庆真的血冲头顶，真的想要翻脸直接开战。

    但是……他真的不敢，杜变可以任性，因为不管闯再大的祸李文虺都会为他兜着，而他白玉庆如果闯了祸事，分分钟背厉镜司的大佬牺牲掉。

    顿时，白玉庆充满怨毒和杀气望着杜变道：“杜变，事情闹大了。你给我等着，我这就去拜见厉镜司的镇抚使大人，你就等待着我厉镜司冲天的怒火将你撕得粉身碎骨吧！”

    “走！”一声令下，白玉庆充满无限的愤怒和不甘离开了四海客栈。

    白玉庆一定不会就这么算了，他会用尽一切手段把杜变拖入深渊，否则他在厉镜司的同僚面前永远都抬不起头来了。

    他会发动一切资源，包括厉镜司的镇抚使，包括崔氏家族，包括骆傻任墓偈琢欤所有的势力他都不会放过，一定要将杜变置于死地。

    李文虺不在，这群大佬正愁着没有机会弄死杜变呢。

    “杜变，你这是自寻死路。”白玉庆厉声自语道，然后他想到了东厂广西镇抚使王引，或许这个人也可以借势，他大概也想要弄死李文虺的继承人吧。

    ……

    杜变蹲在崔年面前，道：“听说你要践踏我？”

    崔年脸色发青，颤抖道：“你，你想要做什么？我是崔氏的嫡子，我的叔叔是扬州知府，我的母亲是北冥剑派长老的女儿，你，你敢对我怎么样？赶紧放了我！”

    “你？你算个屁。”杜变淡淡道：“你知道我这人有一个嗜好，因为我们阉党的福利特别好，所以见到一个人就想把他介绍进入阉党，你也不例外，你天天说阉党祸国殃民，不如也来感受一下？”

    说罢，杜变对准崔年的命根子，猛地一脚踢了过去。

    “啊……“崔年发出了前所未有的凄厉惨嚎，整个人痛得抽搐，疯狂地蜷缩在一起。

    半分钟后，崔年活生生痛晕了过去。

    听说男人的那个地方被踢，疼痛程度超过女人生孩子十倍。

    旁边的李三李四见到这一幕，本能地脸蛋一抽，然后夹紧了双腿。

    “夹什么夹，你们又没有。”杜变道：“我们阉党最大的好处就是不怕别人踢蛋蛋。”

    “呵呵呵呵……”李三露出僵硬的笑容道：“少主人的笑话真好笑。”

    你不会拍马屁就不要乱拍。

    接着，李三的表情变得严肃起来道：“少主人，接下来我们要面对的可能是暴风骤雨，所有人会疯狂地向您攻击，抓住主人不在的时机，将你置于死地。”

    “当然。”杜变道：“崔氏，祝无涯，骆桑厉镜司，甚至我们广西东厂的镇抚使大人，都会蜂拥而上弄死我。”

    李三道：“所以少主人有必要避一下风头，等主人从京城回来，我们就完全不惧他们了。”

    杜变道：“你的意思是让我躲起来？”

    李三道：“对，躲起来。如果仅仅只是厉镜司，我们还扛得住。但对方几股势力联合起来，我们真的挡不住。他们的进攻一定会惊涛骇浪一般，而且我们的东厂镇抚使王公公又是吃里扒外的东西。一旦等这几伙势力联手起来，您基本上就必死无疑了，所以必须趁着他们还没有联手，您立刻离开躲避，可以去京城找主人。”

    李三说得很有道理，趁着敌人的几股势力还没有联手，杜变立刻遁走是最好的办法。

    然而，杜变一阵冷笑道：“下棋要走一步，看三步。我杀厉镜司的人，我抓崔年，不是为了逞一时之气。若没有后招，我是不会动手的。”

    “什么后招？”李三问道。

    杜变道：“最好的防守是什么？”

    李三道：“请少主人示下。”

    杜变道：“最好的防守，就是进攻，前往不要等着敌人来干你！”

    接着，杜变脸色一冷道：“李百户，你立刻率领一队人去学政大人的官邸，将偷取试题的那个仆从逮捕。记住对吴三石大人一定要客气，在这件事情上，一定要将他拉到我们的立场来，一定要让他大义灭亲。”

    “是！”桂林东厂的李百户应道。

    杜变又下令道：“张百户，你立刻去煽动所有考生，乃至普通民众，引到他们上街游行，最后去围攻崔氏宅邸，围攻广西巡抚衙门。”

    “是！”张百户道。

    杜变道：“记住，一定要把这场科举舞弊案办成一件铁案。一定要震动整个广西，让所有人喊打喊杀，要引爆所有考生之愤怒。一定要让崔氏千夫所指，制造出强大的民意舆论，这样任何人一旦想要对我动手，那就是想要掩盖科举舞弊案，就是站在广西万民的对立面，就是站在正义的对立面。”

    “是。”李三道。

    杜变道：“动作一定要快，要赶在敌人联手之前完成这一切。而这一切成功的标志就是几千书生游街示威，上万民众围攻崔氏家族，围攻广西巡抚衙门。一旦风潮起来，我们就立于不败之地，任何人休想动我们分毫。”

    “是。”两名百户官大声喝道。

    接着杜变道：“去把崔年泼醒。”

    一勺冰水直接泼在崔年身上，猛地一阵激灵他醒了过来，他发现下面竟然不痛了，而是发热麻木，这位崔年同学距离成为太监已经不远了。

    “李三，你跟着我率队一起前往升龙客栈，抓捕崔娉婷，询问她陷害我东厂文书官员一案。”杜变下令道。

    这话一出，崔年都惊呆了。

    这杜变也太……太嚣张了吧。

    抓崔年，杀厉镜司的人，本以为这是极限了。没有想到他完全得势不饶人，现在竟然还要去抓崔娉婷？

    顿时，桂林东厂分为两拨人，一波去学政大人吴三石那边抓人。

    一波去抓崔娉婷。

    杜变是不能去学政大人那边的，因为他没有正式官职，一旦让吴三石见到他区区一个小太监在这里面呼风唤雨，反而会引起他的反感。

    对吴三石这种正直的官员，最好就是公事公办。

    ……

    跃龙客栈的顶楼，崔娉婷不耐烦地走来走去，愤怒道：“白玉庆和崔年是做什么吃的？区区一个陈平，现在都还没有抓来。小敏你下去看一下，如果陈平抓来了，先押到我这里来一趟，我要将他的牙齿敲碎，要将他的手指砸烂。”

    崔娉婷对陈平当然只是迁怒，她最最痛恨的是杜变，只不过暂时拿杜变无可奈何而已。

    “杜变，终有一日我会将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

    就在此时，楼梯响起了一阵急促的脚步声。

    “砰！”然后崔娉婷房间的门直接被踢飞。

    杜变带着李三，李四，还有十几名东厂武士走了进来，望着崔娉婷道：“崔小姐，别来无恙啊！”

    ……

    与此同时，崔氏家族的庄园内。

    白玉庆跪在地上，将杜变抓走崔年，并且杀害厉镜司官员一事全部告知了崔氏家主。

    崔氏家主又怒又喜。

    “杜变，你这个愚蠢的孽畜，真是自寻死路。”崔氏家族狞声道：“来人，更衣，我去拜访巡抚大人！不，先去拜访广西厉镜司镇抚使大人。”

    一场惊天的风暴快速酝酿，杜变就是这场惊天风暴的核心，他将率领东厂小集团，对抗几个广西最大的权势集团。

    ……

    注：大佬们，推荐票呀！别让俺每天都盯着3000张目标瑟瑟发抖呀！
  
  
  
第86章：杜变毒手，崔娉婷颤栗

  
    广西厉镜司镇抚使林震桥，今年五十三岁，帝国二品武道高手，三十年前就进入了厉镜司，五千年从南京调到了广西，终于执掌一省厉镜司之权柄。

    如今的他，绝对算是广西的几位巨头之一，也是李文虺最重要的对手。

    这是一个绝对不苟言笑之人，真正的不怒自威。

    听到白玉庆的诉苦，他依旧面无表情，只不过岩石一般的面孔微微抽动了一下。

    白玉庆见到自己的主上仿佛无动于衷，跪在地上高声道：“大人，那杜变区区一个阉党学院小太监，竟然杀我厉镜司一名百户，一名总旗官员，斩掉两名小校的手臂。如果不报复，我厉镜司颜面何存那？若不将这孽畜弄死，从此我厉镜司在东厂面前就抬不起头了。”

    厉镜司镇抚使林震桥目光一缩，猛地一脚凌空踢出，距离白玉庆足足还有一米距离。

    “啪……”

    顿时，顿千户白玉庆的身体如同扫把一般飞了出去，在空中一声惨叫，鲜血狂喷。

    重重摔落地上，白玉庆又吐了一口血，然后立刻五体投地，跪伏在地上一动不敢动。

    “当时你不反击？”林震桥道：“当时你为何不直接动手，废掉杜变？”

    白玉庆叩首道：“小人不敢擅自做主啊，万一引起厉镜司和东厂的全面大战，小人万死莫辞。”

    林震桥道：“你只是不敢承担责任，怕被牺牲而已，所以把难题交给上峰，交给我。”

    他心里明镜一样，所以对白玉庆的行为非常失望。

    旁边的崔氏家主崔玄对白玉庆的受伤无动于衷，只是安静道：“林兄，底下人是不争气，但事情还是要办的。”

    “对，要办。”林震桥道：“马上准备抓人，把杜变和在场所有的东厂成员全部抓来。废掉杜变的四肢筋脉，挖去眼睛。剩下的东厂成员，杀掉一批，关押一批。”

    崔玄问道：“那以什么理由呢？”

    厉镜司镇抚使道：“杜变栽赃陷害，屈打成招，无故劫持朝廷官员，并且非法刑罚，这些罪名足够我们抓人了。”

    “多谢林兄。”崔玄顿时松了一口气，这样一来就把崔氏家族参与科举舞弊案的嫌疑给洗清了。

    林震桥道：“抓杜变的罪名不重要，关键是要几个势力统一意志，甚至包括东厂王引。这样才不至于导致东厂和厉镜司两大势力的对抗，等李文虺从京城赶回来，木已成舟，杜变已经废掉了，毫无价值。”

    崔玄道：“那你我分工，我去见漓书院欧阳潭，你去见南海道场祝无涯。”

    “好。”林震桥道：“东厂镇抚使王引，也依旧是你去见吧，记得带上银子，越多越好。”

    “好。”崔玄道：“还有一个人非常重要，吴三石。”

    林震桥道：“他应该很清楚自己站在什么立场的，毕竟这次科举舞弊案一旦爆发，他也休想置身事外，他不仅仅是主考官，而且他的心腹仆从也直接参与舞弊案，就算他是清白的，别人也不会相信。为了他自己的前途和声誉，只能与我们同流合污。”

    崔玄道：“确实如此，吴三石此人，是交给巡抚大人游说，还是桂东央大人呢？”

    林震桥道：“桂东央吧，骆芍皇撬的上司，而桂东央曾经是他的会试座师。”

    “我们速战速决，争取三个时辰内，就抓捕杜变，将这个孽畜废掉。”崔玄道：“抓人一事，还是要厉镜司出马。”

    林震桥道：“林远厉！”

    “在！”一名凌厉彪悍，威风逼人的中年男子出现，单膝跪地道：“拜见干爹。”

    此人，便是广西厉镜司的一把尖刀，两个万户军官之一。

    林震桥下令道：“召集最精锐的厉镜司武士，八百人左右，在院内集结，只要我一声令下，立刻去抓捕杜变，神挡杀神，佛挡杀佛。”

    “是！”林远厉喝道，然后走出去集结精锐武士。

    片刻后，八百名最精锐的厉镜司武士在校场集结，只要一声令下，就立刻出动抓捕杜变。

    而后，林震桥和崔玄离开厉镜司，前去游说广西的其他几位大佬。

    一张黑暗大网正在形成，要趁着李文虺不在广西之际将杜变扼杀于萌芽之中，彻底摧毁。

    杜变一方，仅仅只有桂林东厂千户所的几个心腹，加上底层武士也仅仅百人而已。而他要面对的，则是整个广西最大的权势集团的联盟，每一方都权势熏天。

    看上去，他如同螳臂当车。

    ……

    跃龙客栈内。

    杜变率人闯入了崔娉婷的房间内。

    见到了杜变，她几乎不敢相信自己的眼睛。

    这个让他恨之入骨的小太监，竟然就这么出现在面前？

    几乎第一时间，崔娉婷拔出了剑，要将杜变当场击杀。

    不过宝剑抽出了一半她停了下来，因为他知道杜变是李文虺的义子，若杀了他就要给家族带来麻烦。

    “滚出去……”崔娉婷捂住鼻子寒声道：“你这个肮脏的阉货，不要呆在我的房间里面。”

    杜变不由得皱眉，怎么每一个豪门子弟都是这样，不管男人还是女人，见到太监的第一反应就是捂住鼻子，仿佛不这样无法表示出自己的鄙夷和不屑。

    “我下面真的没有尿臊味，不信你尝尝。”杜变笑道。

    “你这个卑贱的阉货竟敢用言语如此羞辱我？”崔娉婷目光大怒。

    杜变目光放肆，上上下下望着崔娉婷的脸，还有她的身材。

    确实是万中无一的大美人了，尽管和玉真郡主不能比，但放在后世地球也是超级女神。

    不过杜变见到她之后，脑子里面本能地浮现出后世地球，在著名的艳zhao门后，流行的一句话：我看过你的咪，咪。

    杜变不止看过，而且还压过她的身体，只不过是被逼的。

    而且，这个狠毒的女人差一点点就将杜变置于死地，或者说他已经将前一个杜变给害死了。

    “我让你滚出去，听到没有，你这个阉货。”崔娉婷直接将宝剑拔出一半道：“别以为你是李文虺的义子我就不敢动你，在我崔氏家族和北冥剑派面前，李文虺还算不得什么。”

    崔娉婷还真是这么想的，她打心眼里瞧不起阉党，因为没有身处和阉党斗争的第一线，而且是千金小姐呼风唤雨惯了，真心没有觉得李文虺有多牛。

    尤其是北冥剑派这些年，杀掉的阉党不知凡几。

    杜变指着身后的陈平道：“这位，就是陈平。”

    陈平坐在轮椅上被抬上来的，崔娉婷一直盯着杜变，所以此时才发现陈平的存在。

    “你，你不是被厉镜司抓起来了吗？”崔娉婷惊讶道：“怎么？你堂堂读书人为了活命，竟然沦为了阉货的走狗？”

    杜变道：“陈平崇拜我，而且为了我和你弟弟崔年打赌，说了崔娉婷人尽可夫之类的话，所以你派人给他下了蛊毒，是不是？”

    “是又如何？”崔娉婷本能就要脱口而出。

    她颐指气使惯了，觉得杀陈平这样的卑贱平民如同碾死蚂蚁一样简单，不过她终究没有蠢到这个地步。

    美眸眯起来，崔娉婷冷笑道：“当然没有，陈平这种东西我哪会放在眼中，更别说派人去害他，你太抬举他了。就以他这个身份，还没有资格让我出手相害。”

    “不承认，没关系。”杜变道。

    然后，他来到陈平身边道：“那个给你下蛊毒的女子在这里吗？你认得出来吗？”

    陈平虚弱道：“就是她身边的这个女人，只不过当时她穿着苗疆的服侍。”

    这话一出，崔娉婷身边的侍女小敏脸色微微一变，然后尖声道：“你不要胡说八道，我根本就没有见过你这个穷书生。更别说勾引你给你下蛊毒了，你也不照照镜子。”

    又是一个傻逼，自己把后半段说出来了。

    “抓住她。”杜变道。

    顿时，两名东厂武士上前，直接将崔娉婷的侍女抓住。

    “你们干什么？放开我？我也是北冥剑派的人，你们敢动我？”侍女小敏尖声道。

    她还真是北冥剑派的人，只不过不像崔娉婷是很嫡系的弟子，在北冥剑派她一边服侍崔娉婷，顺便也学一点武功。

    只不过她的武功在李三面前算不得什么，瞬间就被他制住了。

    杜变上前，问道：“你出身于苗疆吧？”

    “呸，肮脏的阉货，离我远一点，别让我恶心！”崔娉婷的侍女小敏直接口水吐过来。

    杜变躲过，笑道：“放心，你很快会更恶心的。一般来说我不打女人，哪怕这个女人再羞辱我，我也不会打她，我很温柔的。”

    “拿过来。”杜变下令道。

    顿时，一个东厂武士将一个银盒子放在杜变手中，打开一看，里面密密麻麻都是可怕的蛊虫，而且是已经培养长大钻体而出的蛊虫，如同蚂蟥一般，大约有大半碗的样子。

    “捏开她的嘴巴。”杜变道。

    东厂武士上前，捏开这个狠毒侍女小敏的嘴巴。

    杜变猛地将一盒子的蛊虫全部倒入这个侍女的嘴里，然后拿来蜂蜜狂灌。

    “啊……啊……”

    在一阵阵凄厉的惨嚎中，整整一碗的成年蛊虫，全部被灌入到她的肚子里面。

    这算是以彼之道还施彼身了。

    杜变声音温柔道：“小敏是吧，我很怜香惜玉的，你长得挺美，死了怪可惜的。不如这样，你把你的小姐崔娉婷供出来，比如她是科举舞弊案还有谋杀陈平案的主谋之一。我就让你活命，好不好呀？”

    ……

    注：昨天差20张到达3000推荐票，泪奔。大佬，你们该出手了，莫要长使作者泪满襟。
  
  
  
第87章：刺穿崔娉婷，决战起！

  
    此时，旁边的崔娉婷终于忍无可忍，猛地拔剑朝着杜变冲了过来。

    “铛……”

    下一秒钟，她手中的宝剑脱手而飞。

    她虽然在北冥剑派中学武，而且是最嫡系的弟子。但是北冥剑派一直都有收豪门子女为徒的传统，这更多是一种外交手段，论武功的厉害还是那些终身都在剑派的弟子。

    崔娉婷的武功学得还不错，但是和东厂高手李四比起来，那也就是那么一回事了。

    下一秒钟，李四的剑就直接横在了崔娉婷的脖子之上。

    “杜变，我的师傅不会放过你的，我的父亲也不会放过你的，你很快就会见到我的报复……”

    崔娉婷的话还没有说完，杜变道：“让她闭嘴。”

    李四握紧拳头，对准崔娉婷的胸腹猛地一击。

    “砰……”崔娉婷直接飞了出去。

    然后躺在地上拼命的翻滚，涌出了几口鲜血，完全发不出任何声音。

    这李四还真是没有半点惜香怜玉之心啊。

    而此时，最最痛苦的无过于狠毒的侍女小敏了，那些成年蛊虫进入了她的肠胃之后，拼命地吸血，痛得她如同身处地狱一般，这种痛苦和恐惧，完全是无法抵挡的。

    杜变蹲下来道：“你出身于苗疆，虽然在蛊术上的造诣一般。但是你也知道，成年的蛊虫很好消灭，因为它们体形比较大了，很难钻入毛细血管之内，只会大量吸附在肠胃表面。一剂药下去就能全部杀死。反而那些蛊毒幼虫，肉眼几乎都看不见，可以沿着最细的血管钻入身体的每一处地方，所以极度的难治。”

    “不过，成年的蛊虫也有一点非常可怕，那就是致死的时间非常快，大约一刻钟就能把一个人的血吸得干干净净，而且咬穿肠胃，钻入你肚子的每一处地方，到时候神仙都难救你了。”杜变从怀中拿出了一只瓷瓶道：“药我都已经准备好了，只要你点头同意招供出崔娉婷是谋杀陈平的主谋，我立刻就把药给你，现在喝下去还来得及，对身体的损伤还不是很大。再过一会儿，就算能够救回一命，但下半辈子都要在床上渡过了。”

    杜变将瓷瓶放在侍女小敏的面前道：“你答应供出你的主人崔娉婷吗？”

    “我……我愿意……”侍女小敏道。

    我日，这答应得也太快了吧，你作为侍女的忠诚度也太低了。

    而此时在地上蜷缩翻滚的崔娉婷听到之后也彻底呆了，一时间忘记了疼痛，嘶吼道：“小敏，你竟敢出卖我？”

    “继续让她闭嘴。”杜变道。

    李四上前一把将崔娉婷提了起来。

    “不要，不要……”崔娉婷颤抖道。

    李四拔出一支薄如蝉翼的细剑，对准崔娉婷的心肺之间的某处，猛地刺入。

    “啊……”崔娉婷一声惨叫，眼前一黑，然后整个人陷入了半昏厥的状态。

    其实，李四已经手下留情了，仅仅只是刺穿了她的一处筋脉要穴，没有伤及心肺。

    “你愿意出卖你的主人？很好。”杜变将药剂喂进了侍女小敏的嘴里。

    “啊……啊……啊……”顿时间，她更加痛苦地在地上翻滚。

    当然，这是因为药剂在杀死这些蛊虫，使得它们在肚子里面拼命第挣扎翻滚，所以尤为的痛苦。

    足足几分钟之后，侍女小敏肚子里面的蛊虫背杀得干干净净。

    “回去把蛊虫排出体外，然后养几个月的肠胃就没事了。”杜变道：“接下来，你会乖乖写供状，并且在上面签字画押吗？你放心，你已经将功折罪了，我们东厂对证人是很宽容的。”

    侍女小敏虚弱地点了点头，没有任何抗拒。

    接下来，她握着笔，将崔娉婷如何指使他谋杀陈平一事一五一十写下来。

    “注意，不要过多地牵扯到我杜变，重心在于崔娉婷为了让他弟弟崔年夺得院试头名，所以才会让你去谋杀陈平，因为陈平是少年天才，是崔年最大的对手。”杜变在边上谆谆教导：“总之，崔娉婷和崔年，都是这场舞弊案的主谋，甚至不惜谋杀无辜。”

    两刻钟后，一份完美的供状写完了，而后侍女小敏签字画押。

    “陈平，该你出马了。”杜变道。

    “是，主人。”陈平在轮椅上拱手拜下。

    杜变道：“李三，你护送陈平，前往对面学政大人吴三石的官邸，把这封供状也给吴大人看。把整个科举舞弊案的供状，全部贴在贡院的墙壁上，就贴在院试红榜的边上，让所有的考生都看到。”

    “是。”李三躬身道，然后几个东厂武士抬着轮椅，前往对面不远处的学政衙门。

    “开始组织人群，组织所有落榜考生，冲击巡抚衙门，包围崔氏家族。”

    “组织东厂密探，躲在人群中，趁乱火烧崔氏府邸。”

    “注意，一定要把这件事情闹大，变成一场因为科举舞弊案而引发的民变，正义民变。”

    历代官府最害怕的就是民变，一旦控制不住，地方主官不仅仅是黯然下台，事态严重的话，甚至可能锒铛入狱。

    杜变一条条命令发出去。

    “是！”桂林东厂军官，一个个接令，然后前去执行。

    杜变打开窗户，望着外面的天空，乌云滚滚，一幅山雨欲来风满楼的架势。

    “让暴风雨来得更猛烈些吧！”

    ……

    广西巡抚衙门。

    骆商了崔氏家族的叙述后，不怒反笑。

    “真是上天欲使人灭亡，先使人疯狂。”骆珊声道：“杜变这小孽畜，还真是自寻死路。”

    说来，骆商锰醚哺Т笕耍正常情形下是绝对要表现出高大气度的，不可能和一个小太监一般见识，更不可能说出小孽畜这样的话，这样有损风度。

    然而，杜变一而再再而三的打脸，让他骆稍诠阄鞯纳誉受到巨大伤害，他完全处置而后快，所以也顾不得风度和脸面了。

    “在这件事情上，巡抚衙门会出面定性，所谓科举舞弊案子虚乌有，完全是杜变和东厂的一小部分人挟私报复，屈打成招。”广西巡抚骆傻溃骸暗蔽裰急，是将崔年、三个考官，以及参加舞弊的崔野全部抢回来，并且让他们翻供，这样才能置杜变于死地。”

    崔玄道：“是，我和林震桥兄马上去见欧阳潭和祝无涯两位兄长，在这件事情上得到他们的支持。最后去见广西东厂镇抚使王引，只要王引默认，我们立刻动手抓捕杜变。”

    骆傻溃骸拔馊石呢，他才是这次的核心人物，一定要争取到他的立场。”

    崔玄道：“科举舞弊案一旦爆发，首当其冲的就是他吴三石。仗着镇南公爵的关系，他吴三石虽然不鸟我们广西文官集团，但前途和声誉他总是要的吧。他的心腹仆从是这次舞弊案的首要犯人，一旦舞弊案被爆出，他吴三石跳进黄河也洗不清了，我准备请桂东央老大人出面，让他游说吴三石。。

    广西巡抚骆傻溃骸耙速战速决，免得夜长梦多。这样，你直接去东厂见王引。欧阳潭我去说，桂东央老大人那边，也由我去。”

    崔玄躬身拜下道：“多谢大人。”

    骆傻溃骸澳阄彝属一脉，都是首辅大人的人，不必言谢。”

    当下，崔玄直接前往广西东厂镇抚使府邸，骆汕巴桂东央府邸。

    ……

    广西东厂镇抚使府。

    在阴暗的秘密书房内，崔玄见到了广西东厂一把手王引，将整个事件告知，并且说了自己的来意。

    镇抚使王引道：“你们想要趁着李文虺不在，弄死杜变？”

    崔玄道：“是，但东厂是您的地盘，我们需要您的默许，我们不想见到东厂和厉镜司的全面开战。”

    一边说话，崔玄从袖子里面掏出了十张银票塞入王引的手中。

    不需要看，广西东厂镇抚使王引只要摸一下，就知道这是十张一千两的银票。

    一万两银子，真心是不少了。

    但是……也不多。

    “杜变虽然狂妄放肆，但毕竟也是我阉党中人。”王引打着哈哈。

    崔玄又递过来一万两的银票，道：“抱歉了王公公，就带这么多。”

    其实，崔玄就算一两银子不带，镇抚使王引也会同意的，他比任何人都向弄死杜变。

    “你们想我这么做？”东厂镇抚使王引问道。

    崔玄道：“我们有几个人在桂林东厂千户所手中，这些人我们要抢回来。还有我们要抓杜变，需要您的默认，并且勒令东厂武士不得和我们发生冲突，免得引发两个集团之间的大战。”

    王引道：“好人做到底，送佛送到西。我会下令整个桂林东厂所有人集结，听我训话。所以到时候杜变身边的所有东厂武士，都会被调走，该怎么做你们自己看着办吧。”

    崔玄躬身道：“多谢王公公。”

    王引道：“记住，这件事情和咱家无关。时候你们要交出几个替死鬼让我杀掉，为杜变报仇。”

    崔玄道：“您不希望见到一个活的杜变？”

    王引端茶送客，道：“这话是你说的，我可没说。”

    “知道了，告辞。”崔玄躬身道。

    崔玄从秘密通道离开了镇抚使的府邸。

    片刻后，只见到镇抚使府的骑兵四出，大喊道：“桂林东厂所有成员，在镇抚使衙门集结，听从训话。”

    “桂林东厂所有成员，在镇抚使衙门集结，听从训话。”

    “任何人等不得缺席，否则以抗命罪惩处。”

    王引也出手了，不但让东厂作壁上观，而且还要把整个桂林东厂的武士全部调走，方便厉镜司抓捕杜变。

    崔氏家族崔玄嘴角一笑，目光露出冰寒之杀气。

    一切就绪，可以收网，正式逮捕杜变了。

    双方短兵相接，一触即发！

    ……

    注：第二更送上，糕点狂求推荐票，今天务必要破3000张呀。诸位大佬，拜托了！
  
  
  
第88章：定风暴，郡主出，胜局成

  
    崔娉婷此时依旧迷迷离离，瘫软在地上，胸前的伤口实在太薄了，鲜血几乎都渗不出来。

    杜变蹲在面前，看着她曼妙的身体。

    “杜变，你竟敢公报私仇……”崔娉婷稍稍恢复清醒，目光怨毒道。

    杜变上前，望着崔娉婷美丽的面孔，柔声道：“你太抬举你自己了。你只是一个工具而已，我摧毁你崔氏家族的一个工具。”

    接着，他下令道：“将崔娉婷带走，关押入东厂牢房。把侍女小敏也带走，单独的一间房，条件好一点，要重点保护。”

    “是！”所有人整齐喝道。

    然后，杜变温柔地在她的嘴角亲了一口，道：“乖乖去吧，娉婷小贱人。”

    然后，他望着对面的学政衙门。

    他和广西最大权势集团的决战开始了，而这一战最最核心的人物，也是杜变的关键落子，便是学政吴三石。

    几乎可以这么说，吴三石站在哪一边，哪一边就能够获胜。

    ……

    广西学政吴三石官邸。

    “玉真，你这次来桂林有何要事？”吴三石问道。

    玉真郡主坐在椅子上，两条超级大长腿很豪迈地分开，腰臀弧度真的让人眼球炸裂，而她偏偏是一个处子，姿态却如此不羁。

    吴三石微微皱眉，作为长辈他眼睛都不知道应该往哪里放。

    玉真郡主道：“我是有重要事情来找宁师的，在你这里只能待一会儿，马上要去梧州府。”

    “宁宗吾？”吴三石道：“你找他有何事？”

    玉真郡主道：“重要事情，不方便说。”

    就在此时，外面响起了仆人的声音道：“主人，桂林东厂张百户求见。”

    吴三石一皱眉，他不喜欢东厂的人，但还是皱着眉头道：“让他进来。”

    玉真郡主避让开去，她倒不是避见外人，而是尊重吴三石之隐私。

    片刻后，桂林东厂张百户进入，躬身行礼道：“拜见吴大人。”

    “说。”吴三石没有好脸色，也没有让人上茶。

    张百户奉上厚厚的一叠供状道：“崔年在科举院试中舞弊，有三名考官被崔氏家族收买。这些都是供状，证据十足。另外，大人的奴仆吴田收受崔氏家族两千两白银，偷取了院试之试题。”

    “什么？”这话一出，学政吴三石惊地站起，几乎不敢相信自己的耳朵。

    张百户道：“请大人看过这些供状，这位吴三石我们需要带走调查。”

    吴三石飞快地看过供状，甚至他一眼就能看出真假。

    因为院试结束后，那三个考官第一时间就找到了崔年的考卷，拼命第要将其推举为院试第一。

    而且，吴三石现在终于明白为何自己看崔年的考卷如此奇怪了，因为太精致，成熟，却又充满了匠气，关键是风格很有断裂感。

    那么只能有一个解释，崔年提前得到了试题，然后找来了一群进士举人精英帮忙写出了时文和诗词。

    几乎在一瞬间，吴三石就确定了崔年舞弊案的真实性。

    张百户道：“我们非常敬重大人之品德，所以恳请大人将您的仆从吴田交出，我们带回东厂审问。”

    就在此时，吴三石的师爷在小门外喊道：“大人。”

    声音透露着神秘。

    吴三石走了过去，道：“怎么了？”

    “桂东央大人来见您了，此时在书房内。”师爷低声道。

    吴三石点了点头，然后走出来朝东厂张百户道：“且稍候。”

    说罢，他径自离去，前往书房见前太子少傅桂东央。

    ……

    “学生拜见座师。”吴三石规规矩矩下跪。

    “起来，起来。”桂东央笑呵呵地将吴三石扶起，脸上充满了笑意，但目光冰冷道：“三石，有人打算往你身上泼脏水，甚至试图毁了你的仕途。”

    吴三石问道：“这个人是谁？”

    桂东央道：“阉党的一个小孽畜，杜变。”

    吴三石道：“他打算如何害我？”

    桂东央道：“将相关人等屈打成招，栽赃崔氏子弟崔年在科举院试舞弊，而且污蔑你的仆人吴田收受贿赂偷取试题卖给崔年。对方这是项庄舞剑意在沛公，抓你的仆人是假，要毁掉你的前途是真。”

    吴三石点头道：“我知道该怎么做了。”

    然后，他直接转身离去。

    ……

    来到会客厅，东厂的张百户依旧恭恭敬敬地站在那里，只不过旁边又多了一个人，坐在轮椅上的陈平。

    “陈平，你脸上如何了？”吴三石关切道，他实在是非常喜爱器重这位少年天才。

    陈平躬身道：“中了蛊毒。”

    吴三石面色一寒道：“谁下的毒手？”

    陈平道：“崔娉婷担心我夺走崔年的院试头名，所以让人下蛊毒害我，若非宁宗吾大宗师相救，学生早已经一命呜呼。。”

    “放肆，放肆……”吴三石顿时暴怒，嘶吼道：“这世间竟然还有如此污浊无耻之事。”

    而此时，内间的玉真郡主直接出来，上上下下看了陈平一会儿，道：“确实是蛊毒，你认识宁师？”

    陈平道：“宁师曾经借宿寒舍，我中蛊毒之后，父母走投无路，将我送到宁宗吾大宗师处，他老人家感念一饭之恩，尽心竭力救我。”

    玉真郡主忽然道：“我记起来了，你就是那个小书呆子。”

    陈平脸色一红，完全不敢看玉真郡主的脸，低声道：“仅仅只见过一面，多谢郡主记得我。”

    他确实见过玉真郡主，而且惊为天人，但是他看又不敢看，说话都不敢，就一直捧着一本书一动不动，一页也没有翻。

    当时玉真郡主觉得他很好玩，也就记住了陈平。

    玉真郡主道：“既然是故人，而且宁师还教导过你两三天的功课，那这件事情我就不能不管了，那个下蛊毒害你的贱人在哪里？”

    陈平道：“被关押到桂林东厂的牢房内。厉镜司正要去劫人。”

    玉真郡主抽出马鞭，朝外面走去，朝着自己的亲卫队道：“上马，前往桂林东厂牢房。”

    “是！”上百名武士齐声喝道。

    然后，上百骑如同潮水一般朝着桂林东厂驰骋而去。

    这位容貌美绝，身材炸裂的郡主，还真是嫉恶如仇啊！

    ……

    玉真郡主走后，吴三石的脸色立刻阴沉下来，厉声道：“来人，把吴田这个畜生抓过来。”

    片刻后，奴仆吴田被抓了过来。

    吴三石寒声道：“吴田，看在你我主仆的情分上，你若跟我说实话，我报你不死。你若不说实话却被我查出来，不需要东厂出手，我就活活把你打死。”

    这话一出，那仆人吴田立刻跪了下来。

    “我说，我说……”仆人吴田拼命磕头道：“我不是人，我不是人。他们怂恿我去赌博，怂恿我和一个漂亮的寡妇相好，然后做局害我输了三千两银子。走投无路之下，我才会偷取院试的试题，换了崔氏家族的两千两银子。奴才实在是昏了头啊，不但害了自己，还害了主人。”

    然后，他抱着吴三石嚎啕大哭，这几日他每天都活在恐惧之中，还有对主人吴三石无限的愧疚。

    此人虽然做了错事，但还是有良心的，只是被人蛊惑犯下了大错。

    吴三石叹息一声，望向东厂张百户道：“人我可以交给你，但请你们留他一条性命。”

    “是！”张百户躬身拜下。

    接着，学政吴三石摘下官帽，脱去了官袍，朝着陈平道：“孩子，我们走，不管付出再大的代价，我也一定要为你讨回一个公道，为科举的神圣讨回一个公道，为朗朗乾坤讨回一个公道！”

    顿时，张百户，陈平等人肃然起敬。

    少主人杜变没有看错，这吴三石果然铁骨铮铮，品德高尚。

    然后，一身白衣的吴三石推着陈平走出了官邸，来到了贡院外。

    而此时贡院之外，已经人声鼎沸，整整一千多名考生，几千名读书人，还有一群旁观群众，正在群情汹涌。

    因为贡院外面贴着几十张供状，清清楚楚写着崔氏家族如何进行科举院试舞弊，崔娉婷如何谋杀陈平为崔年扫清障碍。

    这些落榜的考生本就充满了冲天的怨气，此时见到如此不公之事，这些怨气顿时冲天而起。

    几十人大声朗读崔年舞弊，崔娉婷谋杀陈平之事。

    顿时，几千人彻底愤怒，一股惊人的怒火疯狂燃烧。

    见到学政大人吴三石推着陈平出来，外面的几千名书生顿时沸腾了。

    “院试不公，院试不公！”

    “官官相护，撕开黑幕！”

    “玷污科举，天诛崔氏！”

    几千名书生的怒火，甚至要倾泻到学政吴三石的头上。

    吴三石举起手，高呼道：“有人出两千里银子收买我的仆人偷取了试题，有人出九千里银子收买了三位考官。有人为了夺得头名，甚至不惜谋杀自己的对手。没错，这场科举院试有天大的舞弊，有天大的罪过。”

    这话一出，全场皆惊。

    吴三石道：“我已经摘掉了官帽，扒掉了官服，现在只是普通的一名书生。现在我就要去广西巡抚衙门，为陈平，为所有的考生，为我自己，更为了科举的神圣讨回一个公道。谁跟着我去？”

    “我，我……”

    几千名书生顿时彻底疯狂了，望向吴三石的目光充满了无限的崇拜。

    这才是他们的学政大人，这才是孔圣人的弟子，不畏权贵，铁骨铮铮。

    “走……”吴三石一声令下。

    顿时，几千名书生浩浩荡荡，朝着广西巡抚衙门而去。

    一路上人越来越多，还没有到广西巡抚衙门，就已经聚集了几万人，黑黑压压，声势惊天。

    此时，人群中忽然有人喊道：“不但要去巡抚衙门，还要去崔府，免得他们畏罪潜逃。”

    “对，对……”

    顿时，人群中分裂出上万人，浩浩荡荡朝着崔氏大宅而去。

    棋盘上的关键一子落定，此局已成，杜变赢定了。

    ……

    注：第一更三千六三百字送上，我每天两更都相当于别人三更的数字。拜求兄弟们的推荐票，我拼命码字以报之，叩谢了！
  
  
  
第89章：决战！崔府之毁灭

  
    时间拉回到半个时辰前。

    崔玄用两万两银子拿下了王引之后，立刻返回广西厉镜司镇抚使府。

    “可以开始了。”崔玄朝林震桥道，然后他离去，回家布置。

    广西厉镜司的校场上。

    八百名精锐武士如同标枪一般矗立，一动不动，身上充满了凌厉之杀气。

    “此战，关系到我厉镜司之尊严。”

    “夺回崔野，崔年，崔娉婷等重要证人，抓捕罪犯杜变，有任何阻挡着，格杀勿论！”

    “抓捕杜变，抓捕杜变。”

    “格杀勿论，格杀勿论！”

    八百名厉镜司武士齐声大喝，声势让人闻风丧胆。

    林震桥望着林远厉道：“知道这一战的意义吗？”

    “知道！”万户林远厉道：“斩断李文虺一臂，逆转我厉镜司对东厂之劣势。”

    林震桥道：“如今王引已经把桂林东厂的人全部调走了，正在关门训话。杜变身边的东厂武士不会超过一百人，你十倍于他，如果还抓不到他，你也就不用活着回来见我了。”

    林远厉道：“李三李四的武功虽然高，但儿子也丝毫不惧。若抓不到杜变，儿子愿意提头来见。”

    然后，林远厉跪下，双手奉上了一份军令状。

    莫要以为林远厉小题大做，这可不仅仅只是抓杜变，而是厉镜司和东厂之间的一场战争，是极度严肃的。

    “我收下你的军令状了。”林震桥道：“记住，箭在弦上不得不发。一旦出手，绝无退路。宁可将杜变身边的东厂武士杀得干干净净，也要将他抓住，只有抓住杜变是这场战斗的胜利。”

    “是！”万户林远厉吼道。

    “出发。”

    林远厉骑上战马，率领一百骑兵，七百精锐步兵武士，冲向东厂桂林千户所的监狱抓捕杜变。

    ……

    桂林东厂千户所的监狱内。

    崔年，崔娉婷，侍女小敏，三位受贿考官，这次院试舞弊案的所有重要人员全部都在此处。

    外面，镇抚使王引派来的心腹大声喊道：“镇抚使大人有令，凡桂林东厂所有成员，全部前往镇抚使府听令。若有未到者，全部按照忤逆罪处置。”

    东厂的忤逆罪是非常严重的，直接打算手脚，逐出东厂。

    这王引是要将杜变身边难道人全部调离得干干净净，方便厉镜司杀人，并且抓捕杜变。

    前来宣读命令的是王引的义子之一王猛，他今年二十八岁，就已经是东厂百户了。

    “这条吃里爬外的老狗。”李三愤恨道：“等主人回来后，一定让他吃不了兜着走。”

    外面王引的骑士依旧在大喊着，命令杜变身边所有的东厂武士离开。

    然而整整九十一名东厂武士，没有一个人动弹，守住桂林东厂监狱的每一个角落。

    桂林千户所的最高长官是肖百里千户，只不过在杜变动手之前，他就佯装有事去了廉州府公干，他从杜变抓捕崔年的事情中嗅出了危险的气息，所以狡猾地避开了。

    王引义子王猛大声道：“张百户，李百户，镇抚使王公公命令你们立刻去镇抚使衙门，你们听到了没有，还不立刻前往？”

    监狱里面，依旧静静无声。

    王猛厉声道：“张百户，李百户，你们胆敢忤逆镇抚使大人的命令，这是要造反吗？”

    这个罪名很严重了，如果被坐实，那么张百户，李百户两人性命都保不住了。只不过此时张百户不在此处，而是在学政衙门内。

    杜变问道：“这个王猛的武功如何？”

    “离开阉党学院的时候很出色，但成为王引的义子之后就把武功耽搁下来了，所有精力都在拍马屁上。”李三道。

    杜变道：“王引这样做，算是绝对撕破脸皮了吧。”

    “对。”李三道：“再过四个月，主人就要晋升镇抚使，王引就要退休了，所以他趁着退休搏一把。”

    “射他一箭。”杜变道。

    李三弯弓搭箭。

    “嗖嗖嗖……”

    竟然是三连珠箭，无比惊艳第射出。

    那王引义子在马上大惊，飞快躲避，格挡。

    他武功算好的，第一箭躲开，第二箭格挡成功，然而第三箭。

    “噗……”猛地一箭射穿的臂膀。

    顿时，这位王引的义子暴怒。

    “好，好……”王猛目光喷火，厉声道：“张百户，李百户，李三，李四，你们不但犯了忤逆之罪，还胆敢袭击镇抚使信使，形同造反。我立刻去禀告镇抚使大人，看你们怎么死，天上地下谁也救不了你们了。”

    说罢，王猛带人离去。

    片刻后，一阵急促凌厉的马蹄声传来，然后密集的脚步声，盔甲和兵器碰撞之声。

    厉镜司的人来了！

    ……

    一刻钟后，厉镜司镇抚使义子林远厉，率领八百名厉镜司武士到来，将桂林东厂监狱包围得水泄不通。

    林远厉出列道：“里面的人听着，立刻交出崔年，崔娉婷，崔野等无辜人质。立刻交出犯人杜变，否则格杀勿论。”

    林远厉喊了三遍，但里面无人理会。

    忽然，崔娉婷高呼道：“林大人，快来救我。”

    崔年也不顾胯下的疼痛，大声高呼道：“林大人，救我，救我。杜变，你也有今天啊，你的死期到了，哈哈哈哈……”

    林远厉英武的面孔一阵狞笑，东厂不交人，那太好了，他正想大开杀戒呢。

    “镪……”林远厉猛地拔出巨剑，大吼道：“救出崔氏无辜人质，逮捕杜变，违抗者格杀勿论，杀！”

    顿时，八百名厉镜司武士向监狱发动了进攻。

    李三，李四率领九十一名东厂武士防守反击。

    东厂和厉镜司的战斗，瞬间爆发！

    ……

    崔氏华丽的宅邸，在桂林城的近郊，占地超过几百亩，小桥流水，富丽堂皇。

    崔氏家族崔玄，嫡子崔孚，正坐在凉亭中喝酒。

    “杜变此人，琴棋书画，诗词歌赋是一流的，但是权谋实在是太蠢。”崔孚道：“李文虺不在，他竟敢动手杀厉镜司的人，真是找死啊！本来他若低调行事，谁也奈何不了他的。”

    崔玄饮了一杯酒，外面一个美貌的家妓正在弹奏美妙的曲子。

    “此时天上地下，谁也救不了这个蠢货了，他必死无疑。”崔玄道：“我们就在这里等着，不出意外的话，一个时辰之内就能够看到杜变的尸体了。”

    说来也真是可笑，为了除掉区区一个杜变，竟然要让广西几大势力联手，可见对李文虺这头老虎有多么地忌惮了。

    崔孚道：“若是可以，不如取下杜变的一根臂骨，我让人制成毛笔，送给父亲。”

    “那也是文雅之物。”崔玄摆了摆手，然后朝旁边的歌妓道：“换一首曲子，《八面埋伏》。”

    顿时，庭院内响起了《八面埋伏》激昂紧促的琴声。

    这《八面埋伏》的水准虽然不如另外一个地球的《十面埋伏》，但是也不差了。

    此时演奏出来，尤为贴切。

    就在此时，崔玄忽然发现，桌子上的杯中酒竟然在震颤。

    然后，他隐隐听到，远处传来低沉而又可怕的轰鸣声，整个大地都在一阵阵颤抖。

    就在此时，一名家族武士冲过来，大声道：“家主，不好了，有无数人正朝着我们的庄园而来。”

    崔孚登高一看，顿时脸色剧变。

    在几里之外，整整一两万人，浩浩荡荡，如同蚂蚁群一般朝着崔氏宅邸而来，而且高呼口号。

    “科举舞弊，谋杀人命，无耻至极，天诛地灭。”

    “打倒崔氏，打倒崔氏……”

    崔玄听之，猛地跃到了亭子的顶尖，然后也看到了黑黑压压的人群。

    “不好，快，快组织武装家丁登上院墙，组织防守，务必不让一个乱民冲进来。”

    “去军营，让人调兵过来，有人要造反啦！”

    “赶紧去广西巡抚衙门，让巡抚大人调兵过来。”

    崔氏家族顿时全部动员起来，几百名武装家丁登上围墙，拿出刀剑，挽起弓箭。

    然而，崔氏宅邸太大了，靠着几百人防守院墙实在太稀薄了。

    短短半个时辰后，足足两万人将整个崔氏庄园包围得水泄不通。

    几百名书生在前，绝大部分都是被煽动的桂林民众，这群人对崔氏的豪富心怀怨念已久。

    ……

    “记住，没有我的命令，千万不要动手，不要出人命。”崔玄下令道。

    看着黑压压的两万人，哪怕是崔玄也心底颤栗。崔氏庄园内的不足千人，在这两万人面前真的显得尤为脆弱。

    崔玄登上院墙道：“你们这是做什么？竟敢围攻我的宅邸，这是造反。我已经派人去巡抚衙门了，很快大军就会赶到，尔等还不速速退去。”

    一名书生上前，厉声道：“你崔氏在科举院试舞弊，害得我等落榜不说。最无耻的是，你们为了让崔年院试夺魁，竟然给陈平下了蛊毒。如此玷辱科举，玷污孔圣人，你崔氏就该天诛地灭。”

    此时，这名落榜考生真的毫无畏惧，每一毛孔都仿佛在燃烧。一路上都是他在高呼带头，他的名字也瞬间传遍人群。桂林书生申涂堂，功课一般，但生性张扬，凡事好出头。

    “交出崔年，交出崔娉婷，交出幕后主谋……”

    “天诛崔氏，天诛崔氏……”

    两万人齐声高呼，崔氏庄园里面的人脸都绿了。

    “荒谬，这一切都是子虚乌有。”崔玄厉声道：“你们这是被利用了，是东厂的人在蛊惑你们。我看到在场的还有一些人是有功名的，甚至受过我崔氏的恩惠，你们不要功名了吗？还不速速退走？”

    这话一出，在场的几十名秀才本能地退缩到人群中，掩住了面目。

    毕竟和前途比起来，义愤就没有那么重要了。

    崔玄就要再接再厉，说服这几十名秀才倒戈。只要他们倒戈，几百名书生就失去了主心骨。届时他崔玄再拿出一些好处收买，这几百名书生也就搞定了。

    几百名书生一搞定，那剩下的乱民就没有人指挥，只要调来几百名士兵，就能够把他们吓走。

    “你们的功名来自不易，念在你们是被蛊惑的份上，我可以既往不咎。甚至还可以戴罪立功，主动揭发你们前来围攻我崔氏的幕后主谋，我一定禀告巡抚大人，对你们进行嘉奖。”崔玄得意道。

    顿时，这几十名秀才脸色一动。

    “还有，站在最前面的那个书生，你叫申涂堂吧，我是听过你的才名的，这次院试竟然不中？”崔玄叹息道：“不该啊，明日我就将你的文章给巡抚大人，让他也知道我们桂林府的这个大才。”

    这话一出，为首闹事的落榜考生申涂堂眼睛一亮，心中大动，感受到了巨大的诱惑，心中生出了些许退意。

    这两万人，崔玄连打带哄，竟然渐渐被安抚下来了。

    “嗖……”

    忽然，从崔氏庄园内射出一支利箭。

    “噗刺……”直接射穿了申涂堂的臂膀。

    “不要，不要……”崔玄厉声吼道：“是谁射的箭？”

    然而，已经晚了。

    落榜考生申涂堂虽然没有死，但直挺挺倒地，就仿佛死去了一般。

    瞬间，两万人被激怒了。

    “他们竟敢杀人灭口？冲进去，冲进去……”

    然后，两万人疯一般地冲向了崔氏庄园。

    仅仅一刻钟，崔氏庄园薄弱的防守瞬间告破。

    整整两万人，冲入了美轮美奂的崔氏庄园，开始抢砸，开始焚烧。

    ……

    注：第二更近四千字送上，今天两更七千多字，超过别人三更数量。兄弟们，拜求推荐票，拜求推荐票，祝我破3000票。
  
  
  
第90章：崔玄吐血，杜变狂打脸骆巡抚

  
    冲进庄园，书生们还比较理智，知道到处搜捕崔年和崔娉婷。

    然而那几百个盲流可就不管不顾了，开始顺手发财。而大部分底层民众被这里的富丽堂皇和豪奢富贵惊呆了，然后心中更加愤怒，开始砸烂所能看到的一切东西。

    隐藏在人群的东厂密谍，趁乱大肆纵火焚烧。

    顿时，崔氏美轮美奂的宅邸，瞬间大火四起。

    在几百名精锐家族武士的保护下，崔玄和崔孚等人终于从庄园中逃了出来，骑上马足足跑了好几里才停下来。

    回头看着自己的庄园被践踏，砸碎，焚烧，眼前一阵阵发黑，浑身一阵阵冰凉。

    上百年的基业啊，从太爷爷辈开始建造，一砖一瓦，一树一花建起来的啊。

    从一开始的十几亩，不断吞并周围的民宅良田，一直到了他崔玄这一辈才有眼前这个规模。

    任谁不羡慕，整个帝国南方谁不知道在广西桂林府的崔园？

    然而，整整上百年的建造，就这么短短片刻被一群乱民给毁了。

    崔玄气血上涌，喉头一甜，然后猛地一口鲜血喷出。

    “父亲，父亲……”崔孚赶紧扶住崔氏家主，拼命为他顺气。

    闭上眼睛，将眼前痛苦的一幕远离，再一次睁开眼睛的时候，崔玄已经冷静了。

    “庄园没了可以再建，只要人在就没有问题。”崔玄道：“我们没有输，只要厉镜司那边拿下了杜变，夺回了娉婷和崔年，我们依旧大获全胜，就当是我们的庄园为杜变陪葬了。”

    “他一条贱命，还不配。”崔孚冷到。

    崔玄道：“快，赶紧去巡抚衙门，让骆纱笕说鞅前来镇压乱民，庄园或许还能保住一半。”

    然后，在精锐家族武士的护送下，崔玄父子趁乱逃离了庄园，用最快的速度前往广西巡抚衙门。

    ……

    然而，到了巡抚衙门之后。

    崔玄，崔孚惊呆了！

    因为这里的人比围攻崔氏庄园的人更多。

    足足几千名书生，有秀才功名的就超过百人，举人功名的超过十人。

    为首的便是学政吴三石，而且他已经摘下了官帽，脱下了官服。

    当然，这里毕竟是代表着朝廷法度的官府衙门，所以没有暴力，超过两万人将整个巡抚衙门包围得水泄不通，整齐站立。

    吴三石带着千名书生正在齐声念《论语》。

    念完《论语》之后，又开始念崔年舞弊案，崔娉婷谋杀陈平案的供状，念了一遍又一遍。

    朗朗读书声，响彻整个黄昏，使得围攻巡抚衙门的行动变得神圣而又正义。

    念完之后，吴三石对着巡抚衙门躬身拜下道：“学生吴三石，请巡抚大人出面，给陈平一个交代，给所有广西考生一个交代，给孔圣人一个交代，给皇帝陛下一个交代！”

    然后，几千名书生跪下，齐声道：“请巡抚大人给陈平一个交代，给广西考生一个交代，给孔圣人一个交代，给皇帝陛下一个交代。”

    ……

    巡抚衙门之内，骆闪成发青，浑身颤抖，仅仅不到半个时辰，他头发都快要白了。

    这是他做官以来最大的危机，没有之一。

    之前被杜变打脸，只是影响了名声。今天的事情若处理不好，乌纱帽都保不住了。

    “桂大人，你不是说已经说服了吴三石了吗？”骆傻蜕嘶吼道。

    桂东央脸色也无比难看，颤抖道：“他当时答应得很痛快说知道该怎么办，我当然以为他为了前途会和我们站在一起，谁知道这个疯子上演这么一出啊。”

    骆伤簧道：“现在，他吴三石倒是如同白莲花一样了，我等就变成黑乌鸦了。”

    “调兵镇压，镇压。”南海道场祝无涯厉声道：“我立刻去调一万大军过来，保证这些乱民乖乖退去，否则以谋反罪论。”

    “放屁，放屁……”巡抚骆衫魃道：“这是几千书生参与的逼宫，人家证据确凿，占尽天理。而且人家没有任何暴力行动，你怎么镇压？”

    桂东央急切道：“不能调兵，不能镇压。如果引起民变，再死十几个书生，你我的前途都完了。若引起整个广西剧烈动荡，上升到造反的级别，那你我的人头都要落地。”

    祝无涯道：“那怎么办？你们倒说说应该怎么办？”

    漓江书院山长欧阳潭睁开双眸，道：“丢车保帅，应该放弃某些人了，至少我们几个人还是清白的，断臂求生，及时止损还是正确的。”

    此时，崔氏家主崔玄飞快冲了进来道：“巡抚大人，祝无涯大人，快去调兵，我的庄园内有乱民，正在烧杀抢掠。”

    这话一出，在场的几位大佬目光整齐望向了崔玄，目光有些古怪。

    充满了同情，还有一丝杀机。

    崔玄不由得心脏一颤，这……这是什么意思？

    广西巡抚骆烧玖顺隼矗缓缓道：“崔玄，你做得好事，你生的一对好儿女啊。”

    之前这位巡抚大人一直都很亲切的，对他崔玄也一直都是称兄道弟，如同春天一般温暖。

    而此时，脸色完全如同寒冬一般冷酷。

    崔玄颤声道：“大人，这……这是何意？”

    骆傻溃骸八犯下的错，谁自己承担。谁拉的屎，谁自己擦屁股。有国家法度在，该怎么处理就怎么处理。”

    这还真是典型的死道友不死贫道啊，骆纱笕寺羝鸲佑牙矗简直是溜得狠。

    顿时，崔玄遍体冰凉，伸手指着骆扇捶⒉怀鋈魏紊音。

    他知道，自己被放弃了，被丢车保帅了。

    但这一次杀杜变，是大家联手所为啊。而且你们在场几位来到广西后，拿了我崔氏多少银子，足足六位数吧？

    现在翻脸倒是快，牺牲我崔氏连眼睛都不眨啊。

    “我艹你们娘！”

    “噗……”然后，崔氏家主崔玄猛地喷出一口黑血。

    这一次，他直接倒地，昏厥不醒！

    祝无涯望着昏厥到底的崔玄，问道：“他会不会把大家都拖下水？”

    在场几位大佬，每一个都收过崔氏的钱，每一个都不干净。

    骆芍辶酥迕迹武人就是粗俗，钱这东西是能够这么直白说出来的吗，真是有辱斯文。

    欧阳潭道：“放心吧，他还有儿子，还有一大家子，哪怕为了崔岩的前途，也不会蠢到这个地步的。”

    骆煽闪地望着地上昏厥的崔玄，但是没有一点要将他扶起来的意思，深深吸一口气，闭上眼睛开始酝酿。

    再一次睁开眼睛的时候，他已经双眸通红，眼中含泪。

    然后，他将自己的头发搞乱，官袍扯乱，深深吸一口气，走出门去，和外面几千名书生，一万多名民众见面。

    ……

    “巡抚大人出来了，巡抚大人出来了……”外面一阵轰然，紧接着所有人安静了下来，目光望向广西巡抚骆伞

    骆缮音沙哑，充满了悲色道：“我刚刚回到衙门，就听到了这个骇人听闻的消息，任何言语也无法形容我内心的愤怒，还有惶恐。”

    “这些人想要做什么？在科举院试中舞弊不算，竟然还谋杀无辜的天才少年，就是因为对方可能会夺走第一名？”

    “耸人听闻啊，他们眼中还有没有廉耻，还有没有国家法纪？”

    “科举考试是什么？是为国举贤，是帝国国策，关乎到国家命脉。关系到读书者之尊严，关系到几千年来华夏文明之兴衰，然而就让这些人如此践踏！”

    广西巡抚骆傻纳音几乎是撕心裂肺，痛彻心扉。

    “在此我代表广西巡抚衙门，广西布政使衙门宣布，关于这一次科举舞弊案，谋杀陈平案，一定彻查到底，不管追究到谁，不管来头有多大，该杀的杀，该关的关，该流放的流放！”

    这话一出，几千名书生轰然鼓掌。

    “另外，我宣布，这一次科举院试的成绩全部作废，择日重考。”

    顿时，几千名书生的掌声更加热烈。

    “陈平在哪里，陈平在哪里？”骆裳哺У纳音充满了慈祥和关切。

    顿时，一名乔装打扮的东厂武士推着轮椅上去，来到骆裳哺У谋呱稀

    骆赏湎卵关切道：“陈平，你的院试文章我看过了，简直是惊天之才。那篇时文让人拍案叫绝，那首诗词让人三月不知肉味，真真是我广西之骄傲。你的身体如何了？”

    “命算保住了。”陈平道。

    骆缮音更加关切道：“你放心，本宪一定会为你讨回公道。而且不管花费再大的代价，都会将你治好。”

    他声音温柔，但是内心却冰冷如刀。

    这个少年天才和东厂厮混在一起，那就是敌人。骆尚闹芯龆ǎ这个陈平一辈子都休想考中举人。等到风头过后，有机会一定要让厉镜司秘密铲除之。

    反正他已经中蛊了，随时死掉都不奇怪。

    “多谢巡抚大人。”陈平拱手拜下，态度恭敬而又温顺。

    然后，陈平道：“巡抚大人，有一句话我想要和您说。”

    骆裳哺亲切第凑过耳朵，慈祥道：“你说吧。”

    陈平鼓起所有勇气，执行杜变的命令。

    他在骆啥边道：“我主人杜变让我转告您：骆衫掀シ颍这次被打脸感觉如何？”

    “啪！”尽管隔得老远，但杜变还是一个耳光扇在巡抚大人的脸上。

    顿时，骆伤布浔渖，表情变得无比之难看。

    但几万人看着，他还要强颜欢笑，这种感觉真的让他几乎要喷血。

    ……

    注：要喷血的是我呀，昨天就差6张到3000票，呜呜。

    诸位恩人投推荐票啊，莫要天天打俺脸！
  
  
  
第91章：厉镜司绝路，美炸彪悍郡主

  
    杜变这个小畜生，如果不是有李文虺，他骆梢桓手指头就可以碾死十个。

    此时，真是任何言语都难以形容骆尚闹械姆吲。

    他好歹也是封疆大吏，却被这么一个卑贱的小太监如此无礼打脸，简直奇耻大辱。

    他脸上依旧带着笑容，但目光冰冷，凑到陈平的耳边道：“那你也转告杜变那个小孽畜，李文虺护得了他一时，护不了他一世，而你更是如此。”

    说罢，骆稍僖裁挥行乃佳菹罚直接转身返回巡抚衙门之内。

    进入衙门之后不需要在演戏了，骆裳哺У拿婵姿布湔狞起来，然后开始大砸特砸。

    旁边桂东央，祝无涯，欧阳潭等大佬冷眼旁观，没有半句劝阻。

    足足发泄了一刻钟后，骆善骄蚕吕矗脸色如常，仿佛之前什么事情都没有发生。

    “来人，去通知厉镜司那边吧。”骆傻馈

    祝无涯道：“用不着通知吧，发生了这么大的事情，林震桥不会不知道。”

    骆傻溃骸八知道是一回事，但我们是否通知又是一回事。”

    祝无涯道：“或许现在去通知已经晚了，杜变都已经拿下了。”

    “是不是晚了，就由林震桥自己决定吧。”骆傻馈

    ……

    广西厉镜司镇抚使衙门内，林震桥已经得知了噩耗。

    此时，他脸色铁青，双手冰凉。

    崔氏庄园被砸烂烧了，崔家被牺牲放弃了，骆傻热艘脖淞沉恕

    现在，竟然就剩下他厉镜司一家在支撑了。

    骆桑桂东央，祝无涯，欧阳潭或许不会有事，但他厉镜司是一定会有事的。

    因为直接动手杀入东厂监狱的，就是他厉镜司。

    这种感觉真是日了狗了，明明一群人去打恶人，厉镜司一人冲杀了进去，却发现背后所有人都撤了，只剩下他孤零零一人。

    接下来怎么办？

    是也跟着撤退，还是继续？

    几乎没有任何犹豫，林震桥就决定继续，既然已经动手了，就索性一不做二不休。

    掌握武力的人，有时候就像是象棋中的卒子，过了河之后就只能往前，不能后退。

    既然结仇了，就索性一杀到底。反正这次事情之后，广西的厉镜司要遭遇一场地震了。

    “林远厉那边怎么样了？”林震桥大声吼道。

    外面厉镜司武士道：“已经占了上风，但还没有攻下东厂监狱，也没有拿下杜变，林远厉大人说快了。”

    林震桥面孔一阵抽搐，然后阴森道：“用最快的速度去告诉林远厉，不用抓了。给他半个时辰时间，不计任何代价，杀了杜变。”

    之前的命令是活捉杜变，现在直接杀了。

    “听到没有？”林震桥大声吼道：“半个时辰，不计任何代价，杀掉杜变那个孽畜。”

    “是！”那个厉镜司武士飞快冲出去，骑上快马，朝着桂林东厂的监狱飞驰而去。

    ……

    桂林东厂监狱这边的激战依旧在继续。

    东厂武士虽然凶猛，而且占据着地利，但毕竟人数太少了，仅仅只有厉镜司的九分之一。

    激战了三个小时后，开始落于下风。

    而且，双方都有了伤亡。

    林远厉也很恼火，因为干爹的命令是抓捕杜变，所以不能杀。如此一来，他有些投鼠忌器了。

    不过快了，东厂监狱的外墙防线很快就要被攻破了。

    一旦突破，救出崔年，崔娉婷，抓捕杜变只是时间上的问题。

    李三浑身鲜血，来到杜变身边道：“少主人，兄弟们支撑不了多久了，最多再坚持两刻钟，院墙防线就要崩溃了，厉镜司武士马上就要冲进来了，您需要赶紧离开，从密道离开这里，兄弟们为你掩护。”

    杜变脸色如冰，按说无数考生围攻巡抚衙门，围攻崔氏庄园已经已经完成了，对方应该认输了，然而这厉镜司的武士还是疯狂地进攻。

    这场斗争他杜变已经赢了，然而厉镜司还在做垂死挣扎。

    杜变道：“兄弟们都在浴血奋战，我怎么可能私自逃走，那今后还有何颜面见诸位弟兄？”

    确实如此，若杜变此时抛下众人脱逃，那他在东厂的威信将受到毁灭性打击。毕竟这近百名兄弟可是完全服从于他的命令才会遭遇这场战斗，才会有伤亡的。

    李三道：“可是，院墙防线很快就要被突破了啊。一旦被突破，我们就失去了地利，敌人十倍于我们，您就危险了。”

    杜变道：“一旦外墙防线被突破，我们立刻撤退到地牢中去。哪里狭窄逼仄，对方人再多也发挥不了优势。”

    李三道：“一旦进入地牢，敌人就可以彻底封死地牢入口，我们防守固然容易，但敌人也可以瓮中捉鳖了。如果他们一狠心，直接放火烧地牢，用浓烟呛我们，那更是大事不妙。”

    杜变道：“地牢里面除了我们，还有崔娉婷，还有崔年等人。不到万不得已，他们不会放火。而且我敢断定，这林远厉的时间不多了，最晚不超过半个时辰，他一定要退兵。”

    杜变猜对了，林震桥确实只给了林远厉半个时辰。

    甚至，还不到半个时辰，因为东厂镇抚使王引如果不愚蠢的话，应该会立刻派兵前来。

    骆珊妥Ｎ扪牡热硕家丫放弃了，王引若还在坚持，那他真成为抗雷的了，未来将独自承受李文虺的怒火了。

    ……

    此时，外面林震桥的信使飞驰而来。

    林远厉道：“干爹有什么命令？放心很快就能拿下东厂监狱，很快就能活捉杜变了。”

    林震桥信使道：“事情有变，镇抚使大人命令，半个时辰内，不计任何代价杀掉杜变。超过半个时辰，立刻退兵回去领罪。”

    林远厉一惊，半个时辰？

    就算用不计伤亡的打法，攻破监狱防线也需要两刻钟啊。

    就算攻破了监狱防线，对方肯定拼死保护杜变，退到地牢中继续战斗。

    半个时辰内杀掉杜变，正常手段几乎是不可能的。

    林远厉目光顿时变得凶残道：“可以动用任何手段？”

    信使道：“对，任何手段！”

    林远厉道：“也不用在乎东厂监狱内的人质死活？”

    “对。”信使道。

    林远厉面孔一阵狰狞道：“知道了。”

    然后，他猛地下令：“厉镜司所有武士，后撤三十步，继续包围东厂监狱。”

    这话一出，七百多名厉镜司武士惊讶，都已经快要突破外墙防线了，为何现在后撤？岂不是前功尽弃。

    而里面东厂武士面对近十倍的敌人，哪怕有地利优势也岌岌可危，没有想到此时厉镜司武士竟然后退了，顿时他们欢呼出声。

    唯有杜变脸色一变道：“不好，他们要用绝户之计，要将我们全部杀死，连同崔年，崔娉婷在内。”

    这厉镜司的林震桥还真是狠绝啊，骆桑崔氏，祝无涯，欧阳潭等人都放弃了，他竟然还不退兵，反而一不做二不休，要直接杀掉杜变和他身边所有的东厂武士。

    真正的杀伐果断，心狠手辣，战略上输了之后，竟然选择直接玩命。

    顿时杜变下令道：“敌人要用火攻毒攻，对我们进行彻底杀绝战术。趁着敌人短暂后退的功夫，立刻带着崔年，崔娉婷等人沿着密道撤退。”

    “这场斗争我们已经赢了，正好抓住敌人重新布置，短暂停战的宝贵时间全部撤退，没有必要和厉镜司死耗，这林远厉已经报了必死决心了。”

    李三道：“所有人？”

    “对，所有人撤退。”杜变道：“而且让受伤的弟兄先撤，你，我，李四三人最后再撤。”

    李三脸色一变道：“少主人先退，这是会死的啊，会死的！”

    一旦厉镜司用火油，毒油弹攻击，如果在开阔战场还好。但在东厂监狱这种狭窄的建筑内，还真是无处可逃。

    顿时，李三，李四，李百户三人跪地叩首道：“少主人先走，求求您了，会死的，主人回来后，就算我们在阴曹地府也无法向他交代啊。”

    杜变道：“这是命令，立刻执行，李百户你立刻带着弟兄们从密道撤退！”

    “是。”李百户下令道：“所有兄弟，受伤的排在前面，跟我来……”

    趁着厉镜司正在准备的这段宝贵时间，李百户带着受伤的几十名东厂武士，陆续进入密道中撤退。

    这密道太狭窄了，所以撤退得速度很慢。

    时间非常紧迫，一分一秒在流逝。

    ……

    外面，七百多名厉镜司武士依旧将东厂监狱包围得密不透风。

    一只只箱子被打开，拿出了里面的毒箭，火箭，火油弹，毒油弹。

    “所有弓箭手准备，换上火箭。”

    “所有投石机准备，装填毒弹。”

    林远厉浑身都在颤抖，他的眼球几乎是充血的，他知道自己的命令是何等之疯狂。

    这样灭绝性的武器，只有在外族战争中才会使用的。用在和东厂的内斗中，完全是丧心病狂了。

    但是时间太紧迫了，就算突破了监狱的外墙，杜变肯定会撤退到地牢之中。所以就算他手中有七百多人，十倍于东厂，也不可能在一刻钟内杀掉杜变。

    所以，只能用这种斩尽杀绝的毁灭性武器。

    半刻钟后，十具小型投石车全部装填完毕，几百名弓箭手的火箭也全部准备完毕。

    “点火！”一声令下。

    几百名弓箭手全部点燃火箭。

    只要一声令下，便会对东厂监狱进行毁灭性打击！

    ……

    而此时，东厂监狱之内的密道撤退仍旧在继续，还有三分之一的人没有撤出去。

    时间有些来不及了，厉镜司很快就要动手了。

    此时，李百户又出现在杜变面前。

    杜变道：“你在这里做什么？不是让你带领兄弟们撤退吗？”

    李百户下跪道：“我让木总旗带着兄弟们撤退了，我跟着您断后，您不走，我也不走！”

    杜变眼睛一热，道：“好兄弟。”

    然后，他拿出了一只箱子打开之后，里面都是湿漉漉的蒙面巾，全部浸着药水。

    这些蒙面药巾是专门预防恶油毒烟的，他只是有备无患而已，没有想到竟然真的用上了，没有想到厉镜司竟然真的丧心病狂用上了毒油弹。

    将仅有的五张蒙面药巾分给几人，杜变道：“放心，我们还死不了。准备迎接大火和毒烟的烤炙吧，为兄弟们站好最后一班岗，务必全部撤出，一个都不能少。”

    “是！”李三，李四，李百户三人望向杜变的目光无比的炽热。

    这样的少主人，才值得大家追随，才有资格成为未来的东厂之主。

    ……

    “预备！”镇抚使义子林远厉猛地举起左手。

    顿时，所有的火箭瞄准。

    所有的投石机张力撑到了极致。

    只需要他手猛地挥下，就要对对东厂监狱进行毁灭性打击。

    “放……”

    “嗖……”

    他的一声放还没有喊出口。

    从远处，一支利箭闪电一般射来，他飞快躲避。

    然而接着第二支，第三支，第四支……

    竟然是五连珠箭。

    “噗噗噗……”林远厉的手臂直接被射穿。

    然后，从不远处的黑暗中，猛地钻出来一人一骑，如同闪电一般冲刺而来。

    这便是玉真郡主。

    就算隔得这么远看不清楚脸，只看马背上她魔鬼炸裂的身材曲线也能认出。

    足足片刻后，她身后的几百名骑兵才进入视野之中，在她身后上千米风驰电掣，紧随而至。

    之前离开学政衙门的时候，她身边仅仅只不到百名亲卫，得知厉镜司出动八百武士后，她立刻去最近的卫所调兵，然后用最快的速度赶来，总算没有晚到。

    不等后面的骑兵部队，这位嫉恶如仇、艳绝人寰的玉真郡主，一人一骑杀向七百多名厉镜司武士。

    ……

    注：第二更又是四千字大章，拜求推荐票，诸位大佬，突破记录或许就在今天！
  
  
  
第92章：大获全胜，成王败寇

  
    林远厉见之，顿时厉声喝道：“来者何人，我是厉镜司镇抚使林大人义子，你竟敢对我厉镜司动武，想要造反吗？”

    他这不是显摆自己身份，而是为了亮出招牌，让对方主动畏惧退让。

    玉真郡主毫不理会，而是直接拔出战刀。

    虽然魔鬼炸裂身材是玉真郡主的单独特征，林远厉还真的没有认出她来，因为他还没有真正见过这位郡主。

    所以，他直接下令道：“射箭。”

    顿时，上百名弓箭手对准玉真郡主齐射。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    箭如雨下。

    然而，玉真郡主手中的战刀挥舞如同泼墨，完全水泼不进。

    所有的利箭，还没有靠近，直接就被她的刀气碾碎击飞。

    玉真郡主先跟父亲武道启蒙，然后和宁雪公主一起，跟着宁宗吾学习了近十年。

    她的武功，可谓是非常之霸道。

    林远厉见之，不由得大惊，这是谁啊，竟然如此厉害？

    而且玉真郡主速度如此之快，根本来不及放第二波箭雨了。

    “结阵，拦住她，拦住她……”林远厉下令道。

    顿时，二百名厉镜司武士开始结阵，用厚厚的盾牌组成盾墙。

    “唰唰唰……”

    每人一根长矛，从盾牌缝隙中刺出，看上去如同刺猬一般。

    这就是大名鼎鼎的盾墙刺猬阵，对骑兵最是有效，让人一望之下就心生畏惧。

    然而，玉真郡主依旧毫不减速，一人一骑，闪电一般冲来。

    “砰……”一声巨响。

    玉真郡主全身都迸发着强烈的罡气，手中大剑猛地劈出。

    胯下战马用尽全力，猛地一踹。

    那牢固的盾牌阵，直接被击碎。

    首当其冲的几名厉镜司武士如同稻草一般，直接飞了出去。

    几十根锋利的长矛，直接被斩断，四下飞射。

    玉真郡主一人一骑，直接冲入厉镜司的阵中，挥动战刀如同砍瓜切菜一般。

    每时每刻都有十几人围她一个，竟然无半合之敌。

    她所过之处，厉镜司武士全部筋骨断折，稻草一般乱飞。

    这厉镜司武士的战阵，直接被她杀了几进几出。

    林远厉终于认出了这位名声大震的玉真郡主，尽管没有见过，但看这美貌，这身材，这彪悍的杀气便可以推断出来。

    顿时，林远厉汗毛竖起，大声道：“郡主殿下，您对我厉镜司痛下杀手，这是何为？”

    玉真郡主毫不理会，在战场上她根本不爱说话，继续斩杀。

    典型的人狠话不多。

    顷刻之后，五百骑兵轰鸣而至。

    玉真郡主武功太高，加上身份高贵，仅仅一人一骑就把厉镜司的军阵搅乱。

    五百名精锐骑兵全速冲锋之下，厉镜司的七百多名武士彻底被碾压，阵势瞬间崩溃瓦解。

    “杀，杀，杀……”

    五百骑兵来回冲锋，来回碾压。

    然后，便是一边倒的失败。

    当然，之前玉真郡主就已经下令。他们要面对的是对手，而不是敌人。这是一场平乱而不是战争。只需击溃不必斩尽杀绝。

    而此时，杜变等人也不用跑了，也不出来凑热闹，就站在东厂监狱的墙上观战。

    当然，主要是看玉真郡主那炸裂的身材，还有艳绝人寰的面孔。

    ……

    一刻钟后，战斗结束！

    厉镜司武士横七竖八，躺满了一地。

    玉真郡主瞥了林远厉一眼道：“厉镜司打东厂，竟然用上了投石车，你们这是要造反啊。”

    林远厉一声不吭，他当然知道自己捅破天了。

    玉真郡主寒声道：“这件事情，希望林震桥能够给陛下一个完美的解释。我无权处置你们，但是会将情形一五一十上报陛下，现在你们滚吧！”

    林远厉地望了玉真郡主一眼，目光充满了愤恨，又充满了敬佩和惊艳。

    最后，他充满无限地不甘，望向墙头上的杜变。

    “好恨啊，就差一点点就可以杀掉杜变了。”林远厉心中无比痛苦。

    杀掉杜变，就等于断了李文虺的未来希望，哪怕林远厉为之抵命也是值的。

    因为之前攻打东厂，还可以说是为了解救崔年，崔娉婷等“无辜”人质。

    但后来动用投石机，毒油弹，事态就极度严重，而且这位皇帝册封的郡主亲眼看到了，谁也压不下这件事情了。

    所以他的结局，甚至义父林震桥的结局，都会……

    看着这位玉真郡主，林远厉心绪复杂，还真是半点都恨不起来。

    “郡主之勇猛无敌，果然名不虚传，卑职佩服。”林远厉朝玉真郡主躬身行了一礼。

    玉真郡主扭过头去不理会。

    她心中也在痛惜，这林远厉是明明是一员勇将，为何不在战场上拼杀，而是要折损在这种内斗之中。

    林远厉又望向东厂监狱墙头上的杜变，闭上眼睛承受心中痛苦，然后再一次睁开，大声吼道：“杜变，我先行一步，在地府里等你。”

    杜变拱手道：“林兄慢走。”

    “走！”

    林远厉一声令下，幸存的三百多名厉镜司武士带着伤员，狼藉地后撤，返回厉镜司镇抚使衙门。

    回去之后，整个广西厉镜司都要开始尝到失败之苦果。

    这个苦果，会非常惨烈。

    ……

    再一次见到这个容貌绝美，身材炸裂的玉真郡主。

    杜变的某处又蠢蠢欲动，想要表示尊敬。

    虽然杜变几乎对宁雪公主一见钟情，但恢复阳气值这种东西，不是应该找玉真郡主吗？

    这美貌，这身材，这气质，活生生的荷尔蒙炸弹啊。

    而且她还这么彪悍勇猛，一看到她，总会联想到和她结婚洞房花烛的时候，自己会不会被这个身材炸裂，艳绝人寰的大美人给活活弄死。

    杜变上前行礼道：“多谢郡主前来相助。”

    玉真郡主并不理会他，直接道：“你们中官职最高的是谁？出来说话。”

    李百户上前，单膝跪下道：“桂林东厂百户李延守，拜见郡主。”

    玉真郡主道：“科举舞弊案的犯人可无事？重要人证可安然无恙？”

    李百户道：“都活着，无事。”

    “那就好。”玉真郡主道。

    她心中知道得很清楚这一场激烈的战斗是为了什么，完全是厉镜司，文官集团，武将集团趁着李文虺不在，试图对东厂，尤其是李文虺义子进行一次毁灭性打击。

    这是丑陋的内部权斗。

    但是在她心中国家法度最重要，所以他只提舞弊案，不提其他。

    “苏千户。”玉真郡主道。

    “在。”他身后的骑兵千户出列，单膝跪下。

    玉真郡主下令道：“你率兵三百在此处驻防，保护科举舞弊案的重要犯人和证人，等待官方移交，不得有失。”

    “遵命。”苏千户喝道。

    接着，玉真郡主又望向东厂一众人，道：“尔等好自为之。”

    说完之后，直接调转马头，带着自己的亲卫，朝着西北方向奔驰而去。

    她就这么走了，前往梧州府见老师宁宗吾，有要事。

    这次她时间本已经很紧迫，但她天生正义，路见不平拔刀相助，所以耽搁了近一天时间，要连夜赶路了。

    从头到尾，她没有和杜变说一句话，也没有看他一眼。

    因为她知道，在这场斗争中，始作俑者，兴风作浪的便是杜变，操纵一切并赢得大胜的也是杜变。

    煽动几万人围攻巡抚衙门，火烧崔氏庄园，用民意绑架骆傻热恕

    真是好手段，好心机，让人叹为观止。

    况且，这位杜变小太监今年才仅仅十八岁而已。

    但是，玉真郡主最最不喜欢的就是这种玩弄阴谋之人，她尊重的是强大而又正直的勇者。

    她喜欢，并且崇拜的是真正的强者，比如她的父亲。

    ……

    杜变望着玉真郡主的背影一直到消失不见。

    这位绝顶美丽，身材炸裂的郡主还真是不待见他啊。

    仰天长长呼了一口气，杜变低声叹息道：“终于，一切都结束了，真是最长的一天啊。”

    这一场短促而又惊人的斗争结束了。

    杜变带领的东厂小集团，最高官职仅仅只有两个百户，人数不超过百人。

    而他面对的是广西最大的几股权力集团，文官，武将，士大夫家族，甚至阉党的联盟，可谓权势熏天。

    结果，却大获全胜。真是四两拨千斤，翻手为云覆手为雨。

    接下来，就是享受胜利之果实时刻。

    而对于失败者来说，即将要面对的是失败者之惩罚。

    首当其冲是厉镜司林远桥，东厂镇抚使王引。

    应该会很惨烈，会死很多人。

    ……

    注：兄弟们，推荐票是我的x药，拜求激励之，下一章会更爽的！
  
  
  
第93章：狂打脸东厂王引，惨剧

  
    这一天的广西东厂镇抚使衙门尤其庄严肃穆。

    两个时辰前。

    桂林东厂整整两千人静静站立校场中，一个嗓门洪亮的太监开始诵读皇帝陛下的最新文章。

    这就是今天神圣的活动，桂林东厂所有成员，全部在镇抚使衙门学习皇帝陛下的新指示。

    任何人不得请假，不得外出。

    这篇文章很长，读半个时辰，学习两个时辰，结束之后杜变的尸体都凉了。

    而镇抚使王引，就坐在自己的书房中喝茶，等待着杜变被抓，被杀的消息。

    他知道这次得罪了李文虺了，但是他什么都没有做啊，就只是想办法把东厂人全部集中起来，不去支援杜变，让厉镜司的人去弄死杜变而已。

    李文虺肯定会报仇，但首当其冲的是厉镜司，然后是骆桑崔氏，祝无涯，桂东央。

    他王引在这次杀杜变的行动中，仇恨值只能排在最后。

    李文虺虽然厉害，但他报复完林震桥和崔氏家族之后，手中的力量就已经耗尽了。轮到他王引的报复资源已经非常少了，可谓是强弩之末势不能穿鲁缟。

    正式因为如此，王引才冒险一博，帮助厉镜司除掉杜变，为唐严的上位扫除障碍。

    对于唐严背后一系来说，对于张若竹一系来说，这都是天大的恩情。

    借厉镜司之手杀杜变，完全是利大于弊。

    而且他年龄已经快到了，不久就退休了，也没有太多顾忌了。

    而就在此时，他的义子王猛猛地冲了进来。

    “干爹……”王猛刚进门就跪下了，然后膝行到王引的面前，大哭道：“儿子给您丢人了啊，我去宣读您的命令，桂林的李百户，张百户非但没从杜变身边撤走，反而用箭射伤了儿子？他们完全没有把您放在眼里。”

    “什么？”王引顿时暴怒。

    东厂规矩最是森严，抗命不遵是忤逆要打断手脚逐出东厂。

    现在桂林东厂的那两个百户，不但抗命不遵，而且还射伤他的义子，这完全是在打他王引的脸啊。

    “造反啦……”王引嘶吼道：“李文虺的心腹李三，李四不听命令，你桂林千户所竟然也不听命令，还敢杀我的人，造反啦……”

    王引猛地将手中金贵的茶杯砸碎。

    “杜变不归我杀，但你区区两个桂林千户所的百户我还杀不了吗？”王引厉声道：“来人，召集我的亲卫队，随时准备出去清理门户。”

    “是！”

    片刻后，直属于王引的五百名亲卫，全部集结完毕。

    只要厉镜司那边的战斗结束，杜变被擒或者被杀，王引立刻率领亲卫队去抓捕桂林千户所李百户和张百户，动用家法清理门户。假如这两个跟随杜变的蠢货还活着的话。

    “蠢货杜变，诗词歌赋本事一流，权谋心智一塌糊涂。”王引冷笑道：“区区阉党学院一小太监竟然杀厉镜司的百户，现在不但害死了自己，还把一群攀龙附凤的愚忠之辈也坑死了。”

    “派人去看看，战斗结束了没有？杜变死了没有？”王引命令自己的心腹，他已经等得不耐烦了。

    然而，此时一个身影飞快钻了进来。

    这是效忠于王引的东厂密探，他甚至来不及跪下，低声道：“王公公，大事不好，大事不好。吴三石率领几千名书生，上万名民众围攻巡抚衙门，要求彻查科举院试舞弊案。无数乱民围攻崔氏庄园。”

    这话一出，王引猛地色变。

    “不好……”王引嘶声道：“这事情要有变。”

    紧接着他本能就要下令，集结东厂武士前往桂林东厂监狱挽回局面。

    但是他拼命忍住了，他太想杜变死了。

    或许，骆苫岬沧⊙沽Γ或许厉镜司会有进无退，再等等，再等等。

    然而，下一个可怕的坏消息传来。

    “广西巡抚骆扇鲜洌答应彻查舞弊案，崔氏被牺牲放弃。”

    听到这个消息后，镇抚使王引浑身冰凉，无比恐惧涌上心头。

    “骆桑我入你娘，咱家要被你给坑死了！”

    原本骆桑祝无涯，桂东央，欧阳潭，崔玄，王引，林震桥几个人一起下副本，灭李文虺义子。

    他王引只是在边上放个陷阱什么的，也不拉仇恨，也不输出。

    结果忽然之间，骆桑祝无涯，桂东央，欧阳潭全部撤了，顺便还把崔玄给坑死了。

    现在，现在顶在李文虺面前的竟然只有他王引和林震桥孤零零二人，boss仇恨值瞬间变成最大了。

    顿时，王引嘶吼道：“快，快去东厂监狱。”

    他的义子王猛道：“去做什么？杀桂林千户所的那些忤逆之徒吗？”

    王引怒道：“是去救我阉党子弟，救我东厂同袍。”

    接着王引亲自率队，带着五百名精锐武士朝着桂林东厂的监狱赶去。

    尽管在心中他恨不得将杜变碎尸万段，但他实在无力抵挡李文虺的滔天大怒啊。

    现在只剩下他和林震桥了，他必须立刻从这个坑里面跳出来，做出去救杜变的姿态，然后把林震桥活生生按在坑里面，让他一人承受李文虺的报复。

    他死也不想救杜变，但为了自救必须去，消除李文虺对他的仇恨。

    而且速度要快，否则林震桥也及时抽身而退，就剩下他王引一人在前面拉仇恨了。

    ……

    然而在半路上，王引又得到了最新的密报。

    “王公公，厉镜司那边没有撤退，反而更加凶猛地进攻，准备动用火箭，毒油弹。”东厂密探道：“很显然，他们是要将杜变和他身边的人斩尽杀绝。”

    顿时，王引大喜。

    “好，林震桥你够狠，够爷们。”王引一拍大腿。

    这是最好的结果了，厉镜司林震桥非但不抽身而退，反而更加疯狂地拉仇恨，而且不惜动用毁灭性武器。

    如此一来，杜变这个畜生死了。

    所有的仇恨都凝聚在他林震桥身上了，李文虺和林震桥，甚至和整个厉镜司都不死不休了，甚至是一场可怕的决战，到那个时候李文虺哪里还有精力对付他王引啊？

    “全军原地休息。”王引下令。

    既然林震桥不抽身而退，反而疯狂要杀杜变，那王引就有必要等到杜变死了之后，再装着去救人了，甚至可以不惜进攻厉镜司杀几个人演戏给李文虺看。

    “你再去战场查探。”王引朝心腹道：“一旦确定杜变死了之后，立刻向天空发射令箭，我第一时间率军前来。”

    “是。”那个心腹密探骑上骏马，飞快朝桂林东厂监狱奔跑而去。

    几个太监立刻端来了太师椅，摆上了茶座，侍候王引舒舒服服第喝茶。

    “干爹，这次杜变小畜生必死无疑了吧？”义子王猛谄媚道。

    “是啊，必死无疑了。”王引道：“林震桥够狠，剑一出刃，不杀人不回鞘。林远厉就如同卒子，一旦过河再无退路，这林震桥果然了得啊。”

    王猛道：“如此一来，等杜变死了之后，李文虺就要和厉镜司彻底开战，不死不休了。”

    王引点了点头。

    王猛道：“到那个时候，李文虺非但不能找义父的麻烦，反而需要您的支持了。”

    王引矜持一笑，高深莫测。

    有人顶在前面拉仇恨真好啊。杜变你这个小畜生终于要死了。

    然而，仅仅两刻钟后，那个赶去战场的密探就回来了，神情惊惶，战马如同水洗，还没有到跟前就立刻从马背上滚落。

    “镇抚使大人，大事不好，大事不好。玉真郡主出兵，将厉镜司兵马杀得落花流水。”

    顿时，王引手中的茶杯猛地捏碎，他整个人瞬间站起，尖声道：“那杜变了，死了没有？”

    “杜变安然无恙。”那名密探道。

    瞬间，王引感觉到头昏目眩，眼前一阵阵发黑。

    背后的汗毛，一根一根竖起，头顶一阵阵发麻。

    完了，完了……

    最惨最惨的局面发生了！

    玉真郡主是皇帝册封的，可以直接上达天听。

    今天厉镜司动用毁灭性武器攻打东厂，这件事情被玉真郡主看到，那谁也压不住了，直接就捅破天了。

    接下来，厉镜司不管是林震桥，还是林远厉，都不需要李文虺来对付了。

    他们冒天下之大不韪被皇室中人看到，皇帝直接就问罪了，根本不需要李文虺出手。

    那么，他李文虺的目光会盯向谁呢？他满腔杀气，浑身的力量该向谁使呢？

    不会是骆桑因为他提前撤退了。也不会是崔氏，因为崔氏已经被放弃牺牲了。

    承担李文虺百分之百怒火的，就是他王引。

    这颗雷顶来顶去，最后竟然死死钉在他王引手中引爆。

    他作为这场斗争的边缘人物，竟然拉完了李文虺所有的仇恨。

    顿时间，王引几乎要昏厥过去。

    “快，快，快，全军全速出动，拯救杜变，拯救我东厂子弟。”

    然后，王引大吼道，养尊处优的他甚至直接跃上了战马，朝着桂林东厂监狱狂奔而去。

    上天保佑厉镜司的人还没有彻底败亡，还能让他王引打上一仗啊，这样对李文虺也有个交代。

    ……

    然而，等王引率军赶到的时候，不但厉镜司的人撤退完了，连玉真郡主都走了。

    王引立刻滚落马背，眼泪汪汪朝着杜变冲过去，一边跑一边喊道：“贤侄，你有没有事？我听到你有危险立刻率兵过来了，天可怜见你安然无恙，否则我该如何向文虺交代啊。”

    这位王引公公的演技也不错啊。

    杜变摇头道：“王公公，没有用的。你命令桂林东厂所有人前往镇抚使衙门集结，想让我身边无人，就这一点你也洗不掉。这个王猛是你的义子吧？他刚才可是嚣张得很，号称要弄死我身边所有人。”

    王引招手道：“王猛，你过来。”

    他的义子王猛立刻过来。

    “给杜变同学赔罪。”王引道。

    王猛充满无限之不甘，但还是恭恭敬敬拜下道：“我错了，请杜变同学恕罪。”

    杜变摇头道：“不够，不够。”

    王引笑道：“那需要做到什么程度才够呢？”

    杜变笑道：“王公公，他是你的义子，你很器重吧。”

    王引道：“确实如此，他平时也还算孝敬，也算是我最疼爱的义子。”

    杜变道：“那王公公，你亲手杀了你这位义子，我们再谈其它如何？”

    这话一出，王引彻底色变，心中暴怒。

    他堂堂东厂镇抚使啊，竟然要被逼迫得杀自己的义子吗？而且对方还是一个在阉党学院读书的小毛孩。

    一旦如此，那他在东厂还有何颜面？

    而且，这王猛是仅有几个忠诚于他的实权千户之一，杀了就是自断臂膀啊。

    “不杀也可以，我义父实在是太纵容我了，不管我说什么他都答应的，哪怕再无礼的要求。”杜变叹息道：“否则，这次我哪有这么大的胆子，趁着他老人家不在广西的时候，如此兴风作浪啊。”

    杜变赤裸裸地威胁。

    王引面孔一阵抽搐，猛地一咬牙，拔出了匕首，朝着义子王猛走去。

    王猛大惊，骇然道：“干爹，干爹，您，您这是做什么啊？”

    王引道：“人做错了事情，就要承担后果。”

    “噗刺……”

    充满无限的不甘和屈辱，广西东厂头子王引，持剑对准义子王猛的心脏，狠狠刺入。

    ……

    注：第二更又是近四千字大章，大佬们，拜求推荐票，我拼命码字回报大家！
  
  
  
第94章：王引末路，厉镜司惨剧

  
    “啊……”

    全场一阵低呼，完全不敢置信地望着王引，这位高深莫测，阴刻威风的广西东厂头子。

    他竟然被逼得亲自杀掉自己的干儿子，而且是最器重的一个干儿子。

    整个广西东厂几乎都是李文虺的天下，像王猛这种又是王引的义子，又是实权千户，完全是寥寥无几。

    王引亲自杀掉义子，等于断掉自己一臂。

    从此之后，谁还敢投靠他？

    本来他在广西东厂的势力就属于少数派，这下子除了手中的亲卫，他王引还能掌握什么实力？

    杜变真是狠毒啊，让王引自毁江山。

    当然这王引更加狠辣，关键时刻绝不手软。

    “任何人做错了事情，都要受到惩罚，哪怕是我的干儿子也要死！”王引厉声道：“我明明是让他来传令，让桂林东厂千户所武士护送杜变，还有崔年崔娉婷等科举舞弊案犯人证人前往镇抚使衙门。一旦进入镇抚使衙门，就安全稳如泰山。结果王猛这个逆贼，竟然勾结厉镜司之人，试图将杜变身边所有东厂武士全部调离，想要致杜变于死地。”

    全场不敢置信地望着镇抚使大人，如此颠倒黑白，也只有你说得出来。

    而还没有彻底死去的王猛更加惊愕地望着干爹王引，这一切不都是你让我做的吗？

    现在竟然亲手杀我，你好狠毒的心啊。

    明明是你做错了事情，却要我来接受惩罚？

    “身为东厂高层，竟敢勾结外敌，那就该死……”王引声音拔高，然后对准王猛的胸膛狂刺。

    “噗刺噗刺噗刺……”

    足足刺了十几刀，鲜血将他的手臂和脸面全部染红，王引这才停手。

    顿时，王猛死得不能再死，甚至连惨叫都发不出来。

    而后王引望着杜变，脸色充满了笑意道：“贤侄，这下子你满意了吗？”

    杜变笑道：“王公公果然家风严厉，我会如实告诉义父，是这位王猛和厉镜司勾结试图害我，而且还假传王公公命令。不仅如此，在最后关头王公公还派兵前来救我。”

    杜变此时信口雌黄也无所谓，反正李文虺会知道全部的真相，而且王引杀义子归根结底也是给李文虺一个交代。

    王引温和笑道：“都是东厂一脉，应该的，应该的！”

    然后，王引笑道：“既然贤侄平安无事，那咱家就先回去了？”

    杜变躬身道：“恭送王公公。”

    王引转身，登上了马车，返回镇抚使府。

    ……

    回到东厂镇抚使府之后。

    王引的脸色变得无比之难看，苍白得没有一丝血色。

    “奇耻大辱，奇耻大辱啊……”

    “今后我王引，还有什么颜面呆在广西啊？”

    “我一生的英名啊……”

    一阵狂吼之后，他激烈地咳嗽，赶紧用手捂住，等咳嗽结束摊开手，发现嫣红一片，竟然吐血了。

    刚才他被杜变逼迫得亲手杀掉了义子王猛，胸腹之内一股气发泄不出来横冲直撞，竟然直接伤了内腑。

    赶紧喝一口茶将火气压下，然后掏出丝绸巾帕擦拭手掌，然后出声道。

    “连协，进来……”

    一个中年太监进来，跪伏在地上道：“父亲保重身体。”

    此人是他的心腹仆从连协，也是跟随了他三十年的义子，没有担任职务，只是他的贴身随从。

    比起王猛利益的结合，他和王引才是真正的一家人。

    王引道：“派人去告诉唐严，说我在广西可能呆不久了，让他们一系势力早做打算，布局广西牵制李文虺。”

    连协道：“是。”

    王引又道：“另外告诉唐严，让他们派系集中所有力量打击杜变，一定一定不能让他在毕业大考中出头。此子非常可怕，一旦让他成长起来，是一头比李文虺还要可怕的恶狼。：”

    之前，杜变不管是琴棋书画还是诗词歌赋表现得再出色李文虺都不在意。

    然而这一次，是真正痛彻心扉啊。

    这么多人联手，结果还被他一个小毛孩翻了盘，败得如此之惨。

    王引叹息道：“李文虺做事还讲规矩，杜变此子做事天马行空狠毒之极，而且还胆大包天聪明绝顶，让人防不胜防。不管花费任何代价，都要将此子按下去。”

    “是。”连协道：“我会一字不漏地转告给唐严公子的。”

    “若是这次不压住杜变这条小狼崽，十年之后阉党就是他杜变的天下。”王引道：“到了那个时候，所有人都要哭！”

    连协道：“我都记住了。”

    王引点了点头，接着他走进内间，打开一道暗门，出现了一个密室。

    这个密室，是王引最隐秘所在。

    进入密室，从里面拿出了一个红木盒子。打开之后，里面厚厚的银票，一打一打的。

    这是他这辈子积蓄，拼命贪污捞钱几十年，都在这里了。

    王引心如刀割地拿出了厚厚的一叠银票，足足有几百张之多。

    “这是三十万两银子，是我毕生大半积蓄。”王引道：“我脱身不开，你带着这银子去京城打点，重点是司礼监的掌印太监和几位秉笔太监，务必要让我保住这个品级，我可以离开广西，我可以对李文虺退避三舍。但不要让我去守皇陵，我还有几年就要退休了，我不愿意这几年无权无势，任人宰割。”

    连协眼圈一红道：“义父，真有必要如此吗？”

    “当然有必要，银子没有了还可以再赚，权势没有了，银子也就是别人的了。王引叹息道：“前半生拼命捞银子不就是为了这一刻吗？保住权势，比什么都重要。”

    “是。”连协道：“我一定不负父亲所托。”

    ……

    广西厉镜司镇抚使衙门。

    林远厉直挺挺第跪在室内，镇抚使林震桥坐在自己的椅子上，一动不动已经很久了。

    足足好一会儿，林震桥道：“你说白玉庆去抓陈平，杜变击杀我厉镜司百户和总旗官的时候，是不是就已经布局围攻巡抚衙门，围攻崔氏庄园了？”

    林远厉道：“应该是的。”

    “走一步，谋划三步，步步为营。”林震桥道：“如此心机，如此手段，仅仅十八岁，你可见过？”

    “没有。”林远厉道。

    林震桥道：“他自己的力量极小，但四两拨千斤，煽动几万人制造舆论，掌握正义制高点，真是游刃有余，算无余策啊。此子可怕，难怪李文虺如此器重于他，倾尽所有去培养他。”

    林远厉道：“他这次只是借势而已，他毕竟是弱小的，下一次就没有这样的机会了。一旦落入我们手中，依旧是必死无疑。”

    “他不会给我们这样的机会了。”林震桥叹息道：“但此子真的不能让他成长起来，否则会是一个比李文虺更加可怕的敌人。”

    接着，林震桥一声叹息道：“不过，我们眼前这一关都过不去了。党派之间内斗竟然动用投石机，动用毒油弹，简直是冒天下之大不韪。如果把杜变和所有人都杀光，死无对证还好说，偏偏让玉真郡主看到了，这一关过不去了。”

    林远厉一头磕倒底，一言不发。

    “成王败寇，做了就不要后悔。”林震桥道：“只不过，这次要委屈你了。”

    林远厉再一头磕下来，道：“儿子不委屈，当时儿子做这个决定的时候，就已经想到了这个结果。千错万错都是儿子的错。击杀杜变动用投石机，动用毒油弹，都是儿子一人所为，和义父无关。”

    “我撇不清的。”林震桥道：“而且是我默许你这样做的。”

    “至少儿子能够为义父承担大部分的责任。”林远厉道：“只要义父保住前程，那未来还有得指望。我可以死，但义父的权势不能丢。”

    林震桥眼圈一红道：“难为你了，难为你了。”

    林远厉用力磕头，虎目含泪道：“义父对我恩重如山，儿子这条命能够为义父分担罪责，死不足惜。”

    林震桥道：“你的儿子我会当成亲孙子；你的妻子我会当成亲女儿；你的父母我会当成亲兄嫂。”

    “多谢义父。”林远厉重重磕头。

    然后从怀中掏出一份书信道：“这是儿子的认罪供状，请父亲上交京城厉镜司。”

    林震桥接过，郑重装入怀中。

    “儿子去了，请义父多多保重。”林远厉再叩首。

    林震桥对着他躬身拜下，然后退了出去。

    走出门后，他再也忍不住，泪如雨下。

    和王引对王猛不一样，林震桥对林远厉，那可是真的当成亲儿子一样啊。从小带大，亦师亦父。

    ……

    内间，林远厉笔直跪着，端起前面的一杯酒，一饮而尽。

    长长呼一口气。

    安静地拔出短剑，剑刃如水，吹毛断发。

    “成王败寇，无怨无悔。”

    林远厉淡淡说道，然后把剑身当成镜子，照自己的面孔。

    看着剑身中的自己影子，目光越来越坚毅，瞳孔几乎凝聚成为一点。

    “杜变，我先走一步，在地府下面等你。”

    说罢，林远离高举短剑，对着自己的心脏猛地刺下。

    “噗刺……”

    一尺长的短剑，直接刺穿了心脏，刺穿了身体。

    广西厉镜司镇抚使林震桥义子，广西最年轻的万户林远厉，正式毙命！

    ……

    注：敌人也有英雄，但归根结底还是要爽。拜求兄弟们的推荐票，我会写得更好的，叩拜谢之。
  
  
  
第95章：崔娉婷死！玉真郡主惊天事

  
    听到里面传来扑通一声，林震桥发出狼嚎一般的声音。

    “啊……啊……”

    真的如同野兽受伤一般凄厉，他最器重的义子啊，他的继承人啊，就这么死了！

    为了他林震桥而死，为了承担所有的后果而死。

    痛苦失声足足半刻钟，林震桥沙哑道：“把白玉庆带过来。”

    片刻后，桂林厉镜司千户白玉庆被带到了林震桥面前。

    他脸色苍白无色，浑身都在哆嗦，想要求饶却发不出任何声音。

    “这一切都是归咎于你，白玉庆。”林震桥缓缓道：“你是厉镜司的人，不是崔氏的狗，明明是崔年舞弊，明明是崔娉婷谋杀陈平，结果却让你去抓人，你还就去抓了。”

    林震桥的声音很低，然而白玉庆吓得真的要屎尿齐出。

    “若你不去抓陈平，杜变也不会杀我厉镜司的百户，我们也不会借机报复，这一场突然的斗争也不会来。”林震桥道：“林远厉死了，超过四百名厉镜司的兄弟死了，我也要去京城领罪了，这一切始作俑者都是你，你说我该如何惩罚你呢？”

    顿时，白玉庆立刻跪地，拼命磕头道：“大人饶命，饶命……”

    林震桥抽出了自己的腰带，上面镶嵌着黄金，白银，足足有四五斤重。

    “砰……”他的腰带，狠狠地朝白玉庆脑袋砸下。

    他武功高强，运上了内力，这一击活生生将白玉庆头骨砸裂，直接歪倒躺地。

    林震桥嘶吼着，腰带拼命地抽打，抽打，拼命地发泄内心的愤怒和痛苦。

    “砰砰砰砰……”

    不知道砸了多少下，活生生将白玉庆砸成了肉泥，死得不能再死。

    ……

    次日一早，崔年，崔娉婷，崔野，还有三名考官，学政吴三石的仆人吴田，全部被转移到巡抚衙门，当众审判。

    这件案子已经震动了整个广西，所以审判也不存在任何黑幕了，骆汕鬃陨蟀福从头到尾简直堪称是大宁王朝律法的执行典范。

    仅仅一个多时辰，案子就已经审结。

    学政吴三石之仆人吴田，收受贿赂偷取试题，但念在主动交代，并且上缴赃款，所以杖责五十，流放三千里。

    三位考官，罔顾圣人教诲，罔顾君王恩义，在神圣科举中收受贿赂，徇私舞弊，罪无可恕，剥夺所有官职，抄没家产，判处徒刑十年。

    考生崔年，科举舞弊，剥夺所有功名，终身不得参加科举，流放八千里。

    犯人崔娉婷，参与科举舞弊，参与谋杀陈平，罪大恶极，判处斩监候（死缓）。

    ……

    半夜，女监。

    家主崔玄来到监牢中，探望秋后待斩的崔娉婷。

    当然，所谓的斩监候就是现代地球的死缓，通常情形下是死不了的，很大几率是流放万里，给边军为奴。

    “我们家被烧光，抢光，砸光了。”崔玄道。

    崔娉婷默默流泪，颤声道：“父亲，对不起。”

    “没有什么对不起的，我们土皇帝做惯了，就失去了畏惧。”崔玄道：“你派人去给陈平下蛊毒一事我虽然不知道，但就算知道了也不会阻止，只会做得更加隐秘狠绝。”

    崔娉婷大哭道：“我，我真的没有想到会是这样。我真的没有想到杜变会如此狠绝，他的报复会如此恐怖。”

    “我也没有想到啊，我们所有人都没有想到。”崔玄道：“这头小狼崽竟然如此之毒辣，如此之可怕。你的哥哥崔玄，几年内都不能参加会试了，你的叔叔崔岩，大概三五年内也不能晋升了。”

    崔娉婷顿时接受不了这个打击，直接哭倒在地。

    后果竟然是如此之惨烈吗？

    而始作俑者就是他崔娉婷，如果不是她让白玉庆去抓陈平，事情也不会发展到这个地步。如果不是因为她痛恨杜变，也不会去谋杀陈平。

    一切根源，都来自于她对杜变的仇恨。

    然而，这个仇恨丝毫没有道理的，杜变没有做过任何对不起她的事情，反而是她无时无刻想要致杜变于死地。

    “我若知道是这个后果，一定一定不会去报复杜变。”崔娉婷嚎啕大哭，她真的是后悔了，此时的恐惧和痛悔完全压制了他对杜变的仇恨。

    “没有什么可后悔的，只是我们低估了那头小狼崽而已。”崔玄道：“而且我们崔家并没有灭亡，只是蛰伏几年而已。杜变这次露出了可怕的獠牙，几乎彻底得罪了广西所有的大佬，所有人都想将他杀死而后快，一旦他露出破绽被找到机会，就死无葬身之地。”

    崔娉婷哭道：“那我们就等着，就看着，他被碎尸万段的那一天。”

    崔玄道：“用不了等很久的，或许一年之内他就必死无疑了。一个人就算再厉害，也顶不住几千双仇恨的眼睛盯着你。不过你应该等不到那天了。”

    崔娉婷一愕道：“为什么？我只是斩监侯而已，不会真的被杀。”

    崔玄道：“或许，我们需要你死，我们崔氏需要一个悲剧来平息众怒，来挽回负面黑暗的名誉。一个女子之死，应该能够带来几丝同情之心。”

    这话一出，崔娉婷美丽的脸蛋瞬间失去了所有的血色，浑身颤抖，不敢置信地望着父亲崔玄。

    “我，我是您最疼爱的女儿啊。”

    崔玄垂泪点头道：“没错，但为了家族的利益，任何人都可以被牺牲，你也不例外。”

    次日，传出死讯。

    ……

    当然，这一切杜变都没有看到。

    因为尘埃落定，大获全胜之后，在李三李四的保护下，他立刻连夜赶回梧州府。

    接下来桂林的一切都和他杜变无关了，不管那些敌人的下场有多么惨，他也都不会留下旁观。

    对于他而言，最最重要的还是一百天之后的毕业大考。

    这一次他大获全胜，震惊了整个广西的几方势力，却也让几位大佬对他恨之入骨。

    一旦他露出破绽被敌人抓住机会，这些大佬会活生生将他撕成碎片。

    现在，他最最需要的是让自己强大起来。

    百日之后的毕业大考，更加不容有失。

    这次在桂林已经耽搁了好几日，必须立刻回去，追赶接下来的学习进度。

    ……

    梧州府，莲花寺。

    玉真郡主连夜赶路，风驰电掣，整整一天一夜，终于在次日天黑之前赶到了梧州府莲花寺。

    “弟子宋玉真，拜见宁师。”玉真郡主，朝着宁宗吾躬身拜下，魔鬼的身材更是惊心动魄。

    “哈哈哈……”宁宗吾大笑道：“玉真，你怎么舍得来看我老头子了？”

    玉真郡主，可谓是宁宗吾最最喜爱的弟子，她勇敢正直，武功高强，明明是绝色娇娃，却不逊色男子一般豪迈气度，几乎是完美的弟子。

    玉真郡主道：“弟子有要事来见宁师。”

    宁宗吾道：“何事啊？竟然让你风尘仆仆，披星戴月赶来？”

    玉真郡主道：“陛下有旨，令我父亲率领十万大军进入南下，帮助安南国王平息叛乱。”

    她随口说出了这件天大的事情，几乎会震撼整个大宁帝国，甚至整个东亚。

    “陛下终于决定出兵了？终于决定要挽回帝国之尊严了？”宁宗吾眼睛大亮，无比激动道：“好，好，好，我等待这一天已经好多年了。”

    几十年前，东瀛帝国入侵朝鲜王国，大宁王朝派几十万大军进入朝鲜，仗打得很难看，也让东瀛王国看出了大宁帝国的外强中干，但毕竟是打赢了，把东瀛帝国的军队赶下大海。

    那一场大战仿佛耗尽了大宁王朝最后的元气。

    安南王国的内战几年前就已经爆发了，在这个时空安南王国是大宁帝国最亲密的属国之一，两国王室代代联姻，不像是另外一个地球的安南国和大明王朝视为仇寇。

    所以，安南国王每隔几天就派出使者北上想大宁皇帝求援，每一封信都杜鹃泣血一般。

    然而，大宁帝国自己烂事一堆，先是广西，云南的土司叛乱，接着是和北鞑大战，然后和建虏大战，而且都是输多赢少，边境糜烂，好不容易才稳住，哪里有力气帮助安南王国平叛啊？

    于是，南边的叛军不断胜利，已经占领了整个安南国的半壁江山，很快就要攻打安南王国的都城了，大宁帝国再不出手相助，只怕那边就要改朝换代了。

    一旦如此，整个东南半岛，乃至整个东南亚地区，大宁帝国的势力范围都会消失，声誉会受到毁灭性打击。大宁帝国在东南亚所有的利益，也会被彻底摧毁。

    如今大宁帝国皇帝终于下旨，出兵南下助安南国王平叛，让李文虺如何不激动？

    甚至，整个大宁帝国的爱国志士都会为之振奋。

    （本书中安南王国的历史完全架空，不要套用十七世纪的越南）

    ……

    玉真郡主道：“就知道宁师听到这个消息会非常振奋，三年前安南国王就已经向陛下求援，帝国始终无力出兵帮助属国平叛，在整个东南半岛尊严丧尽。”

    “好，好，好……”宁宗吾激动得走来走去，然后冲进房间道：“我这里还有几千两银子，全部拿去作为军费。”

    这是宁宗吾所有的积蓄了，完全倾尽所有。

    “谢谢宁师。”玉真郡主道：“不过我这次来不仅仅是告诉宁师这个好消息，而是另有重要任务。”

    “什么？”宁宗吾问道。

    玉真郡主道：“宁师武功绝顶，忠君爱国，所以父亲想要征召宁师进入军中，参与平叛战事。”

    听到这话，宁宗吾先是一喜，然后脸色变得复杂起来。

    玉真郡主道：“宁师为何这个表情，我原以为您会欣喜答应的。”

    宁宗吾道：“放在之前，我当然义不容辞。但是现在，我有更重要的事情。”

    玉真郡主道：“还有什么比为国分忧更重要的事情呢？这可是关系到我大宁王朝的国运之战。”

    宁宗吾道：“培养一个天才，未来十年会震惊整个帝国的天才，甚至改变帝国的天才。”

    “谁？”玉真郡主问道。

    宁宗吾道：“杜变，李文虺的义子杜变。”

    “他？就凭他？”玉真郡主。

    ……

    注：1月1日上架。今天推荐票有点惨，不高潮就不给票兄弟们莫要如此呀，让俺养一下肾马上装逼新高潮。
  
  
  
第96章：秒杀你玉真郡主才算天才

  
    “杜变？那个奸诈的小太监？”玉真郡主问道。

    宁宗吾点头。

    玉真郡主不屑道：“他只会玩弄心机权术，又算得了什么天才？我最不喜欢这样的人。”

    宁宗吾一愕，道：“玉真又没有见过杜变？为何如此印象之差？”

    “不但见到了，而且还被他利用了。”玉真郡主冷道：“宁师还不知道吧，这几日他把桂林府的天都要掀翻了，不知道有多少人被他弄死，广西的几个大人物全部都折在他的手中了，真是翻手为云覆手为雨，让我叹为观止。”

    宁宗吾更是大大惊诧，杜变仅仅只是代替陈平去参加科举院试而已啊，还是奉他宁宗吾的命令，怎么玉真郡主说得这么夸张啊？

    玉真郡主道：“我大宁王朝需要的是一个强大能够力挽狂澜的英雄。而不是像他这样玩弄心机的权术之徒，那只会让我大宁王朝滑入更可怕的深渊。若宁师是因为这个杜变而不答应父亲的征召进入军中，那可真是太荒谬了。”

    玉真郡主就是这样的脾气，直来直去的，说话也毫不掩饰。

    宁宗吾道：“杜变这孩子或许是聪明狡黠一些，但他还是一个好孩子啊，忠君爱国心存正义，不像是玉真你说的那样狡诈之徒。”

    宁宗吾着重道：“而且我说的天才也并不是他的权术，而是他的武道天赋和学术天赋。”

    “学术天赋也就算了，但他的武道天赋我是知道的，烂得一塌糊涂。”玉真郡主道：“我父亲专门派人去广西阉党学院调查过，这杜变手无缚鸡之力，常年霸占阉党学院的倒数第一名，怎么在老师嘴里变成了武道天才了？”

    “难不成我还撒谎？”宁宗吾道：“这杜变不但是一个武道天才，而且是百年不遇的武道天才。”

    玉真郡主问道：“那比起我和宁雪如何？”

    宁宗吾笑道：“说来你或许不信，他的武道天赋比你和宁雪还要胜之。”

    “不可能，绝对不可能。”玉真郡主美眸圆睁道。

    接着，她不甘道：“虽然我不愿意承认，但这个世界上就没有比宁雪武道天赋更高之人。宁师你对帝国失望透顶意兴阑珊，只想着放下一切云游四海，这点我都知道也能够理解，但是您也不要用这种理由来敷衍我。”

    宁宗吾笑道：“等杜变回来你就知道了，他究竟是何等的天才，你自己看。”

    玉真郡主道：“几日之后我便要随着父亲南下征战了，没有时间的。”

    宁宗吾道：“你最多能停留几天？”

    玉真郡主道：“四天，最多四天我就要返回廉州。”

    “四天？那时间确实有些短啊？”宁宗吾道。

    玉真道：“我只有四天，多半天都没有，因为五天之后就要进行誓师大典了。”

    “好，那就四天。”宁宗吾道：“杜变跟着我学习，就是为了阉党学院的毕业大考。不到五个月时间，要从倒数第一冲到正数第一。”

    “这就更荒谬了。”玉真郡主道：“想要稳夺阉党学院毕业大考第一，要七品武士，甚至是六品武士。哪怕是宁雪这样的天才，也需要三年多的时间，五个月死也不可能。”

    宁宗吾道：“没有见到他之前，我也觉得不可能，就算太阳西出也不可能。然而等我真正见到他是何等的天才后，我发现这种可能未必没有。”

    接着，宁宗吾直接道：“国学课程结束后，他就要学习箭术课程。对了，这次科举院试陈平可榜上有名？”

    玉真郡主惊讶，宁师明明再说杜变，为何又扯到陈平上去？

    “那个小书呆啊？果然厉害，何止是榜上有名，而且是高中魁首。”玉真郡主道：“他的时文和诗词，活生生碾压了其他所有考生，把学政和所有考官都给震惊了。崔年科举舞弊提前知道了试题，找来一群进士和举人精英写的时文和诗歌。但就算这样，也被陈平的文章诗词给秒杀了。”

    “咳咳咳……”被彻底震惊的宁宗吾一口气呛不过来，引发了激烈的咳嗽。

    玉真郡主赶紧上前拍打他的后背，她很奇怪宁师这反应也太大了吧。

    宁宗吾真的是被震惊到了，虽然他口口声声让杜变代替陈平参加院试，而且还要高中头名。但是在他心中，只要榜上有名就是就是胜利。

    然而，杜变还真的夺得头名，还是碾压式的。

    这杜变也太妖孽了吧？不过为何前往桂林之前，他做的时文又只能算是还好？这孩子真是太调皮了。

    顿时，宁宗吾仰头望天长叹：“这个世界真的有天才啊，而且天才真的是可以为所欲为啊。”

    玉真郡主道：“文章诗歌做得再好又有何用？不能振兴帝国，不能驱除鞑虏，只有武道才是至高无上的。而且这是陈平的天才，关杜变何事。”

    宁宗吾当然不会揭露杜变代替陈平参加科举院试的事情，这位玉真郡主可是嫉恶如仇，眼睛里面容不得沙子的。

    “那好，我们说回杜变的武道天赋。”宁宗吾道：“他的国学课程已经完成了，接下来要学习箭术，固定靶射击。”

    阉党学院的箭术考试分为两个部分，固定靶射击和骑射。

    玉真郡主身上的部分细胞兴奋起来。箭术她再熟悉不过了，她就是一名箭术天才，出门的任何时刻她都背着一张宝弓。

    在剑道天赋上，她或许不如宁雪。但是箭术天赋上，玉真郡主觉得无人能出她其右。

    宁宗吾道：“杜变在箭术的基础为零，你觉得他需要多久时间，才能达到固定靶射击九十分水准？”

    玉真郡主道：“一般天赋高的需要三年以上，他需要多久我不知道，但我只需要九个月。”

    她语气非常傲然，因为这个成绩确实很惊人。

    “而杜变只有四天时间。”宁宗吾迷之微笑道：“从零开始学习，四天之内，完成一百五十步距离固定靶射击九十分。”

    一百五十步就相当于90米，九十分就是几乎要达到百发百中。最差也要两箭九环，剩下8箭全部要十环。

    这，几乎是奥运会的顶级水准了。

    “不可能。”玉真郡主严肃道：“宁师，我觉得您说这样的话不负责任，是对箭术的一种玷污。我们都知道，箭术靠天赋，靠感觉，靠勤学苦练。四天时间？就算是神仙来了也做不到。”

    玉真郡主认知中，没有一个人箭术天赋比她高，宁雪公主也不如。

    她玉真都需要大半年，杜变只有四天？痴人说梦呢。

    只有秒杀另外一个天才，才算是真正的天才。

    宁宗吾道：“那好，我们就立一个赌约。”

    这位大宗师赌瘾真重，连着几次输给杜变后，又坑另外一个自己最喜爱的弟子。

    宁宗吾兴奋得眼睛发亮道：“四天之内，如果杜变完成了固定靶射击课程，并且拿到90分，就证明他是百年不遇的天才，我就留下来全心全力培养他。”

    宁宗吾又道：“如果他做不到，那我放弃他，跟随你去廉州府加入南征大军，参加安南王国平叛大战。”

    “一言为定。”

    玉真郡主尽管觉得这个赌约非常荒谬，但她还是答应了，因为这是必胜之局。

    宁宗吾想到，杜变还缺了一支宝剑。

    他的武道课程最最重要的就是剑术，需要一支上好的宝剑。

    顿时，他笑道：“玉真，你有一支价值万金的宝剑，是陛下赐给你的对吗？”

    “对。”玉真郡主道：“当时陛下武库中这支苍天剑最为绝品，但他赐给了我而不是宁雪，我非常感激。”

    当然，不久之前镇南公宋缺把自己的龙吟剑送给了宁雪，这是在表示镇南公和皇帝之前的深厚恩义。

    宁宗吾道：“你反正要上战场了，用的都是战刀，这支苍天剑也派不上多大用场了，不如也加入赌注如何？如果杜变赢了，不但我留下来培养他，你的苍天宝剑也送给他？”

    这大宗师真是坑弟子坑惯了。

    玉真郡主皱了皱眉头，她发现宁师偏心杜变，心中有些不高兴。

    但她有百分之一千的信心，这个赌约她一定会赢。

    四天之内从零开始学箭术，固定靶射击90分？完全不可能，就算神仙来了也做不到，绝顶天才也需要半年以上。

    “好，如果杜变能赢，我的苍天剑也归他了。”玉真郡主道。

    宁宗吾道：“空口无凭，立字为据。”

    玉真郡主说出去的每一句话都是钉子一般，言出必行。宁宗吾要立字据，只是想要在她心目中加深印象而已。

    “好。”玉真郡主一咬玉齿道：“空口无凭，立字为据。”

    ……

    杜变拼命赶路，一天两夜后，终于回到了梧州莲花寺，刚好天亮了。

    宁宗吾吐纳，玉真郡主正在练剑。

    杜变下了马车，顿时见到了玉真郡主那曲线火爆，夺人心魄的娇躯，在阳光中尽情挥洒力量。

    她怎么会在这里？莫非这是上天之缘分？

    玉真郡主的剑术和她的人一样，霸道，厉害，让人靠近都睁不开眼睛。

    这个女人的美，真心和火焰一样艳丽危险，一旦靠近会被烧得粉身碎骨。

    而且她那地方尺寸这么惊人，偏偏还微微上翘，这是如何抵抗地心重力的啊？

    有些女人是让男人睡一次就死也心甘情愿，那眼前这个女人就是摸一下就死也心甘情愿。甚至真让你伸手，你还胆怯不敢了。

    没看到陈平下了马车后见到玉真郡主第一眼，全身通红，然后整个人如同鹌鹑一样缩在那里颤抖。

    ……

    杜变气还没有喘平，来到宁宗吾面前，正要说科举院试幸不辱命。

    结果宁宗吾二话不说，往他手里塞了一张弓，一壶箭。

    弓是一石的，相当于现代地球的130磅，绝对的强弓了。

    然后，大宗师指着前面九十米处的一个靶子，道：“瞄准那里，射十箭。”

    杜变懵逼，这什么情况？我刚下马车，水都还没喝一口呢。

    宁宗吾道：“箭术课程正式开始了。”

    “而且，我和玉真郡主立了一个赌约。”

    “四天之内，你要完成固定靶射击并达到90分。如果成功我继续教导你，而且她送给你一支绝品宝剑。如果失败，你我就正式散伙。你回桂林，而我则跟玉真郡主南下加入军中。”

    玉真郡主依旧没有朝杜变望来一眼，冷道：“时间只剩三天半了。”

    杜变明白过来了，这相当他的箭术在三天半时间内，从一个菜鸟提升到奥运会冠军的水准。

    他心中只有两个字：我日。

    此时，玉真郡主望向陈平，目光温和言语亲切道：“我看过你的院试时文和诗词了，真是让人惊艳。”

    她对杜变冷若寒风，而对陈平则如若春风。

    陈平顿时结巴得说不出话来，更加面红耳赤。

    “更难能可贵的是你的文章和诗歌中充满了豪迈大气，真百年不遇的好文章，我念了不止十遍，而且还抄写下来，有空便拿出来读，陈平你真是一个奇才。”玉真郡主道：“不像是一些人只会玩弄心机，阴险狡诈，做事不择手段。”

    此时陈平再也忍不住了，躬身拜下道：“郡主娘娘，这次科举院试的文章和诗词是杜变大师写的，他代替我参加院试。”

    “啪……”仿佛轻轻的一个耳光，轻轻地打在玉真郡主绝美无双的脸蛋上，清晰之极。

    ……

    注：哪怕上架之前，也阻止不了我发近四千字的免费大章。兄弟们赏几张推荐票吧，下一章会在下午三点左右发。

    1月1日零点，正式上架，起码5更以上。
  
  
  
第97章：玉真小娘们，咱们来个狠的

  
    “呃……”

    玉真郡主仿佛活生生被噎了一下，然后心中一怒。

    科举考试为国举才，你们却如此玷污。崔年舞弊固然无耻，但你们替考又好到哪里去？

    陈平躬身道：“这次科举院试我本也志在必得，但是因为中了蛊毒所以无法参加。杜变先生为了了解我全家的心愿，所以才戴上特殊面具，取代我参加科举院试，陈平心中只有感激。”

    玉真郡主看了他好一会儿，终究没有发作。

    毕竟，因为科举舞弊案，上一次的院试作废，所以陈平的头名也没了。而且此时他的面孔已经全部布满了血斑，已经无缘再参加科举考试。

    所以，玉真郡主再指责也毫无意义。

    不过她真没有想到，陈平院试中的那时文，那诗词，竟然是杜变所做的。

    玉真郡主虽然只爱武道，不喜欢文绉绉的东西，但那首《滚滚长江东逝水》实在是太出色了，真的是把她给惊艳到了。

    这杜变的文才果然是惊艳。

    不过，她还是非常不喜欢杜变。

    几乎是第一眼见到杜变，她就很不喜欢，应该是属于八字不合吧，属于气场上的冲突。

    杜变长得很漂亮，眼睛灵动，一看就知道狡黠多变。

    而在桂林府发生的舞弊案斗争中更加证明了这一点，虽然玉真郡主出手相助，但是她绝对不喜欢杜变的行为。

    玉真郡主欣赏的是顶天立地的豪杰，她也曾经立誓要嫁就嫁给举世无双的大英雄，否则宁愿终身不嫁。

    而杜变的气质，看上去和这种英雄豪杰相悖。

    然而恰恰相反，变对玉真郡主却很欣赏，甚至非常喜欢，她的正义和豪迈，还有眼里面容不得半粒沙子。

    这种女人，除非在武道上征服她，否则她始终看不上你的。

    ……

    宁中午对杜变道：“在你毕业大考中，需要连射十五箭。射中靶心为1分，射中靶圈为半分，其余都0分。”

    这个箭靶的靶心直径一寸，靶圈直径两寸。射中靶心就相当于现代奥运会的十环，靶圈就相当于九环以上。

    “这次不需要你连射十五箭，十箭就可以了。不要有心理压力，是什么水平就发挥什么水平，成绩再差也不要紧。”

    “开始！”宁宗吾一声令下。

    玉真郡主美眸终于朝杜变望来。

    仅仅只看了一眼，她就知道杜变是射箭菜鸟，而且是菜得不能再菜的菜鸟。

    杜变深深吸一口气，瞄准五十米之外的靶子，弯弓搭箭，猛地射出。

    “砰！”第一箭脱靶。

    杜变自我调整，然后射出第二箭，依旧脱靶。

    第三箭，中靶。

    第四箭，脱靶！

    就这样，杜变连着射了十箭，感觉到自己的一双手臂仿佛要断了一般。

    他的成绩非常非常的烂，总共十箭只有一箭中靶。

    而且那一箭中靶带有很大的偶然性，不算是瞄准的结果。不过就算中靶了，成绩依旧是零分，因为没有射中靶心，也没有射中靶圆。

    杜变放下弓后，不由得用力甩右臂，因为真的很疼，筋脉仿佛要断裂一般。

    宁宗吾上前握住杜变的手臂，输入一道内气能量。

    顿时杜变感觉到手臂一阵温暖，所有的酸痛消失得无影无踪。

    大宗师咧了咧嘴，道：“我知道会比较差，但没有想到会这么差啊。”

    “你的射箭基础，真的很差很差很差啊……”大宗师又道。

    杜变有些讪讪然，也用不着说三遍吧。

    而此时，玉真郡主连鄙夷的表情都懒得做出来了。因为她也没有想到，杜变的箭术基础会差到这个地步？

    阉党学院也学过箭术啊，他都在干嘛啊？他这水准，除了力气大一些之外，其余完全是七八岁小孩的水平啊。

    就这还想要三天半内完成固定靶射击？还想要拿90分？那还真是白日做梦了。

    “你在阉党学院中没有学习过箭术吗？”宁宗吾问道。

    杜变道：“第一次学习，拉不开弓，手臂仿佛要断了一般，之后就再也没有学了，每一次都逃课。”

    这话一出，玉真郡主更加觉得齿冷，二话不说直接就走了。

    简直是不堪入目，就这样她竟然还为了杜变和宁师打赌？还用自己的苍天剑做赌注？真是亵渎了这支宝剑。

    就这宁师还为了他而不加入军中？玉真郡主很生气。

    ……

    深深吸一口气，宁宗吾大宗师道：“尽管你的箭术基础比我想象中要差很多很多，但我们不能放弃，这就开始学习吧。”

    杜变赶路一天两夜，只想着去睡觉，但也只能点头同意。

    接下来，宁宗吾大宗师尽心竭力，教杜变如何射箭。

    首先，是精神静心诀。

    射箭瞄准的时候，一定要心无旁骛，静如止水。

    其次，要善于用气，而不是用力。

    拉弓的那一瞬间，要动用全身的张力，而不仅仅是手臂，否则手臂筋脉会受损。

    关于这一式，宁宗吾教给杜变《筋脉舒张诀》。

    然后拉弓之后，宁宗吾又交给杜变静身诀。

    在瞄准射箭的那一瞬间，抱保持身体的绝对静止，静如磐石，手臂不能晃动，全身都不能晃动。否则只要稍稍动弹一毫米，那这一箭射出去就误差上千毫米，直接前功尽弃。

    瞄准过程一定要快，准，狠。

    整整两个时辰，宁宗吾把射箭之秘诀全部告知。

    仅仅是固定靶射箭，他就写了三个秘籍，一个关于精神的，两个关于筋脉的。

    在这样的教导下，任何人学习箭术都会事半功倍。

    当年玉真郡主就是在宁宗吾的教导下，仅仅九个多月就完成了固定靶射击的顶级水准，其他人就算天赋高至少要三四年以上。

    ……

    就这样，在宁宗吾的精心指点下，杜变从早晨学习到了傍晚。

    全部都在学习《静心诀》、《筋脉舒张诀》、《静身诀》。

    用了几个时辰，杜变将这三个简单而又绝妙的射箭秘籍学习完毕。

    “好了，关于箭术的理论指导已经全部结束，接下来就要看你的天赋，还有勤学苦练了。”宁宗吾道：“接下来，你根据我所教的，再试射一次，还是十箭。”

    “是。”杜变道。

    他闭上眼睛，深深吸一口气，用《静心诀》让自己彻底安静下来，心如旁骛。

    然后，用《筋脉舒张诀》猛地拉开一石的强弓。

    果然手臂不疼了，而且也没有之前那么费劲了。

    宁宗吾大宗师果然了不起啊。

    拉弓之后，杜变快速瞄准，然后用《静身诀》，使得全身一动不动，手中的箭也一动不动。

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    杜变每一箭都按照这个步骤，连射了十箭。

    这次，手臂依旧有点痛，但已经没有之前那么严重了。

    再看试射的成绩，比起之前有了巨大的进步。

    十箭中靶了三箭，而且是完全靠自己的实力，而不是运气。

    但是没有一箭射中靶圈，更别说靶心了。

    所以，还是……零分。

    这下子，连宁宗吾都心灰意冷了。

    之前杜变的表现实在太过于出色了，以至于宁宗吾对他产生了极高的期望，甚至是迷之自信。觉得杜变就是一个天才，什么东西一学就会，所以才和玉真郡主打了这个四天的赌约。

    然而，现在只剩下三天不到了。

    杜变的成绩如此之差，真的完全看不到赢的希望。

    而且这箭术学习，第一天是进步最大的，之后每一天的进步越来越小越来越小，到最后完全是靠日积月累，通常需要几年的训练才能达到很高的水准。

    而杜变第一天的表现，可谓是非常之平庸。

    没错，很平庸！

    按照这样的进度，按照这样的箭术天赋，起码要三五年甚至更久，才能达到固定靶射击90分水准，因为这个要求太高了。

    每年的阉党学院箭术考试，固定靶射击满分15分，想要拿到9分不难，想要拿到11分极其困难，想要拿到13分以上几乎不可能。

    而宁宗吾要求的90分，换算成毕业考试，那就是13.5分。

    广西阉党学院自从成立以来，毕业大考固定靶射击的最高分数，也就是13分，没有人达到13.5分。

    开玩笑，这毕竟是现代地球奥运会冠军的水准。

    “孩子，或许我之前对你的期望太高了。”宁宗吾叹息道：“一切，全看天意吧。”

    此时，宁宗吾发现玉真郡主已经全部穿戴完毕，换上了一身铠甲，并且牵着战马，朝着莲花寺外走去。

    “玉真，你这是做什么？”宁宗吾道。

    玉真郡主道：“当然是回梧州府，难不成宁师还想要让我在这里浪费三天？我们的赌约还有必要进行吗？”

    顿时，宁宗吾哑口无言。

    杜变道表现确实让他脸上无光啊。

    按照他这样的天赋和进度，不要说三天，就算给他三年也是白搭。

    玉真郡主再留在这里，确实是浪费时间，那个赌约也确实没有必要继续了。

    玉真郡主道：“宁师，你对世事失望透顶，所以不愿意再为帝国效命。我非常理解，而且您为帝国已经付出太多了，是帝国一次又一次让您失望。您想要云游四海，那您就去吧，我无权强迫您加入军中，但是您不要用荒谬的理由敷衍我。”

    杜变成为荒谬的理由了。

    接着，玉真郡主双手奉上自己的苍天剑，道：“我要上战场了，用的是战刀。这支宝剑确实用处不大了，宁师喜欢我自当奉上。日后您有了真正的天才弟子，就把这支剑送给他，就当是我这个师姐的礼物。”

    “啪啪啪啪……”

    玉真郡主的每一句话，都如同一计又一计的耳光打在杜变的脸上。

    什么叫作有了真正的天才弟子？那意思就是说，杜变是水货咯？

    将苍天剑放在宁宗吾手中，玉真郡主直接离去。

    宁宗吾想要挽留，却完全说不出口。

    “站住！”杜变大吼道。

    玉真郡主充耳不闻，继续离去。

    “你可以瞧不上我，也可以怀疑我，但你不能怀疑宁师。”杜变冷道：“既然你和宁师有了一个赌约，那我们之间也不凡来一个赌约。”

    “我不需要你等三天，就一天。”杜变道：“明天落日之前，如果我无法完成箭术固定靶射击，并且拿到九十分。我主动滚蛋回桂林，不再浪费宁师的时间。如果我完成了并且拿到九十分，那么你的宝剑我就笑纳了，而且请你向宁师道歉。”

    这话一出，宁宗吾惊了。

    杜变这是疯了吗？他三五年都不行，三天的赌约都是荒谬的，他竟然改成了一天？

    玉真郡主道：“抱歉，我一天时间都不愿意浪费，因为没有意义。”

    然后，她直接跃上战马，要奔驰下山。

    杜变道：“明日如果我输了，我奉上五万两银子，作为镇南公爵南下的军费。如果我赢了，你不但向宁师道歉，也要向我道歉，因为你的无礼和偏见。”

    玉真郡主转过头来，道：“五万两银子？”

    “对，五万两。”杜变道：“若我输了，不管付出再大的代价，都会给你凑上五万两银子作为军费。”

    “一言为定。”玉真郡主道：“那就等到明天落日，我等着你奉上五万两银子。如果你食言，我用军法抽你一百鞭。”

    “一言为定，立字为据。”

    杜变没有五万两银子，但不忿之下，他将自己逼到了悬崖。

    一切都看今夜的梦境修炼了，玉真小娘们，明天就让你看看什么是真正的天才！

    ……

    注：第二更还是近四千字，今天近八千字的免费公众章节，拜求大家的推荐票支持。

    1月1日零点上架，几个小时后还有一个上架感言，大家切记看一下。
  
  
  
上架感言：老兵不凋零

  
    （今天两更八千字已发，欢迎阅读。）

    麦克阿瑟在国会会议之前的告别演讲中说了一句话，让无数人感同身受，五味杂成。

    老兵不死，只是凋零。

    也可说成老兵不死，只是被遗忘。

    我入这一行，已经整整十三年了，绝对是一名老兵了。

    我不想被遗忘，谁又想被遗忘？

    所以，我不得不一次又一次改变自己，将之前的自己打得破碎，再重塑一个新的自己。

    2004年，我进入写作这个行业。

    曾经的我年少轻狂，所以才有了《恶魔计划》《明日帝国》《妖怪别吃我》这种极其任性、小众，自我的实体书作品。

    2007年我结婚了，和老婆租房住，依旧保持我的任性写作。

    从2004年一直到2011年，我随心所以地写作，赚来的钱够生活就好，和老婆生活在出租房也挺好。

    这七年时间，在经济上我仅仅只有一个成果，那就是07年给我父母造了一栋新房。

    2012年我猛然发现，自己30岁了，却依旧和老婆租房子住，而且打算生宝宝了。

    难道要让我的宝宝在出租房中长大？

    难道还要继续任性下去，还要写我的小众作品？

    所以，那一次我打碎了之前的自己，拥抱市场，写出了《机战皇》。

    2012年9月，我的宝贝女儿降生到这个世界上，我的人生轨迹被彻底改变，从一个男孩变成了一个父亲，一个要承担责任的男人。

    2013年，我写了《九阳剑圣》，并且买了属于我自己的第一套房子。

    2016年，我写了《灭世魔帝》，成绩一般，让我感受到了巨大的危机。

    我发现，我在2012年开始的自我改变仿佛又要过时了，难道我这个老兵仿佛要凋零了，难道我要没饭吃了？

    于是，我又要将之前的自我打碎，重新再塑造一个新的自己。

    所以，2017年年末我写了《太监武帝》。

    这一次我拥抱装逼打脸文，拥抱从头到尾的爽文。

    希望，结果不会让我难过。

    希望这碗饭额可以一直吃下去，希望我这个老兵不会凋零。

    如果下一次需要我再一次全部将自己打碎重塑的话，我也愿意。

    因为，我除了写作什么都不会了，我这老兵不愿意凋零，直到写不动为止。

    ……

    马上就要2018年了，我要36岁，步入中年了。

    我的宝贝女儿也从牙牙学语的宝宝，变成了唧唧咋咋的小姑娘。

    我竟然要步入中年了，真是一点点思想准备都没有，青春岁月就结束了？

    最近朋友圈流行一篇文章：人到中年，不如狗。

    男人到了中年，放眼望去，都是依靠你的人，你却无人可依。

    真是如此！

    我年过六旬的父母依靠我，我的妻子依靠我，我五岁的女儿依靠我。

    一家五口人靠我养活。

    我这个步入中年的男人，就无人依了吗？

    也不是。

    或许，一家五口人在经济上要依靠我一人。

    但在心灵港湾上，我依旧依靠我的父母。在精神安宁上，我依靠我的妻子。

    然后，我仿佛还有……你们。

    没错，衣食父母就是这么来的！

    我努力码字，给你们带来片刻的欢愉，而你们给我稿费，让我奉养家人。

    所以，真是任何言语都难以形容我对这个行业的感恩，对你们的感恩。

    ……

    我深深的恳求所有的兄弟姐妹，请正版阅读。

    九阳剑圣，百度风云榜常驻前五十。

    每天追读人数十几万，而当时起点每天正版追读的读者是多少呢？一千，仅仅只有一千。

    所以，《九阳剑圣》的正版率大约只有0.5%。

    到了《灭世魔帝》好一些了，正版率达到了1.5%。

    这个比例，绝对算得上是惨绝人寰了。

    当然只要看我书的人，不管在哪里看，我都非常感恩。

    撇开钱之外，有人愿意欣赏你的作品，那是莫大的幸福，也是创作的最大价值所在。

    当然最最痛苦的是，曾经有人看了盗版之后觉得不爽，跑来起点花20块钱给我刷了20张0分的差评票，直接让我评分暴跌，当时起点评价票是要钱的。

    那个时候，我真心是想要吐血的。

    ……

    那么这本《太监武帝》我们商量一下，我写得爽，写得嗨，大家都支持正版如何？

    一章最多也就是一毛多钱，没有广告，没有乱码，读起来也心神愉悦。

    一章一毛多钱，就足够我奉养父母，照顾妻儿。

    我不求大富大贵，只要能够让我的家人过上体面的生活，就已经满足了。

    只要让我给女儿报名绘画班而不心疼，就已经满足了。

    能够给你们带来片刻的欢愉，就已经满足了。

    ……

    几个小时后，2018年的1月1日零点，本书就要上架了。

    那么我们商量好了哦，我努力用心写作。

    你们不管是在哪里看这本书的，只要有能力，请来支持正版阅读。

    我的首发平台是，当然qq书城，qq浏览器等渠道也是正版阅读，只是给我分成会少一些。

    明日上架，保底五更以上。

    请求大家支持，糕点深深鞠躬，叩谢，拜之！
  
  
  
第98章：郡主之哀，梦境试炼大提升

  
    之所以赌约定为一天？

    首先杜变年轻气盛，而且玉真郡主完全不愿意等，一天已经是极限了。

    其次，杜变把希望寄托在梦境系统中，如果一夜的梦境完不成的目标，那三天其实意义也不是很大。

    毕竟这不是易筋柔术一招一招学的，箭术这东西领悟就领悟，不会就不会。

    宁宗吾听到杜变和玉真郡主的赌约之后，轻轻叹息一声，拍了拍杜变的肩膀道：“你冲动了，她真的会执行军法，抽你一百鞭的。”

    言下之意，他是觉得杜变必输无疑。

    尽管杜变之前确实一次又一次创造了奇迹，但这一次实在是太……离奇荒谬了。

    杜变的箭术天赋如此之差，四五年时间都不够，更何况是一天？

    轻轻叹息一声，宁宗吾返回到室内，吩咐老仆道：“收拾一下，明日太阳落山之后我们就要走了。”

    老仆道：“去哪里？不是要教导杜变几个月呢？”

    “没机会了，要散伙了。”宁宗吾叹息道：“天才也终究是有瓶颈的，不可能每一项都是天才，我们又要为国效命，进入军中征战了。”

    宁宗吾心中真是很难受，跟杜变的这段日子，虽然屡次被这个小破孩打脸，但他也乐在其中，爷俩的情感也不知不觉建立起来了。

    教导杜变的这些日子，几乎是宁宗吾这几年来最快乐的时光。

    此时，玉真郡主走了进来，道：“宁师，若您心中不愿跟我去军中，我是可以理解的。”

    “不……”宁宗吾道：“愿赌服输，只是杜变终究不是我想象中的天才，让我好难过啊。”

    玉真郡主道：“我父亲教导我，凡事都要靠自己，这个世界上没有救世主。”

    宁宗吾道：“不是每一个人，都如同你们父女这么坚强的。”

    接着，宁宗吾摆了摆手，不愿意再谈这个话题道：“这次你父亲出兵，帮助安南国平叛，十万大军至少需要几百万两银子的军饷？陛下给了？”

    “拿什么给？”玉真郡主道：“陛下勒紧裤腰带，恨不得每天只吃两顿饭，才给我父亲挤出了二百万两银子。”

    “唉……”宁宗吾叹息道：“纵观整个历史，能找到一个比咱们皇帝陛下更穷的，算你厉害。”

    确实如此，咱们这位大宁王朝的皇帝确实穷得叮当响了，只有三个锅盖却要盖住五口锅。给镇南公爵宋缺的这二百万两，也绝对是砸锅卖铁了。

    宁宗吾问道：“那剩下的几百万两军饷呢？”

    玉真郡主道：“还能这样，还不是靠父亲的那些义子义女们去赚？”

    说赚太客气了，准确说是抢。

    宋缺派自己的那些义子义女去海上抢劫走私，在各个州府里收保护费，已经是众人皆知了。

    帝国公爵要去打仗，军费竟然要靠走私抢劫，真是大宁帝国莫大的耻辱。

    “帝国南边要钱，北边要钱，西边还要钱。”宁宗吾道：“陛下连官员的俸禄都发不出来，还要用花椒代替。而有些人却富可敌国，奢靡无度，我们这大宁王朝迟早要完。”

    玉真郡主美眸通红道：“我也知道，父亲也知道，但我们也只是……尽人力听天命。这次出兵安南国，哪怕是大宁王朝的回光返照，我们也认了。”

    说罢，玉真郡主仰起眼睛，掩饰目中的湿润道：“宁师，没有救世主的，不要指望有个绝顶天才会从天而降，力挽狂澜。杜变那个小太监更加不是那个天才，明天他就会让您死心了，就跟着我们一起去为帝国荣光进行最后的厮杀。”

    “我已经不敢抱有希望了。”宁宗吾道：“不过我和你商量一件事情，他肯定是拿不出五万两银子的。明日他输了之后，这一百鞭子就免了吧。”

    “不可能。”玉真郡主道：“军中无戏言，他竟然大言不谗和我立了这个赌约，就要承受后果。明日太阳落山前他输掉之后，打完一百鞭后，我们立刻回廉州府，也省得您把心血和时间浪费在他的身上。”

    ……

    杜变对付敌人的时候，确实老奸巨猾，心思狠毒。

    但是面对自己欣赏的女人时，却又年轻气盛，半点都受不了对方瞧不起自己。

    所以，这一次他一定要证明给玉真郡主看，一定要让她知道错了。

    “梦境系统，你千万别让我失望啊。”杜变深深吸一口气，然后晚饭都没有吃，直接躺在床上睡觉。

    果然进入梦境之中。

    这个梦境非常简单，杜变站在一望无垠的草坪上，前面九十米之外有一个箭靶。

    就是箭术试炼梦境。

    拿起一石弓，杜变根据宁宗吾的教学，开始试射。

    在现实中，他一次试射十箭，手臂就会些许酸痛，一天最多试射几百箭到头了，否则就会损伤筋脉。

    就算是一个老练的箭手，一天试射上千箭也到头了。

    然而在梦境中，只要时间足够，他可以无限次地试射，几千几万次。

    手臂不会受伤，筋脉也不会酸痛。

    每一个神箭手都是靠几万次，几十万次的试射炼出来的。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    杜变不知疲倦第试射，一个小时，三个小时，五个小时，十个小时……

    杜变在梦境中的时间比现实慢了十几倍，所有他可以在里面疯狂地练习十几天。

    而且，在梦境中他脑域开发是现实十倍，所以练习效率也是现实了许多倍。

    如此一来，梦境中练习箭术一夜，或许相当于现实的两三个月。

    ……

    在梦境时间，杜变第一天试射了上万次。

    训练效果非常好，之前十箭只能中靶四箭，现在直接中靶八箭之多，等于足足提升了一倍。

    梦境时间的第二天，杜变又试射了上万次。

    这次他十箭全部中靶，一箭不失。

    梦境中的试炼果然有效啊，比现实世界牛逼多了。

    只不过，杜变的成绩依旧是零分，因为没有一箭射中靶圈，更别提靶心了。

    梦境中试炼第三天，杜变又试射上万次，再一次有了突破。

    这一次，他终于有一箭射中了靶圈，得到了5分。

    虽然仅仅只是5分，距离目标90分还很遥远，但也是零的突破啊，意义无比重大。

    梦境中的第三天，他又试射了上万箭，不过依旧只有5分。

    第四天，杜变依旧试射上万箭，这次成绩有了突破，两箭命中靶圈。

    第五天，第六天，第七天……

    每一天，杜变都试射了上万箭，几乎没有任何休息的时刻。

    ……

    “喔噢哦……”

    外面公鸡的打鸣声响起，把杜变从梦境中唤醒了。

    在梦境中的十五天，全部结束了，现实中的一夜过去了。

    一夜的梦境试炼结束。

    杜变起床，洗漱干净后去吃早饭。

    结果却发现，宁宗吾的东西已经全部收拾完毕了，整整装了几箱子。

    “宁师，你做什么？”杜变问道。

    宁宗吾道：“收拾东西准备离开啊，等太阳落山之后就走，免得到时候手忙脚乱。”

    果然，在大宗师眼中，杜变真是一点点赢的希望都没有了。

    不过，杜变心中没有不忿，反而一阵叹息。

    吃过早饭之后，杜变道：“宁师，无论如何今天的教导您要完成，哪怕是您指导我武道的最后一天。“

    宁宗吾表情苦涩，点头道：“好。”

    然后，杜变和宁宗吾来到远离莲花寺的一片大空地上。

    杜变摆好了箭靶，准备了足够的箭。

    “宁师，昨夜我在睡梦中感悟箭术，有一些成果，今日请您一起验证。”杜变道。

    “好的。”宁宗吾道。

    来到距离箭靶九十米的地方，杜变拿下弓，将箭羽扣在弓弦上，深深吸一口气。

    此时，他已经不需要刻意去运转《静心诀》《筋脉舒张诀》《静身诀》了，完全融入到本能之中随心所欲。

    弯弓，瞄准，射箭！

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    杜变连续射出了十箭，总共只花了不到一分钟时间，比起昨日只怕快了一倍。

    “砰砰砰砰……”

    一连串密集的声响，十支箭全部射中在箭靶之上。

    顿时。

    宁宗吾眼睛猛地一睁，几乎有些不敢相信眼前的结果。

    仅仅一夜之间啊，竟然有如此提升？

    杜变来到箭靶面前计算自己的得分，马上就要验证一夜梦境试炼的成果了。

    ……

    注：第一更送上，拜求保底月票，元旦快乐！

    谢谢痴书入道，风起落叶，上官名剑等五十几名兄弟的打赏，谢谢你们。

    
  
  
  
第99章：最后的疯狂，逆天之术

  
    结果出来了。

    十箭全部中靶，四箭命中靶圈。

    而命中靶心的，没有一箭。

    所以总分是20分。

    宁宗吾望着箭靶，惊艳道：“孩子，我不知道你是怎么做到的。但是一夜之间的感悟，就能够有如此巨大的提升，让我叹为观止。”

    确实如此，昨日杜变可还是零分。

    而且最好的成绩也仅仅只是中靶三箭，一夜之间的提升可不止是两三倍，而是十几倍以上。

    接着，宁宗吾叹息一声道：“但，这还是不够啊，远远不够。”

    是不够，距离目标的90分还非常非常遥远。

    杜变昨夜在梦境中试炼到最后也清晰第感受到这点。

    梦境中的试炼非常牛逼，但是有些技艺是绝对不可以一蹴而就的。

    如果仅仅只是记忆，临摹之类，梦境中练习一夜就足够了。

    但比如想琴艺，围棋，箭术这种是需要长年累月的练习，实战才可以得到提升。

    所以之前在三大学府大比武中，他的琴艺是靠《广陵散》取胜的，而不是他琴艺本身。而围棋更索性是提前战术模拟，然后一步一步死记硬背才赢了对手。

    如果仅仅只是如此还没有什么，关键是杜变昨夜在梦境中修炼的时候，发现前面五六天的试炼提升进度很快，到后来越来越慢。

    最后三五天，几乎毫无寸进。

    所以，就算在给他三天，五天，十天也休想达到90分。

    这个目标实在是太高太高了，奥运会冠军的水准啊。

    杜变稍稍计算了一下，就算有梦境系统，就算他每天都在梦境中试炼，大概也需要两个月时间才能达到这个目标，这还是很乐观的估计。

    所以，如果没有意外的话，杜变真的要输掉这一战了。

    梦境系统几乎是万能的，但在箭术试炼上是有极限的。

    ……

    “时也，命也。”宁宗吾轻轻**杜变头顶道：“有些事情就算不可为，也要拼命为之，这才是大丈夫的本色。”

    “镇南公爵宋缺，明明知道帝国已经落日余晖，却依旧要出兵安南国，就是想要重现帝国最后的辉煌。”

    “人为了某个目标而奋斗是幸福的，哪怕在终点面前倒下了，也是光荣的。”

    在这悲壮的气氛中，大宗师宁宗吾给杜变灌了一碗又一碗的鸡汤。

    “你继续练习，奋斗到最后一刻，奋斗到太阳落山。然后便回去收拾，返回桂林府吧。你我的师徒缘分，或许就到此为止了。我不愿意离开，我想要继续教导你，但是愿赌服输。”

    “回去之后你不要气馁，就算在毕业大考中失利了，也只是短暂的受挫，你是一个天才，我相信很快你依旧会光芒万丈。”

    然而杜变不相信鸡汤，哪怕到最后一秒钟，也决不认输。

    尽管看起来，他已经完全输定了。

    距离太阳落山，仅仅只有六个时辰而已了，就算全部在梦境中试炼，提升的幅度也非常非常之有限。

    这真的是一个已经无法扭转的结局了。

    ……

    深深吸一口气，让自己心绪平静下来道：“宁师，距离太阳落山还有不到六个时辰。有没有办法能够让我的箭术跨越几年的试炼时间，直接飙升到固定靶射击90分？”

    宁宗吾摇头道：“没有可能。”

    这个提议简直是荒谬的，天方夜谭。

    杜变道：“任何办法，哪怕是比箭术本身艰难了一万倍的办法。如果我没有记错的话，应该是有的，比如凝神射击，用精神力锁定目标，瞄准射箭，几乎百发百中。”

    宁宗吾顿时眼睛大睁，道：“你说凝神射击？你在开玩笑吗？凝神射击的前提就是精神力之觉醒，这是比箭术达到9分要难上一百倍的事情。”

    “精神力觉醒，完全是属于高级武者的标志，万中无一。”

    “就算是一个精神力天赋很高的人，想要精神力觉醒，也需要五六年以上的时间。”

    杜变的这个提议等于，发明制造炸药遇到了障碍，所以有人提议说，不如造个原子弹吧。

    造原子弹比造炸药，何止难上百倍啊。

    但是杜变来说，箭术这种靠勤学苦练才能提升的反而是梦境系统的弊端。

    而精神力之觉醒，关系到脑域的领悟，反而是梦境系统的优势所在。

    杜变问道：“我就想知道，是不是完成了精神力之觉醒，就能够凝神射击？”

    “对。”宁宗吾道。

    杜变又问道：“是不是掌握了凝神射击，就几乎百发百中？”

    宁宗吾道：“对，一旦精神力觉醒，掌握了凝神射击，就直接晋升为神射手，那固定靶射击九十分也不在话下。”

    “宁师，那我想要试试。”杜变道：“我想要看看，靠精神力锁定的凝神射击，究竟是怎么一回事？我想感受一下。”

    宁宗吾看了杜变一眼，道：“好，你跟我来。”

    ……

    宁宗吾朝后山走去，杜变赶紧跟了上去。

    来到后山谷中，这里有一个大瀑布，大约有二十米高，流水从七层楼的高度倾泻而下，砸在下面的水潭中，化作无数的颗粒和水花。

    虽然谈不上震耳欲聋，但也非常的吵。

    “按照你的理解，你觉得射箭瞄准靠什么？”宁宗吾问道。

    尽管瀑布的声音非常吵，但他的声音还是清晰地钻入杜变的耳朵之中。

    肯定靠的不是眼睛，这是最末流射手才做的，杜变道：“靠感觉？”

    宁宗吾道：“二流的箭手靠眼睛，一流的箭手靠感觉，而超一流的射手靠的是精神力，就是你说的凝神射击，一旦完成凝神射击，几乎百发百中。所以这种超一流的神射手不管在哪里，都是万中无一。”

    “你现在的武道等级还很低，所以领悟不到精神力的重要性。对于一个高等武者来说，精神是最最重要的天赋，几乎直接决定了一个武者的造诣高低。”

    “精神力可以让你锁定敌人，可以让你感受到敌人的破绽，可以让你感受到敌人的进攻方向。总之想要达到一个很高的武学境界，精神力至关重要。”

    这种说法，杜变已经听说过好几遍了。

    “我来测试一下你的精神力。”宁宗吾道。

    杜变一愕，这玩意也能测试？靠什么测试？

    当然，杜变心里是知道自己的精神力天赋的，因为梦境系统有提到过。

    “凝聚你所有的精力注视我的眉心。”宁宗吾道：“我们眉心有一个看不见的东西，这是感应精神力的地方，我就能检测到你的精神力高低。”

    杜变知道，眉心连接着大脑里面的松果体。现代科学证明这个松果体是存在的，而且也确实负责人的精神。

    杜变凝聚所有精力，注视宁宗吾的眉心之处。

    宁宗吾闭上眼睛，仿佛进入了一种绝对静止的状态，甚至连呼吸都停止了，感应杜变的精神力等级。

    精神力是一种虚无的东西，看不见摸不着。但是，宁宗吾却完全接收到了杜变的精神力注视。

    短短半分钟后，宁宗吾睁开眼睛道：“有一个坏消息，你的精神力很一般，和绝大多数人差不多。如果一个人精神力的极致是一百，那你就是四十。”

    对于这个结果杜变早就知道了，梦境系统早就跟他说过了。就这还是因为完成了三大学府大比武中的疯狂赌局加了10点精神力，否则还只有30的。

    “你这个精神力天赋很普通啊。”宁宗吾叹息道。“所以你想要靠精神力觉醒来完成箭术课程是不可能的。”

    杜变没有说话。

    “你的固定靶箭术九分目标靠勤学苦练。或许几年内可以完成。”宁宗吾继续道：“而靠你的精神天赋，想要达到精神力觉醒境界，终其一生可能都完不成。”

    常理来说，确实如此。

    “而且精神力不觉醒，不管哪一项都很难达到极致。”宁宗吾道：“因为无法锁定目标，所以永远只是一个二流的射手；因为无法和战马交流，所以骑术也难达到巅峰；因为很难领悟，所以剑术也难登峰造极。”

    宁宗吾说的是实话，一个人的其他属性还可以靠后天修炼提升。

    然而精神力是先天的，就和智商一样，生下来是多少就多少，后天无法改变。

    等到宁宗吾说完之后，杜变开口问道：“宁师，靠着我的精神力天赋，完全没有可能在5个时辰内完成精神力觉醒？不可能完成凝神射击？”

    宁宗吾哑口无言，因为杜变的话太荒谬了。

    五个时辰？

    就这个精神天赋，和普通人一个级别，仅仅四十而已。

    五年十年都完不成精神力觉醒，五个时辰这种话听上去，真的像是神经病说出来的。

    然而宁宗吾却不忍心苛责，因为他觉得杜变这是在最后的挣扎，最后的疯狂。他不甘心认输，所以已经进入了痴魔的状态了。

    杜变安静下来，道：“宁师我知道这很荒谬，简直是天方夜谭。但我想要试试，征服这个属于高等武者的山峰，精神力觉醒，凝神射击。”

    宁宗吾点头道：“好，那为师就陪你疯狂最后一把，让你输得安心。”

    ……

    注：第二更送上，拜求月票。

    
  
  
  
第100章：创造更大之奇迹

  
    宁宗吾大宗师这话说得怎么那么悲壮，绝望啊。

    接下来，大宗师开始教导杜变精神力的运用。

    “首先，让你感受一下精神力的妙用，还有凝神射击的基础。”

    “从现在开始，你用目光锁定瀑布的一颗水珠，要从开始锁定到最后。”宁宗吾道：“一旦跟丢了就代表着锁定失败。而一旦锁定成功，就代表着可以锁定箭靶，射术会有飞跃的提高，甚至直接跃升为射雕者，那么箭术的考试也完全不在话下。”

    （关于凝神射击的理论，和上一本书一致，只不过本书这理论会完善很多，剧情表现手法上会好看很多）

    射雕者这个称呼来自于蒙古，只有最强大的箭手才可以被称之为射雕者。哪怕在蒙古大军中，一万人的军队中最多只能有五六个射雕者，而大宁王朝的军队中就更少。

    “开始，锁定水珠。”宁宗吾一声令下。

    杜变深深吸一口子，目光盯着一颗水珠，从它出现便盯着，然后用尽所有的精神力去锁定它，注视它。

    然而不到半秒钟就失败了。

    因为水珠坠落速度太快了，而且瀑布倾泻而下，水珠太混乱了。要么分裂，要么凝聚，根本无法锁定。

    尝试第二次，第三次，第四次……

    最后尝试了几十遍全部都失败了，而且眼睛和脑子都仿佛要迸裂出来一般，

    “全部失败了对吗？”宁宗吾道。

    杜变点头。

    宁宗吾道：“失败才是正常的，因为你精神天赋太低了。想要成功，必须完成精神力之觉醒。所以，它才会成为一个高级武者的最重要门槛。”

    宁宗吾又道：“从理论上讲，这是因为你无法感知到自己的精神力，也无法去控制它凝聚它，现在你闭上眼睛，我把自己的精神力借给你用一下”

    杜变闭上眼睛。

    宁宗吾一根手指点在的眉心中央，顿时杜变感觉到脑子的松果体一亮，然后一切都变了。

    无比奇妙的事情发生了。

    此时就算他闭着眼睛，也仿佛能够看到周围，能够感知到周围的一切。

    能够感受到风吹草动，能够感应到松树跑过，能够感受到背后宁宗吾的表情，甚至能够感应到身边地面的小草在生长。

    “睁开眼睛。”宁宗吾道。

    杜变睁开眼睛。

    “再次锁定瀑布里面的水滴。”宁宗吾道。

    杜变凝聚精力，顿时清晰感觉到一股特殊的能量汇聚在松果体，然后透过眼睛释放出去。他开始锁定瀑布的一颗水滴，快速坠落的水滴，在无数水滴中最普通的一颗。

    然后……奇迹再一次发生了。

    他感知中的时间减慢了，周围的一切仿佛都如同电影里面的慢动作一般。

    他的视野之中，除了那颗水滴仿佛一切都不存在了。原本飞快坠落的水滴，变得很慢很慢，他轻而易举就可以锁定住。

    时间流淌的速度仿佛变慢了四五倍。

    宁宗吾将手指离开了杜变的眉心。

    顿时，他大脑内的松果体暗了下去，这种奇妙的慢镜头结束了，时间变缓结束了。

    “什么感觉？”宁宗吾问道。

    “非常非常奇妙，完全不可思议。”杜变道：“可以将所有的视野凝聚于一点，可以让时间变慢四五倍。”

    宁宗吾道：“时间减缓，这就是精神力觉醒的最重要标志。也是一个武者最最重要的时刻，只有精神力觉醒之后，才可以凝聚精神力，可以锁定目标，可以预判敌人的进攻方向，可以感知危机等等等等。”

    总之，用任何言语形容精神力的觉醒也不为过，这绝对是一个伟大的时刻，是一个武者最重要的门槛。

    难怪，这是一个高级武者的标志，难怪精神力觉醒的武者万中无一。

    这简直就是一个BUG啊。

    “刚才，我用自己的精神力帮助你进入了时间减缓的境界，并不是你的精神力觉醒了。”宁宗吾道。

    “我当然知道。”杜变道。

    按照宁宗吾的说话，靠杜变自己的精神天赋，一辈子都休想精神力觉醒。

    “你的精神天赋太差了，强行修习是没有意义的。”宁宗吾道：“不过你既然坚持，那我也愿意教你，只不过对于结果，你不要抱有任何希望，这是人力不可扭转的，哪怕是我也无法让你在几年内完成精神力之觉醒。”

    接着，宁宗吾又拿出了一本秘籍道：“这是我写的《精神觉醒术》，你有空的时候慢慢感悟。不要贪多，一天能够看完一页都是胜利。就算是最天才的人，也需要几年才能看完，并且理解我的这本秘籍。”

    然后，宁宗吾道：“那我就先走了，你一个人呆在这里吧，记得太阳落山的时候回去，你我师徒一场，也需要一个告别。当然如果你不想挨那一百鞭子，你也可以暗自离去，我不会怪你。”

    说罢，宁宗吾就真的走了，杜变开始翻阅这本《精神觉醒术》秘籍。

    ……

    这本秘籍总共有三百页，翻开第一页杜变脑袋就要炸了。

    因为，太……太艰涩复杂了，太深奥了，完全就是天书啊。

    之前杜变觉得《基础武道理论》《基础炼丹理论》很深奥，但是和眼前这本《精神觉醒术》比起来简直是小学课本一样简单啊。

    这本精神觉醒术涉及宏观，还涉及到微观世界，宇宙星辰运转，大脑深处奥秘等等。

    这哪里是秘籍啊？简直就是一本关于精神，大脑，能量，宇宙的学术著作，可以去参加诺贝尔奖了。

    而这本秘籍依旧是大宗师宁宗吾写的。

    他还真是牛逼啊，真正开宗立派，著有自己的武道学说，真不愧是武道大宗师。

    尽管他多愁善感，尽管他很性情化，尽管动不动就内心颓丧，尽管他有时候充满孩子气，甚至天阉了还和有夫之妇谈了一段不成功的恋爱。

    尽管他没有一点巍然不动，如同泰山一般的气度，看起来一点都不像一代宗师。

    然而，他确实是顶级的武道天才，真正的大师。就和另外一个地球上的某些文学宗师，科学宗师，艺术大师一样，在自己的专业天赋上逆天之极，但情商和性格都一塌糊涂。

    宁宗吾没有说谎，这本《精神觉醒术》简直就像是爱因斯坦的《狭义相对论》《广义相对论》，晦涩深奥之极，一天能够看懂一页真算牛逼的，能够在两三年内读完更是牛逼的。

    而一旦将这本《精神觉醒术》完全看懂掌握了，那么也自然就能够完成精神力之觉醒了。

    接下来杜变也不打算细读了，在现实世界中细读的话，起码要两年才能彻底掌握读懂。他开始一页一页地翻过，只为了在大脑留下记忆画面。

    大概两个小时后，杜变将这本《精神觉醒术》每一页都翻过了一遍，然后他闭目养神，强迫自己睡眠。

    片刻后，他进入了睡梦之中。

    ……

    果然，他再一次进入了梦境世界，然后之前翻阅过的《精神觉醒术》开始在大脑之内如同幻灯片一般重映。

    杜变开始一页一页地学习。

    在现实世界中，他两天都无法学习一页的内容。然是在梦境中，他的脑域开发超过了现实十倍，这完全是质的飞跃。

    现实世界中需要两天才能领悟秘籍一页的内容，而在梦境中只需要一个多小时。

    理解并且领悟了秘籍中的内容之后，梦境世界一变。

    杜变的身体不见了，而是化作了一道虚无的精神能量。

    第一页秘籍中阐述的空间，真正出现在他的身边。

    在现实这是不可能的，因为这完全是能量的微观空间，只能靠想象，不能真正显示出来。

    而在梦境中，一切都如实展示。不管是宇宙空间，能量空间，微观世界，大脑内部的能量世界等等。

    如此一来，杜变学习和领悟的速度更加突飞猛进。

    就这样，杜变如痴如醉地学习这本绝妙深奥的《精神觉醒术》。

    平均两个小时，彻底掌握一页的内容。

    梦境中的时间不断第流逝着，一天，两天，三天，五天……十天！

    杜变完全不知疲倦，疯狂地沉醉在《精神觉醒术》的秘籍世界之内。

    梦境中，三百多个小时过去了，杜变把二百页秘籍全部读完，全部背诵，全部领悟，全部掌握了下来。

    哪怕是一个天才，学完这本秘籍也需要几年时间，然而梦境中的杜变因为脑域开发超过现实十倍，所以仅仅只用了梦境时间的半个月，现实时间的九个小时。

    ……

    在梦境中时光飞快流逝。

    下午时分，杜变睁开双眼。

    醒来之后，他迫不及待地尝试自己的学习成果。

    因为一旦完成精神力觉醒，那么凝神射击也就完成了。

    那么，所谓的固定靶射击九十分，也完全不在话下。

    此时已经是黄昏，光线也黯淡下来了，想要锁定瀑布的水珠更是难上加难。

    一旦锁定成功，进入时间减慢境界，就意味着成功。

    杜变深深吸一口气，让自己的身体能量波动降低到最极致。

    顿时，周围的一切都安静了下来，进入一种无我的状态。

    ……

    注：第三更送上，拜求月票。
  
  
  
第101章：大功告成，伟大时刻

  
    身心安静，进入了一种无我的状态之后。

    杜变开始感应大脑之内的松果体。

    没有读这本秘籍的时候，杜变和其他普通人一样，根本就无法感知到松果体的存在。

    然而此时，丝毫不费力就感应到了，甚至能够内视它的存在。

    松果体感应到了，接下来利用松果体去感应大脑里面的精神力。

    没有阅读这本秘籍的时候，杜变或许知道精神力，但是根本无法感应到它们的存在。而此时，杜变依旧毫不费力用松果体感应到了精神力的存在。

    接下来是开始捕捉精神力，凝聚精神力于松果体。

    杜变的精神天赋不高，仅仅只有40。

    将40精神力全部凝聚于松果体也已经足够了。

    顿时，杜变感觉到自己大脑内的松果体亮起。

    这是一个牛逼的时刻，这是一个伟大的时刻。

    松果体的亮起，就代表着精神力的觉醒。

    然后杜变将松果体内的精神力透过眼睛猛地释放出去，开始锁定瀑布上随机的一颗水珠。

    那奇妙的一幕再一次出现了。

    周围的一切仿佛都不存在了，杜变所有的视野只有这一滴水珠。

    而且，感知的时间开始变慢了三倍，四倍，五倍……

    眼前这颗水珠仿佛电影里面的慢动作一般，开始缓缓第坠落，砸在水面上彻底粉碎，融入水潭之中。

    成功了，成功了！

    杜变的精神力觉醒成功了，时间减慢就是精神力觉醒的一个重要标志。

    他迈过了一个武者最重要的门槛之一！

    其他精神天赋很高的武者，需要几年甚至十几年才能完成的精神力觉醒，他仅仅只用了十个小时，哪怕他的精神力只有区区四十。

    而宁宗吾说过，以他的精神天赋很可能一辈子都无法精神力觉醒的。

    ……

    宁宗吾说过，一旦精神力觉醒，就可以进行凝神射击。

    那么射箭就成为一件非常简单的事情，根本就不需要多么刻苦第练习。

    于是，杜变立刻验证这件事情。

    他用匕首在树干上画了一个箭靶，一寸直径的靶心，两寸直径的靶圈。

    走到九十米之外，弯弓搭箭，屏住呼吸，开始瞄准，射击！

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    杜变一口气射了十箭。

    每一箭都用精神力锁定靶心。

    仅仅不到半分钟，杜变十箭全部射出。

    酣畅淋漓，这种感觉实在是太爽太爽了。

    杜变先闭上眼睛，享受回味这种感觉。

    片刻后，杜变睁开眼睛，却验证自己的射箭成绩，看这精神力觉醒有没有那么神奇？

    结果出来了……

    结果出来了，总共十箭，八箭命中靶心，两箭命中靶圈。

    得分，九十分！

    也就是说，杜变完成了固定靶射击的目标，仅仅只用了一个白天就完成了。

    真的太牛逼了！

    昨天晚上杜变在梦境中试着练习了几万次，而最好的的成绩只有20分。

    而精神力觉醒之后，竟然直接飙升到90分。

    这可不是四五倍的提升，而是上百倍的提升都不止。

    这精神力觉醒实在太强悍了，直接把一个箭术的初学者变成一个高手。

    不过，这精神觉醒术比箭术还要难几十倍以上，没有宁宗吾这样大宗师的秘籍指点，就算精神天赋很高，绝大多数人一辈子都无法达到精神力觉醒。

    若没有梦境系统的逆天，尤其是脑域开发十倍，尤其是将虚幻的能量围观世界，直接转变成为肉眼可视的环境，杜变也不可能学习并掌握宁宗吾的这本《精神觉醒术》。

    ……

    虽然九十分已经足够让杜变赢得和玉真郡主的赌约，已经足够打她那张美丽而又傲慢的脸蛋。

    但是，杜变还不满足，他想要更高的分数。

    于是，他用精神术再一次让自己睡着，进入梦境世界。

    因为在梦境世界中可以无数次试射而不浪费臂力，可以对风力，风阻，重力等因素更加敏感，计算得更加准确。

    如此一来，精神力锁定加上精确的计算，应该会有更好的成绩。

    果然……

    在梦境中试射的每一箭，杜变发达的脑域都能计算出风力，重力等音速的干扰指数，然后飞快计算出来应该如何调整方向。

    就这样，试射了一遍又一遍。

    几十遍，几百遍，几千遍……

    仅仅三千多次试射，杜变的静止固定靶射箭成绩再一次得到了提升。

    原来是八箭命中靶心，两箭命中靶圈，总共90分。

    而此时，九箭命中靶心，一箭命中靶圈，成绩达到了95分，距离满分仅仅只有一步之遥。。

    竟然的95分，这个成绩已经足够打破广西阉党学院成立以来的历史记录了。

    但是杜变继续试射，他想要达到满分。

    然而，接下来杜变不管尝试了多少遍，始终都无法突破这个分数，始终都无法达到满分。

    这是因为他的精神力只有40。

    精神天赋不提升，他的箭术成绩永远无法达到满分，这5分永远也得不到了。

    ……

    沉浸在梦境世界中的杜变被唤醒了。

    “回去吧。”宁宗吾道。

    杜变睁开眼睛，发现太阳已经快要落山了。

    宁宗吾同情而又叹息道：“精神天赋是爹妈给的，再努力也改变不了了。我们尽人事听天命，哪怕结果再差，至少你努力过了。”

    大宗师又要开始灌鸡汤了。

    “玉真郡主呢？”杜变问道。

    大宗师道：“她和亲卫队已经全部整理好了行装，我也整理好了。只要等你射完十箭，我们立刻离开。”

    接着，大宗师欲言又止，但还是开口了，道：“我知道你身边没有五万两银子，那一百鞭抽下来真的会丢掉半条命的，所以如果你现在离开，我会当作什么都没有发生。”

    “但是你内心会鄙夷我。”杜变心中道。

    然后，他露出一道笑容，道：“宁师，伸头也是一刀，缩头也是一刀，走吧，太阳很快就要落山了。”

    宁宗吾道：“既然你如此坚持，那便去吧，我会为你背好伤药的。挨了一百鞭子之后你不要急着离开，等养好几日之后再离开。”

    ……

    等杜变赶回莲花寺的时候，发现玉真郡主已经完全整理完毕了。

    练武场上密密麻麻站满了人，有玉真郡主的几十名亲卫，还有几十名看热闹的和尚。

    还有陈平，李三，李四。

    以及躲在陈平背后，露出羞涩而又美丽小脸蛋的陈双双，他望向杜变的目光竟然充满了关切。不过等到杜变望向她的时候，她的目光又如同小兔一般躲避开。

    “这一个月来，杜变逢赌便赢，今天终于要输了。”

    “可不是吗？我在他身上输掉了二两银子了，那可是我所有的积蓄，今天全部要赢回来。”

    “绝对的，一天之内想要完成固定靶射击九十，那真的是太阳从西边出来了，我直接还俗算了。”

    “杜变的那几个随从要倒霉了，之前从我们这里赢了那么多银子，今天要让他们全部吐出来。”

    “对，杜变今日必输无疑，一定要让他的那个随从破产。”

    听到这些和尚的议论纷纷，杜变才知道，李三李四这两个坏家伙，竟然在莲花寺开了赌局。

    之前每一次他和宁师的赌约，李三李四都开了庄，而且把莲花寺的几百名和尚香火钱都赢得差不多了。

    顿时，杜变朝这两个家伙狠狠瞪去一眼。

    李三李四讪讪一笑，要多谄媚有多谄媚。

    这也是用实际行动来拍领导马屁啊，有什么比银子更忠诚呢。

    ……

    “我还以为你已经跑了。”玉真郡主道：“太阳很快就要落山了，再等你一刻钟不来，我们就要走了。”

    杜变道：“我这人可以输，但绝对不会跑。”

    玉真郡主道：“银子准备好了吗？”

    杜变道：“我身上像是有五万两银子的样子吗？”

    这话一出，玉真郡主几乎要气炸了。

    她的时间有多宝贵啊，若不是因为那五万两银子，她会等着一天？她会白白浪费这一天？

    若不是这五万两银子，这个荒谬的赌局她会加入？

    他父亲的十万大军有多缺银子，她心中再清楚不过了。

    一天时间，从一个箭术菜鸟，成为一个固定靶射击九十分的高手？

    这不是天才说得出的话，而是神经病才说得出来。

    不仅仅她这么认为，在场所有人都这么认为。

    顿时，玉真郡主道：“准备好绳子和鞭子，等到他射完十箭之后，立刻狠狠抽打他一百鞭，决不留情。”

    “是！”

    ……

    注：第四更送上，拜求月票啊。

    
  
  
  
第102章：射箭震绝全场，玉真郡主窒息

  
    玉真郡主的亲卫队同仇敌忾，这个杜变太可恨了，亏得郡主在桂林的时候还帮过他，甚至算是救过他。

    当下，两个亲卫立刻去搭好了刑架，准备射箭完毕后立刻鞭笞杜变。

    上面的皮带，捆绳都沾满了血迹，让人不寒而栗。

    而那个负责刑罚的是一个比男人还要高，还要强壮的女子，她用手中的鞭子抽打地面。

    “啪啪啪啪……”

    竟然窜起一阵阵火星，把坚硬的石板地面都打出一道又一道的痕迹。

    这鞭子要是抽打在人的身上，一百鞭下去，那真的是小命丢了一半。

    旁观的和尚们尽管在杜变身上输了很多香火钱，但此时也脸色露出不忍，毕竟他们还是很喜欢这个少年的。

    “你戏弄了我，等下一百鞭子我不会留情，就算李文虺他日来找我麻烦也没用。”玉真郡主寒声道。

    她被气得胸口不断起伏，顿时尺寸更加壮观，连铠甲都要挤裂了一般。

    杜变道：“当然如此。”

    接着，杜变又道：“如果我赢了，宁师留下来教导我。因为你的无礼和偏见，当着所有人的面向我道歉，向宁师道歉，而且你的苍天剑也输给我，对吗？”

    玉真郡主不由得一愕，这杜变是痴魔了吗？

    都到这个时候了，竟然还说赢的事情？还要脸吗？

    又或者是压力太大，直接脑子进入疯癫状态了？

    昨天杜变的表现她看得清清楚楚的，箭术天赋非常非常之一般，哪怕在宁师这种顶级大宗师的教导之下，依旧得了零分。

    今日，仅仅只过去了一天，就想要拿到九十分？

    就算死去的人重新活过来，就算北边的建鞑忽然脑抽说要投降大宁帝国，这件事情也不可能会发生。

    然而，玉真郡主还是认真点头道：“对，你若输了，宁师和你散伙，跟着我去军中，并且你被抽打一百鞭。你若赢了，我当着所有人面向你道歉，向宁师道歉，并且我的这支苍天剑归你了。”

    “那好，那我正式开始了。”杜变道。

    玉真郡主道：“快，太阳很快要落山了，我们没有功夫陪着你瞎耗。”

    ……

    此时，太阳已经落山了一半，红色的余晖洒在莲花寺的练武场上，显得尤其美丽。

    但是在很多人眼中，却有些悲壮如血。

    全新的箭靶已经摆好了，杜变站在九十米之外。

    周围几百名旁观者，静静无声，目光凝视杜变一人。

    陈平，李三，李四甚至闭着眼睛，在暗暗祈祷。

    尽管他们觉得这也是一场不可能完成的任务，但对于杜变，这几人却有一种迷之自信。

    唯有玉真郡主一人骑在马上，如同傲霜临立，她的目光没有落在杜变身上，而是落在了箭靶上。

    一旦射箭完毕，他会立刻离去，连杜变的鞭刑都不愿意看。

    而宁宗吾大宗师，更是索性闭目养神。

    他不想看，也不忍心看，因为他实在无法接受看到一个天才的凋零。

    或者说，他心目中的天才，并没有那么天才。

    ……

    杜变深深吸了一口气。

    用松果体感应精神力，凝聚精神力，锁定九十米之外的箭靶靶心。

    锁定完毕。

    感知时间减缓五倍。

    计算风速，计算箭支的重力因素。

    调整射击角度。

    弯弓搭箭，开始射箭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    仅仅半分钟内，杜变连续射出了十箭。

    依旧行云流水，依旧一气呵成。

    几乎没有瞄准，没有停顿。

    “砰，砰，砰……”

    一连窜急促而又流畅的声音之后。

    十支箭，全部射穿了箭靶。

    瞬间……

    全场死一般的寂静。

    杜变甚至没有去看箭靶，因为不需要看，他已经知道成绩了。

    射箭完毕，他不骄不躁，将弓放好，静静矗立，安静如处子。

    依旧是惊人的九十五分。

    九箭命中靶心，一箭命中靶心，而且距离靶心非常非常之近，距离满分只有一丝之差。

    比起赌约中的90分，还有超过。

    ……

    玉真郡主本来时时刻刻握着缰绳，只要杜变射完箭，她就立刻离去。

    因为，这个结果根本没有悬念。

    然而……

    等到杜变开始弯弓搭箭的时候，她就感觉到有些目标了。

    因为杜变那种志在必得，那种胸有成竹。

    一切发生得很快，仅仅半分钟不到，杜变的十箭就全部射完了。

    瞬间……

    玉真郡主本来已经很大的眼眸，睁到了最大。

    然后，她的美眸连转动一下都不能，连眨一下都不能。

    整个人，仿佛瞬间被施了定身法一般，变成了一具绝美的雕塑。

    甚至，她都感觉到无法呼吸。

    九十五分，仅仅只有一箭没有命中靶心，却也非常接近靶心的边缘。

    距离满分，仅仅只有丝毫差距。

    这……这如何可能？

    这是在梦境中吗？

    为何这个世界上会有这么荒谬的事情？

    仅仅一天时间啊，杜变竟然从一个箭术菜鸟，直接突破了九十五分。

    这个成绩，根本就不是惊艳，而是彻底之颠覆了。

    她宋玉真已经是箭术天才了，但也足足花了大半年，才从一个新手达到固定靶九十分的成绩。

    而杜变仅仅只用了一天？

    这……这已经不是天才的范畴了吧，这简直让人惊悚了啊。

    足足好一会儿，玉真郡主才呼出第一口如兰的香气，第一次正色望向了杜变。

    ……

    被彻底震惊的，当然不仅仅是玉真郡主。

    还有全场所有人，玉真的亲卫队，还有所有的和尚。

    那个准备对杜变鞭刑的女汉子，直接把手中的鞭子都惊掉了。

    而那些和尚，甚至忘记了自己又要输掉最后香火银子的事情，完全被震撼得失声。

    他们也练武的，也知道箭术这玩意有多难，多么需要时间。

    杜变一天之间，从菜鸟变成了箭术高手。

    这听上去太像天书了，然而事实就发生在他们眼前。

    足足好一会儿后，终于有一个和尚开口了。

    “方丈，俺，俺想还俗了。再呆着莲花寺，我的心脏有点受不了了。我本来觉得我挺出色的，但现在我觉得我比猪还要笨。”

    “对，我也想还俗了，太打击人了。而且，我的银子也全部输光了。”

    内心敏感的宁宗吾大宗师，原本一直闭着眼睛不看，就等着杜变挨鞭子的惨嚎。

    然而，射完十箭的声音之后，他发现全场静寂无声，而且整个练武场处在一个非常诡异的气氛之内。

    顿时，他睁开眼睛。

    “呃……”

    大宗师仿佛又噎住了。

    他拼命第擦自己的眼睛，再一次看仔细，发现那不是幻觉。

    九十五分，惊人的九十五分。

    又来了，那种怀疑人生的感觉又来了。

    宁宗吾顿时嘶声吼道：“这个世界的天才，难道真的是可以为所欲为的吗？为什么啊，凭什么啊？”

    ……

    杜变来到玉真郡主的面前，躬身道：“郡主，幸不辱命，我完成了固定靶射击。”

    玉真郡主依旧盯着他的面孔。

    而站在下面，仰视玉真郡主的时候，除了能够看到她绝美的面孔，更加能够看到她惊人的某个部位，真是夺人心魄，让人窒息。

    杜变舔了舔嘴唇，继续正色道：“如果没有异议的话，就请郡主履行您的约定吧。”

    ……

    注：第五更送上，真的要累瘫了，拜求月票啊。

    
  
  
  
五更送上，累瘫求月票

  
五更送上，拜求月票。

    首先，祝大家元旦快乐。我这才恍惚过来，今天元旦来着。

    只记得1月1日上架，忽略了这是元旦。

    昨天通宵码字，早上9点才睡。

    下午四点醒来之后，就开始拼命码字。

    因为答应兄弟们保底五更，尽管我有一点存稿，现在依旧用不了，这些更新全部都要现写出来。

    于是，洗漱完毕后。

    我就埋头一直写，一直写，一直写，因为十二点之后就要上架。

    从傍晚5点，写到晚上11点半，终于写完了五更。

    只有喝水的时间，连饭都没有功夫吃，连女儿都要让她妈妈哄到房间去玩，免得打扰我码字。

    不停不歇，整整六个小时，完成了五章。。

    写完之后，整个人都要瘫了，手指都要抽搐了。

    兄弟们，月票一定一定要给我啊，糕点拜托了。

    我……去吃点饭。

    然后，再继续写，明天继续更新！
  
  
  
第103章：郡主认输敬服！杜变姐夫(6更)

  
    玉真郡主还是第一次认真看杜变的脸，抛开所有的偏见。

    毫无疑问，杜变不是她喜欢的长相，对于男人的面孔来说，杜变长得过于漂亮了。

    他喜欢的是那种英武豪迈的男人面孔。

    但毫无疑问，杜变的面孔并不轻浮，反而带有一点点神秘感。

    他的眼睛虽然很灵动，但是也并不轻飘，甚至有些锐利。

    足足好一会儿后，玉真郡主下马，朝着杜变鞠躬行礼道：“对不起，我错了。我对之前的偏见向你深深的道歉。”

    接着，玉真郡主又朝宁宗吾躬身道：“宁师，请您留下来知道杜变同学，您说得没有错，您在战场上或许是一个勇猛的剑客。但为帝国培养一个杰出的天才或许更加有用。”

    这位玉真郡主就是这样，对就是对，错就是错，眼睛里面容不得沙子，包括她自己的沙子。

    取过身边的苍天剑，双手奉给杜变道：“这支剑是陛下送给我的，适合用于武道剑术，是秘金锻造的绝品宝剑，锋利坚韧，而且内气通畅。我要上战场了，这种剑不适合用，就送给你了。”

    杜变双手接过这支宝剑，抽出一般。

    顿时，剑刃发出一阵吟声，被威风吹过之后，剑身隐隐震动。

    剑刃如水，尽管上面没有任何血迹，但依旧杀气凌人，果然是一支价值万金的绝品宝剑。

    “多谢郡主赐予剑，我定不会辱没此剑的。”杜变道。

    然后，他发现玉真郡主仿佛欲言又止，便道：“玉真郡主有话但讲无妨。”

    玉真郡主道：“你是如何做到的？昨日你的箭术很差，完全不是作伪。为何一日一夜之间，就有了如此天翻地覆之提升，我见所未见，闻所未闻，甚至觉得非常之不合理。”

    杜变道：“精神力觉醒，用精神力锁定目标，然后用凝神射击。”

    顿时，玉真郡主美眸露出更加不敢置信的光芒。

    她的精神力也觉醒了，她当然知道凝神射击。一旦用精神力锁定目标，那几乎是百发百中，直接晋升为射雕者。

    但是精神力觉醒比箭术提升要难得多得多啊。

    玉真郡主的精神力天赋是七十，这已经是一个非常非常高的水平了，超过这个世界百分之九十九点九九的人。但就算如此，她的精神力觉醒也足足花了五年的时间。

    而杜变，仅仅只靠一天。

    这……这也太让人震绝了。

    玉真郡主道：“宁师是什么时候开始教你《精神力觉醒术》的？”

    旁边的宁宗吾道：“还没有开始教，只是把这本秘籍给他看，而且是在六个时辰之前。”

    顿时，玉真郡主再一次被震撼得发不出声音来。

    足足好一会儿道：“你，你是怎么做到的？”

    杜变道：“宁师的《精神力觉醒术》秘籍非常之晦涩，但是我进入冥想世界后，会进入一种非常奇妙的状态。宁师那个秘籍描述的能量世界原本是要靠想象的，而在我的冥想世界中，它会成为立体影像展示在我的面前，能够看得见，摸得着，所以学习进度一日千里。”

    玉真郡主依旧叹为观止。

    然后，她没有再说什么，直接朝着杜变一拱手道：“后会有期。”

    “后会有期。”杜变道：“郡主保重。”

    “走。”玉真郡主一声令下，率领几十名亲卫，离开莲花寺。

    ……

    晚上，大宗师宁宗吾完全收拾好了心情，才再一次见杜变。

    国学和固定靶箭术的木牌，都被划掉了。

    总共十一个科目，短短一个多月时间，竟然已经完成了六科了，只剩下5科而已。

    而距离阉党学院的毕业大考，还有一百天左右。

    “咦？”大宗师惊讶，自己为何说的是还有一百天，不应该是只有一百天吗？

    宁宗吾道：“你白天跟玉真郡主说的冥想世界，是真的吗？”

    杜变点了点头道：“是真的，而且我在冥想世界中，时间放慢了十几倍，我大脑的领悟力提升了十倍不止。”

    杜变尽量用最最合理的方式去解释，总不能说他有一个梦境系统吧。

    宁宗吾叹息道：“关于冥想世界，我只听说过，没有想到竟然真的存在……实在是太匪夷所思了，太了不起，太惊人了。”

    接着，这位大宗师又变得兴奋起来道：“杜变，看来你真的是上天派下来拯救阉党的天才啊！李文虺果然没有看错你，难怪他倾尽所有的培养你啊！”

    接着，宁宗吾道：“学习进度有些超出计划了啊，接下来要进行骑术的学习了。”

    ……

    大宁王朝几乎几百年都在和北方民族作战，所以骑兵尤其重要，对骑术也非常之看重。

    不管是武举考试，还是武院道场，包括阉党学院，骑术都是很重要的一环。

    所以阉党学院的毕业大考中，骑术就独占了五十分，还有骑射15分。就是为了广泛地培养马背人才，确保在对北方作战的时候，人人都能上马征战。

    整个骑术的考试分为三个部分，速度20分，跨越障碍15分，躲避射击15分。

    而且骑术也算是最不公平的一个考试项目，因为每一个学员可以自备战马，也可以选择学院提供的战马。

    所以一些优秀的学员，有背景有靠山的学员，早在几年前就有了一匹神骏的战马，然后每天都喂它吃东西，给它洗澡刷毛，每日都训练它。

    几年下来这些人和战马的默契度极高，早就赢在起跑线上了。

    而那些普通学院哪有能力养战马，就只能选择学院提供的普通战马，在考试的时候被掀下马背不在少数。

    比如唐严的那匹马，神骏智慧之极，他不管到哪里都带着。杜变也见过，浑身上下没有一根杂毛，眼睛亮得如同宝石一样，而且比寻常的战马高出半个头，腿也长了几寸。

    这种骏马，放在现代地球起码值几千万以上。

    你说唐严骑着这样的神骏之马，在毕业大考上能不碾压其他人吗？

    这就相当于在秋名山上赛车，别人开着法拉利，而你却开着五菱宏光，能赢吗？

    所以唐严和闫世等人，早就领先起跑线好几年了，随便开考都是一个很高的分数，尤其是唐严肯定是接近满分的。

    当然，我们的杜变同学也是有靠山的，而且还是很硬很硬的靠山。

    有一匹好马在毕业大考如虎添翼，杜变都还没有想到这件事的时候，李文虺就已经去做了。

    三大学府大比武刚结束，他就让人去北边买马，带了足足一万五千两银票。

    真正价值万金的千里马，保证丝毫不差于唐严的那一匹，此时正用最快的速度运往广西。

    不出意外的话，这两天千里马就要到了。

    “杜变，你的千里马呢？”宁宗吾道：“没有马，如何学习骑术？”

    杜变道：“应该快了吧，现在应该在海上。”

    他对自己的那匹千里马也无比的渴望迫切，这可是比后世一台超级跑车还要牛啊。关键是毕业大考有了它，才可以夺得高分，才不会输给唐严。

    ……

    一艘大海船上，几个东厂的密探虽然坐在地上睡觉，但耳朵却时时刻刻竖起。

    他们的身边卧着一匹马，从头到尾都被打扮过了，使得看上去只是一匹普通的马匹而已，只是稍稍高大了一些。

    这几人就是李文虺派去蒙古为杜变买马的东厂密探，总共花了一万三千五百两银子，是从蒙古王庭偷买来的绝品千里马。

    可笑的是，这匹千里马是蒙古王庭花了一千两黄金从遥远的西域买来的。结果被有些人暗自转手卖给了东厂密探，果然是腐败哪里都有。

    买到千里马后，这些东厂密探第一时间就进行乔转打扮，走陆路到天津港，然后乘坐一艘普通的海船南下，在廉州港登陆。

    之所以乘坐普通海船而不是阉党的战船，那是因为不管是市舶司还是阉党水师，都不算是李文虺派系的地盘。

    这次李文虺动用一万多两银子给杜变买马，不是一件光彩的事情，需要尤其低调，不然容易成为敌人攻击的把柄。

    一路上隐藏身份，乘坐普通商船才是最好的选择。

    这一路上，这四个东厂密探谨小慎微，战战兢兢，唯恐杜变的这匹千里马出了差错。

    如今，海船马上就要驶入广西海域，明天就可以靠岸了，终于可以松一口气了。

    这艘海船的主人是梧州府的大海商吴正道。

    船上的货物大部分是私盐，丝绸，人参等等，绝大部分都是走私货。不过上上下下都打点了，每一个海商都走私。

    甲板上，一个年轻男子眺望着远处，试图找到陆地的影子。在海上漂了这么多天，终于要回家了。

    他便是大海商吴正道的儿子吴炎铭，长得颇为英俊，只是因为吹了海风，所以皮肤有些黑，但依旧富贵逼人。

    大海商吴正道走了出来道：“大晚上的不睡觉，在外面吹海风做什么？”

    吴正道算是豪富了，人也长得高大，但脸皮黝黑，着装简朴，看上去有些貌不惊人。只不过懂的人都会知道，他腰间的那块玉就价值几套房子。

    “爹。”吴炎铭道：“我有些睡不着。”

    吴正道笑道：“想媳妇了？”

    吴炎铭脸一红道：“还真有些想了。”

    然后，脑子里面浮现出妻子杜萍儿的泼辣美丽的面孔，顿时有些痴了。

    没错，这个男人还有另外一个身份，那就是杜变的便宜姐夫。

    而就在此时……

    “嗖嗖嗖嗖……”

    忽然，从黑暗的海面上，猛地射来几支利箭。

    几艘凶猛的战船，劈风斩浪，凶猛扑来。

    然后，一道凶狠凌厉的声音响起。

    “停船，停船。”

    “检查走私船只，检查走私船只。”

    “所有人全部到甲板上集合，不得做出任何反抗动作，违者格杀勿论。”

    “呼！”

    然后一道火球从战船的投石机上投掷过来，划过长长的一道火线，落在这艘大海船的边上。

    这不是攻击，而是威慑。

    ……

    注：第六更送上，昨夜翻来覆去睡不着，喝了两杯酒才睡了三个小时，起来后就坐在电脑面前码字，我去吃点东西，然后继续码字。

    兄弟们，月票呢？拜求了！

    
  
  
  
第104章：惊变！你们自寻死路(7更)

  
    昨夜李三下山去了，询问关于千里马的事情。

    美美地睡了一觉之后，杜变醒来，开始跟着宁宗吾学习骑术的理论知识。

    “骑术和箭术有些相似，普通骑手靠的是勤学苦练，并且和自己的战马建立长期的感情，培养绝对的默契。”

    “然而对于精神天赋高的人来说，却可以直接用精神力和战马交流，这样才能真正人马合一，达到骑术的最高境界。”

    “当然还是那句话，因为精神力觉醒的人万中无一，绝大部分人都是靠勤学苦练，经常抱着战马睡觉培养感情。”

    “而精神力天赋高的人，则可以学习《兽语录》，掌握战马的精神波动，直接控制战马的前进后退，左右闪避，积力或者冲刺。”

    总之，精神力觉醒者就仿佛开了挂一样。

    宁宗吾又道：“只不过就算精神力觉醒，想要彻底掌握战马的精神波动也是很难的。这就相当于去学习战马的精神语言，也是需要几个月几年的时间。当然这是对于普通天赋高的人来说，对于你我就不知道了。”

    接着宁宗吾道：“你的千里马没有来，我们很难办啊。因为和战马的精神交流，是完全需要有具体对象的，而且每一匹战马的性情和精神波段，也是有诧异性的。”

    “而且，唐严的那匹千里马已经骑了好几年，默契度已经非常高了。杜变你的千里马还在路上，需要从零开始学习骑术，起跑线算是大大落后了。”宁宗吾道：“所以，你想要在骑术上超过他，确实不太容易。”

    “这样，因为你的千里马还没有到，我们不要浪费时间，先进行《兽语录马术篇》的学习。”宁宗吾拿出来厚厚的一大本秘籍。

    这本秘籍是专门阐述战马的精神世界，精神波段，精神语言。

    掌握了这些之后，便可以和战马精神精神交***神控制。

    是不是很牛逼，所以精神力觉醒者真的如同开挂了一样。

    宁宗吾正要开讲《兽语录马术篇》，就在这个时候，老仆匆匆忙忙第进来，手中拿着一只信鸽，还有一个密信卷筒。

    “主人，南方来的紧急密信。”

    宁宗吾取过密信一看，顿时脸色剧变。

    杜变道：“宁师，出什么事情了？”

    宁宗吾道：“镇南公宋缺被刺杀了，出手的是暹罗国武道宗师葵一，他如今为安南的叛王效命。”

    葵一，出生于东瀛帝国，长大后定局暹罗国，开宗立派。

    “那镇南公有没有事？有没有性命之危？”杜变惊问道。

    虽然这位镇南公爵一巴掌把他的肩膀打得好疼，但杜变还是比较关心他的。切不说他是真正的英雄，而且和义父李文虺算是绝对的志同道合。

    最关键的是这位镇南公是整个南方的擎天玉柱，如果他出事了，那整个南方就要大乱，那些刚刚被平定的土司势力又要纷纷而起，到时候他杜变如何安享荣华富贵啊。

    “镇南公武功极高，和葵一对战并不落于下风，所以只是受了一点伤，性命无忧。”宁宗吾道：“不过他身边的几十名武道高手被杀得干干净净，损失惨重。”

    “那就好，镇南公没事就好。”杜变道。

    宁宗吾怒道：“我大宁帝国是天朝上国，现在连区区暹罗国都欺上门来了。这位葵一是暹罗国的武道宗师，却被安南国叛王阮氏所用，来刺杀我大宁帝国的公爵试图阻止大宁出兵帮助安南国王平叛。若不给予教训，岂不是欺我大宁帝国无人，我这位武道宗师颜面何存？”

    杜变道：“那您有什么想法？”

    宁宗吾道：“还有，葵一是少有的刺客流宗师，他时时刻刻盯着镇南公试图刺杀，宋缺还怎么领兵作战？这一战几乎关系到我大宁国运，只能赢不能输。所以葵一此人必须要除掉。”

    杜变道：“镇南公让您帮忙去杀葵一了吗？”

    “没有。”宁宗吾道：“他这么傲慢的人才不会开口求人，只不过他让人把这件事情告诉我了，我就不能装作不知道。葵一刺杀宋缺，就是对我的挑衅。”

    杜变望着这位大宗师，有一点点看不懂了。

    他口口声声大宁王朝要完，我血已冷，要抛下一切云游四海，不去管大宁王朝的破事。

    然而事情一旦来了，他又第一个提着剑要杀上门去。

    他这一身血到底是凉还是热啊？

    “我就去三天，把葵一杀了就回来。”宁宗吾道：“你的箭术课程本来需要十天，结果一天就完成了，结果省下来了九天不是？这三天你专心研究我给你的《兽语录》秘籍，而且你的千里马正好没有到。等我回来之后我们就学习骑术，争取在十天之内就把它搞定，如何？”

    面对这样一个老愤青，杜变能够说不吗？

    而且关键是杜变也不想镇南公出事，虽然宋缺武功极高，不下于葵一，但毕竟是一军统帅，总不可能日日提防一个宗师级的刺客，只有前日做贼，没有千日防贼之理。

    “好。”杜变道：“镇南公关系到社稷安危，相比起来我杜变的前程又算得了什么。”

    接着杜变道：“大宗师，那位葵一很厉害吗？”

    宁宗吾道：“十几个二品武道高手，几个一品高手，全部死在他一人之下，你说厉不厉害？”

    杜变道：“那您这次去会不会有危险？”

    “论武功我应该比他高。”宁宗吾道：“但是他是刺客，一身刺杀本事让人防不胜防。如果万一我回不来了，你自己回桂林吧。”

    杜变待要在说话，宁宗吾直接甩过来那本秘籍《兽语录马术篇》。

    然后，他提着一支剑骑上一匹马就走了，连老仆都没有带。

    而此时，杜变算是真正看到了宁宗吾的大宗师气派。

    “宁师，希望你能成功斩杀葵一，平安归来。”杜变朝着他远去的背影躬身拜下。

    ……

    宁宗吾走了，杜变就自学骑术理论知识。

    翻开《兽语录战马篇》，里面写着宁宗吾著。

    他算是真服气了，这位大宗师还真是一位神人啊。《易筋柔术》是他写的，《精神力觉醒术》也是他写的，连这本《兽语录》秘籍都是他写的。

    真正的全才，真正的牛逼啊。

    难怪义父李文虺千方百计要把杜变送到大宗师门下学习，是真正可以突飞猛进的。

    可以这么说，如果杜变是跟着其他顶级高手学习，就算他有梦境系统，也需要一两年以上才可以突破七品武士，而跟着宁宗吾时间可以缩短几倍。

    《兽语路战马篇》里面的第一句话就是，想要控制你的战马，最直接的办法就是和它精神力波段产生共鸣，进入它的精神世界。

    第一句话就那么牛逼！

    光看他的秘籍，宁宗吾真的和天上的神人一样，九天云外，高高在上。不过现实中见到他本人，真心觉得这位大宗师有些中二，不知道这算不算另一种见光死。

    一边吐槽，一边敬仰大宗师，杜变开始学习这本秘籍。

    依旧是无比无比之艰涩，深奥。

    杜变原本以为这本秘籍会像是《动物世界》的解说，把战马的习性，品相细细讲解，然而完全不是。

    里面讲的都是精神波，全部都是玄而又玄，完全看不见，摸不着的能量世界。

    为了讲清楚战马的精神世界，精神波段。这本秘籍里面将战马的大脑，神经等等全面彻底剖析，而且有非常详细的图解。

    不仅如此，为了方便阅读和理解，宁宗吾还把战马的精神波段用图片的形式画出来，看上去非常生动形象。

    此人，真是神了！

    这表面上是一本秘籍，实际上完全可以去评选生物诺贝尔奖了吧。

    深入阅读下去，杜变真是对大宗师高山仰止，完全沉浸在这本秘籍里面。

    尽管这本秘籍已经深入浅出了，而且还有图解，但还是太难太难太难。仅仅一页的内容，杜变就要看好几个小时，看一分钟要思考一刻钟。

    而这本秘籍足足有八百多页，涉及到的精神力波段有几千条之多。

    简直是难以上青天，难怪宁宗吾说足足要几年时间才能掌握学习这本秘籍。

    不过，这样逆天的秘籍宁宗吾竟然写了出来，这不是神人是什么？

    几个小时后，大宗师的仆人进来送饭，愕然道：“杜变少爷，您跪在地上干什么？”

    “啊……”杜变一愕，发现自己竟然真的不知不觉跪着阅读了。

    原来后世地球上的那句话是真的：妈妈问我为什么跪在地上看视频。

    吃过饭之后，杜变继续阅读这本《兽语录战马篇》秘籍，再一次完全投入秘籍的世界时候。

    越是投入学习这本秘籍，杜变就越是期待自己的那匹千里马，就如同现代年轻人期待自己的第一辆车子一样，而且还是一辆超跑。

    就在此时，忽然一个人的声音在外面响起。

    是昨夜下山询问千里马的李三。

    “小主人，本来您的千里马今日就能运到港口了，但是昨夜在进入广西的海面却被人抢了！”

    什么？

    杜变几乎一下子就炸了？竟然有人敢抢他的千里马？

    竟然有人敢抢东厂的财产？不要命了吗？

    ……

    注：第七更送上，兄弟们，新书月票榜被人从第四名赶到第六名了，救命啊！

    
  
  
  
第105章：你们总是逼我打脸！(8更)

  
    “是谁那么胆大包天，竟然抢了我的千里马？”杜变问道。

    李三道：“正在查，相信很快就有结果。”

    接下来，李三把购买千里马的过程娓娓道来。

    “因为主人买马这件事情不能光明正大，而且这种价值万金的的千里马会遭人垂涎，所以东厂密探假扮成客商，非常低调地上了一艘大商船南下，并且把这匹千里马打扮成为普通的马。”

    “因为市舶司不是我们的地盘，而是唐严背后一系的地盘，所以隐藏在商人船只中反而是最安全的。”

    “原本是万无一失的，但没有想到快要进入广西海面的时候，这艘商船竟然被劫了，千里马也被人抢走了。”

    杜变内心的阴谋论立刻上来了，会不会是唐严一系的势力，他们探知了李文虺派人前往蒙古买马，所以在海上把千里马劫走？要知道市舶司正好是他们的地盘，而且也算是在广东和广西交界处的海面上出事的。

    如今时间紧迫，再去蒙古买一匹千里马起码又要近一个月，而且也未必能够买到的。

    关键杜变现在就要学习骑术，时不我待。

    “关于抢劫我千里马之人，真的一点点线索都没有吗？”杜变问道。

    李三道：“主人派了五个东厂密探打扮成普通客商运送这匹千里马，他们的武功都很高，但是依旧被劫走了，可见对方武功更高。”

    “这五个人也被劫走了，只有一封飞鸽传书，上面写着，小主人的马被劫走，对方势力极强，有双桅战船，地点是距离广西三百里处海面。但等我们派出快船去出事的海面，已经没有任何踪迹了，那艘商船和劫走战马的战船都消失得无影无踪。”

    有双桅战船？

    那不是海盗，只有水师和市舶司才有这样的战船。如此看来广东阉党势力的嫌疑极大，唐严背后势力作祟的嫌疑极大。

    现在应该怎么办？总不能直接找到广东市舶司去要人要马，人家肯定不认，而且也没有证据，关键李文虺此时正在京城，。镇抚使王引又是敌人，李文虺一系群龙无首，广东市舶司肯定是不会鸟杜变的。

    当然是不是广东市舶司还另说，反正杜变自由心证，觉得就是唐严背后势力所为。

    “运送战马的几名东厂武士上的是那一艘商船？是属于谁的商船？”杜变问道：“从这个海商入手应该能够查到线索，查到究竟是谁劫走了我们的千里马。”

    “商船的主人已经查到了，是梧州府大海商吴正道。”李三道：“为了打草惊蛇，我们没有动手。而且这位吴正道身份有点特殊。”

    “特殊？什么意思？”杜变问道。

    李三道：“他儿子娶的妻子，正是您的姐姐杜萍儿。”

    杜变惊愕，萍儿姐姐的夫家不正是梧州府蒙山县的大财主吗？原来竟然是一个大海商，而且还正好帮助东厂秘密运送千里马。

    这世界有那么巧合？还是里面另有阴谋？

    之前杜变答应过萍儿姐姐，来到梧州府一定会去看她。但是来了这些天都太忙碌了，一天时间也挤不出来。

    没有想到，终究还是要去她的夫家，只不过没有想到竟然是以这种方式去。

    “走，去蒙山县，吴正道家。”杜变道。

    “是，少主人。”李三道。

    然后杜变离开莲花寺，坐上李三早已经准备好的马车前往蒙山县。

    杜变还不会骑马的，慢吞吞走还可以，策马奔腾还做不到，就这他还想要在骑术大考上拿满分来着。

    ……

    蒙山县距离梧州府足足有三百里，一路急行，坐在马车上的杜变几乎都要散架了，整整十几个小时后才赶到，此时天已经亮了。

    随便拉着一个人问，竟然都知道吴正道的家在那里，原来这位大海商非常有名，在蒙山县的大财主。

    杜变记起来了，小时候萍儿姐姐很喜欢吃桂花糖，于是他在街上买了两包，然后赶往吴正道的庄园。

    走了几十里路，一片大宅子出现在眼前。

    这片完全可以称得上是庄园了，围墙耸立，亭台阁榭，整整有几十亩之大，萍儿姐姐果然嫁了一个豪富之家。

    杜变道：“你们在这先候着，我先去见过姐姐，然后再处理千里马被劫的事情。”

    李三躬身道：“是，小主人。”

    杜变下了马车，一夜赶路，加上没有睡觉，真是风尘仆仆。

    走到吴宅的大门，有两个家奴守门。

    “少年有事吗？”吴府的家奴道：“如果没有事的话就离去吧，不要在我们府前徘徊。”

    这家奴说话还算客气，但目光却不大客气，就比驱逐小乞丐态度好一些。

    杜变道：“我来见贵府的少夫人，我是她的弟弟。”

    这话一出，那家奴不由细细看了杜变一会儿，然后道：“那请你先在这里厚着，我进去禀报。”

    “好。”杜变道，然后就在外面等候。

    大约几分钟后，那个家奴就出来了，道：“请跟我来。”

    杜变跟着这个家奴进入了姐姐的夫家宅邸之中。

    ……

    进入宅邸之后，杜变发现了这庄园外面看着气派，里面看着也豪奢，但不够内涵，只是像苏州粗浅地学习了园林建筑技术，这里面的花草，摆件，看起来越是富贵就越往上摆，缺乏大家族的底蕴。

    这位家奴带杜变去的是一个偏厅，看来对他不太尊重啊，接待客人不应该是在正厅的吗？

    “请坐。”家奴道：“请你在这里稍候片刻，一会儿就有人来见你。”

    接着他给杜变沏了一杯茶，是不值钱的粗茶。

    杜变正渴得极了，不由得牛饮，然后那家奴有上了一些不值钱的点心。杜变赶了一夜的路也正好饿了，不由得狼吞虎咽地吃起。

    顿时，这家奴眼中鄙夷之色更浓。

    杜变正大吃间，外面响起了脚步声，一个衣着华丽的妇人带着一个管家走了进来。

    “还不赶紧起来拜见老夫人。”旁边的家奴道，然后他率先拜了下去道：“拜见夫人，这位就是少夫人的弟弟了。”

    这位丰满的妇人大约五十来岁，应该就是吴正道的妻子，萍儿姐姐的婆婆了。

    杜变嘴里还吃着食物，给自己灌了一口茶水，然后朝着吴夫人拱手道：“晚生拜见夫人。”

    这位吴夫人道：“坐吧，继续吃吧。”

    态度当然谈不上亲热，但是也谈不上有多么盛气凌人。

    “杜小哥从桂林来？”吴夫人问道。

    “是的。”杜变道。

    吴夫人道：“那辛苦了，可有什么事情？”

    杜变道：“就是来见一见姐姐。”

    吴夫人挥了挥手，顿时有人端上来了一盘银子，道：“我知道萍儿经常补贴家里，当也装作不知道。你们一家人都靠着她生活，我也当着不知道。这一百两银子不是少数，你拿去就回桂林吧，萍儿你也不用见了。”

    杜变不由得一愕，这是把他当作来打秋风了？

    “怎么，嫌不够？”吴夫人道：“差不多就行了，本来你们这种家庭是我们是不喜欢的，也不可能和你们结亲的。但谁知道我那个儿子非萍儿不娶，任性得很，我也只能由着他。好在萍儿过门之后，聪明贤惠，也是我的好助手，这个儿媳我也就认了，她偷偷用银子贴补娘家我也认了。但是你们不能没完没了啊，我们没有理由填补你家这个无底洞。”

    ……

    注：第八更送上，今天更新两万多字，我真的写不动了。渴求兄弟们的月票啊，真的拜托了！

    
  
  
  
八更后，沙哑求月票

  
今天八更完毕，总共两万三千多字。

    何止是精疲力尽，几乎连求票的力气都没有了。

    加上昨夜就睡了三个小时，坐在电脑面前一直写，一直写。

    真心有些写不动的感觉。

    为了刺激自己，去跑了几千米，让脑子振奋一些。

    兄弟姐妹们，新书月票榜非常非常重要。

    我们从第三掉到第七了，请诸位兄弟姐妹出手相助啊。

    真的非常需要大家的支持，糕点叩拜感恩。

    而且今天肚子也不饿，就下午吃了片面包垫殿肚子，现在依旧不饿，但还是要强迫自己吃点东西。

    这样明天才有力气再战。

    兄弟们，月票榜拜托了！

    还有在其他地方看书的兄弟们，拜求支持正版，欢迎来起点中文看书。

    一章一毛钱，换取我的心血和奋斗。

    ……

    谢谢狂风明月看书等近七十名兄弟的打赏，谢谢大家。
  
  
  
第106章：萍儿姐姐别这样！(1更)

  
    杜变更加愕然。

    “一个多月前，一个区区的七夕节，萍儿又回娘家了，回来之后让我好好责罚了一顿。”吴夫人道：“我已经下令了，从今以后她两年回一次娘家，天天往娘家跑，天天往娘家搬银子算怎么回事？你们的父母有手有脚，你这个弟弟也有手有脚，没有理由让我们吴家养活。我们吴家是有些钱财，但也不养闲杂人等。”

    奶奶的，一直以来都是杜变打别人的脸，今天他竟是被别人打脸了。

    而且，她竟然还责罚了萍儿姐？

    “这一百两银子你拿去，就当作是我们最后一次恩赐了，萍儿你也不要见了，反正你见他也是为了银子，他二十几天前才刚刚给你们家银子过。”吴夫人起身道：“从今以后，你也不要来我们家登门，我们认萍儿这个儿媳，却不愿意认你们这个厚颜的亲家。”

    “来人，送客！”

    说罢，这位吴夫人竟然直接要将杜变礼貌地轰出去了。

    日，不但把我杜变当成了来要钱的穷亲戚，竟然还要轰我走？

    本来看着萍儿姐姐的份上，杜变还打算以礼相待的，没有想到被人这般打脸，他立刻就怒了。

    脸色一寒，就要转身出去让李三去梧州东厂千户所调兵，直接对吴宅抄家。

    日你姥姥的，一个海商竟然敢在广西东厂少主人面前装腔作势，折辱于我？真是活得不耐烦了，至于萍儿姐姐直接和离，杜变带回桂林，保证让她过上荣华富贵的生活。

    而就在此时，一个穿着丝绸华服的中年男子冲了进来，一脸的惊惶，距离老远就喊道：“嫂嫂，大事不好了，大事不好了，我们的商船被市舶司和广西水师给扣押了，兄长和侄儿也都被抓走了。”

    杜变听到这也立刻停下了脚步。

    什么？竟然是广西的市舶司扣的商船？不是广东市舶司？

    这里面区别可大了，广东市舶司是唐严背后的阉党势力地盘。但广西市舶司却不是，广西市舶使孙临公公虽然和李文虺不是一系的，但他也绝对没有得罪李文虺的胆量。

    而且，这为孙临公公快六十了，很快就要退下去了。再有广西市舶司比不上广东，算不上是特别肥的位置，他的地位是远远比不上李文虺的。

    吴夫人听到这消息后，脸色猛地苍白，一阵踉跄几乎要摔倒在地。

    “这，这怎么是好啊？”吴夫人颤声道：“这艘船上运着十几万石盐，还有好几千斤高丽参啊，价值三十万两银子，关键里面好大一部分是别人的东西啊，赔偿这些货物会让我们伤筋动骨的。”

    毫无疑问，这艘商船是走私货船。竟然价值几十万两银子，这些海商走私起来还真是猖獗啊。

    当然，这在大宁王朝也是常态了，谁都走私，谁傻乎乎交税啊？

    不过这样一来，杜变的千里马被劫走只是被殃及池鱼了？广西市舶司打击走私，顺便把杜变的千里马也给扣押了？

    这样一来，这里面根本没有什么阴谋，也不是唐严背后阉党势力所为了。

    或许杜变还真是有些草木皆兵，太过于阴谋论了。

    如此，事情就简单了，根本不需要李文虺出面，直接让梧州的东厂千户去找市舶司，就能千里马要回来，甚至还能得到一笔赔礼。

    这位执掌广西市舶司的孙临公公是个老好人，要是他知道无意中扣押了李文虺买的千里马，只怕会吓得立刻去桂林道歉赔罪。

    “这批货不是上下都打点过了吗？怎么还会出事？”吴夫人道。

    那个中年男子道：“可不是吗？每年我们孝敬市舶司，广西水师，广东水师这些衙门的银子不下万两。每一次走私他们都睁一只眼闭一只眼，谁知道这次会动手抓人扣船啊。”

    就在这个时候，一个身材健美，容貌美丽的少妇跑了进来，还在外面就喊道：“婆婆，我听说公公和炎铭被抓了？我们的海船也被扣了？”

    吴炎铭，就是杜萍儿的丈夫，她每次都不喊夫君直接喊名字的。

    进来之后，杜萍儿见到杜变的身影，顿时将所有事情抛到九霄云外，美眸圆睁，无比惊喜道：“小弟？你什么时候来梧州的，你竟然真的来看我了？”

    说罢，她直接冲了过来，一把将杜变抱了起来，然后用额头去顶杜变的额头。

    可是真的抱起来，让他双脚立地并且打转的那种，这死女人力气大得很。

    姐姐，你当着你婆婆的面和我这么亲近好吗？别这样啊！

    “爹娘还好吗？你们可想死姐姐了，你来梧州府有什么事情？是不是家里缺银子花了？”萍儿姐姐的小嘴如同炮仗一样，见到杜变后把丈夫和公公被抓的大事都给忘了。

    这下，她的婆婆吴夫人可不高兴了，冷喝道：“男女有别，成何体统？萍儿，你眼中还有这个家吗？还有我这个婆婆吗？还有你的夫君吗？”

    杜萍儿讪讪然，赶紧将杜变放下来，吐了吐舌头，抓住吴夫人的手道：“对不起啦婆婆，我见到小弟实在太激动高兴了。”

    “不像话。”吴夫人斥道：“家里天都要塌下来了，我们吴家败了，你也就没法天天往你娘家弄银子了，你的一家几口人非得饿死了不可。”

    然后，吴夫人道：“赶紧想办法啊，把老爷和少爷先救出来，然后再想办法把那艘船也拿回来。这几十万两银子要是都没了，我们家就算是完了大半。”

    这位华服的中年男子是吴正道的弟弟，吴府的二老爷吴正隆。

    “对，去梧州府找许大人，他不但是梧州府巡检，还是市舶司孙临公公的干儿子。”二老爷吴正隆道：“找许大人一定能够救出大哥和侄儿，不过就是要花钱。”

    这位巡检大人官职不高，但却是梧州府的土皇帝。

    他是吴家的靠山之一，每年都要上供超过千两银子。

    “不要怕花钱，人捞出来最重要。”吴夫人道：“拿上一万两银票，先给两千两救人，后给八千两赎船，事成之后再拿出一万两银子四处打点。”

    萍儿姐姐的这个婆婆也算是果断之人，一开口就是两万两银子。

    当下，吴夫人和二老爷吴正隆带上银子，就要火速赶往梧州府让巡检许昌田帮忙救人。

    杜萍儿道：“婆婆，我弟弟也认识阉党中人，不如让他也去帮忙。”

    “他……”吴夫人目光鄙夷：“家中事多就不招待，给一百两银子让他回桂林吧。”

    不是她瞧不起杜变，瞧着一身粗布衣衫，还都是尘土，而且一脸狼狈的样子，而且刚才狼吞虎咽地吃点心，仿佛饿死鬼投胎没吃过东西似乎的。

    活生生的破落户，跑到梧州就是为了要钱，这样的无赖她见得多了，除了吹牛一无是处。

    然后，吴夫人不理会杜变，直接让人备马前往梧州府。

    吴夫人走后，杜萍儿道：“小弟，这件事情你能帮忙吗？”

    “可以。”杜变道。

    帮忙是可以，不过先狠狠打脸，甚至在他们身上割一刀再说，更主要还是拿回他的千里马。

    杜萍儿道：“那我们走吧。”

    然后，她和杜变二人也乘坐马车，前往梧州府。

    真是作孽了，他刚刚赶了一夜的路从梧州府来蒙山县，还没有呆一会儿又要赶路三百里回去。

    不过总算有收获，知道劫走他千里马的是广西市舶司，而且是一个误会。市舶司主要是想狠狠宰大海商吴正道一刀，杜变的千里马只是被无意中殃及池鱼了而已。

    正好，他可以去梧州东厂千户所让钟亭公公去市舶司要回千里马。

    梧州府东厂千户钟亭，今年三十九岁，是李文虺的绝对心腹之一，让他出马，绝无二话。

    广西市舶司的掌管太监孙临，连钟亭这个东厂千户都不愿意得罪的。

    更何况前段时间杜变在桂林大杀四方，让厉镜司林震桥，东厂镇抚使王引都吃了大亏，别人不知道，作为广西市舶司的掌管太监，孙临对杜变的威名肯定知道得清清楚楚。

    ……

    注：第一更送上，拜求月票啊。这场装逼，一定会很爽的。

    谢谢燕霜浓，指头一万币打赏，谢谢。
  
  
  
第107章：杜变杀机！(2更)

  
    又奔波了十来个小时，终于又赶回了三百里外的梧州府城，此时差不多已经要天黑了。

    刚刚进入城门，吴府的二老爷吴正隆骑马迎了上来道：“侄媳妇，你来的正好，我正要回家去接你。”

    杜萍儿愕道：“接我？为什么？”

    吴正隆道：“别问了，嫂子找你，快跟着我去。”

    杜变眉头一皱，把李三召过来道：“让人去东厂千户所，让钟亭公公赶过来。”

    “是。”李三道，然后他立刻派最得力的手下去东厂千户所，而他自己则一直跟随杜变。

    接下来，吴正隆在前面带路，把杜萍儿带去和吴夫人汇合，杜变也紧紧跟上。

    走了一会儿，杜萍儿问道：“二叔，我们这是要去哪里啊？”

    “飘渺楼。”吴正隆道。

    飘渺楼，是梧州府档次最高的酒楼了，完全是一个销金窟，里面吃喝玩乐一条龙。在里面吃一顿饭，没有几十两银子下不来。

    杜萍儿听到飘渺楼后脸色顿时一变，因为这个地方不仅仅可以吃饭，还可以玩女人，什么样的女人都有，不是春楼胜似春楼。

    办这么一个销金窟肯定是要大有靠山，而它的靠山便是凤梧侯。

    别看在桂林的时候，凤梧侯柳无欢被骆闻和桂东央欺负成那样，但是在梧州地面上还是没有什么人敢招惹他的，毕竟是朝廷的侯爵。

    进入飘渺楼后，就连杜变也觉得眼花缭乱。

    真正的富丽堂皇，灯火通明，莺莺燕燕，美女如云。

    里面绫罗绸缎，锦衣玉食，美酒佳肴，就差酒池肉林了，好一个销魂窟，半点不亚于现代地球的那些高档会所。

    这飘渺楼里面的女人，各个都有七八分的容颜，加上会化妆，打扮惹火，端是诱人。

    “小弟，你们男人很喜欢这种地方吧？”萍儿讥讽道，然后将手指抓住杜变的腰间肉，只要稍稍回答让她不满意就拧一圈，保证让杜变疼得跳起来。

    这种地方杜变当然喜欢，而且上一世几乎天天都在这种地方花天酒地。

    但此时他一脸正色道：“这种地方我一点都不喜欢，毕竟我不是一个完整的男人。”

    “算你乖巧。”杜萍儿松开了杜变，让他躲过一劫。

    不过此时杜变喜欢也没用，这里面的女人都看不上他，不但不来献媚，反而一个个躲得远远的，目中露出嫌弃之色。

    无他，因为杜变身上穿着有些脏兮兮的粗布衣衫，显得穷困落魄，这里面的女人眼睛都是长钩子的，她们只爱有钱有势的男人，对破落户避之如蝎，嫌贫爱富得赤裸裸。

    而此时的杜变，就是她们眼中的潘科坡浠А

    二老爷吴正隆望向杜变道：“第一次来吧，别晃花了眼睛，回去之后该过什么日子过什么日子，该吃窝窝头吃窝窝头，别白日做梦，这人啊，要认命。”

    我艹你大爷了，今天谁都要在我身上装逼了是吧？杜变心中大怒。

    吴正隆带着杜变和杜萍儿几人沿着台阶往上爬，来到了二楼之后，这里反而变得素雅了一些，只不过杜变看出来这里的每一个瓷器，每一个器具都要内敛很多，也要昂贵很多，不像一楼那么金碧辉煌，但档次高了一个级别。

    吴正隆带着几人继续往上爬，上了三楼，四楼！

    这座飘渺楼最高就是四层，这里已经非常安静了，完全没有莺莺燕燕，这里侍候酒水的都是美貌女子，但是穿得都很端庄得体仿佛大家闺秀一般，这里每一个人走路都垫着脚尖，不发出一点声音。

    这里的每一样桌椅，都是昂贵的红木，这里的每一件瓷器，都是出自景德镇最好的青花。

    在四楼吃饭，哪怕一个菜，一杯酒不点，光包房费都需要一百银子以上。

    很显然，吴夫人就在这四楼凌云阁请梧州巡检许昌田吃饭，真是下了血本了。

    吴正隆小心翼翼上前敲门，然后用谄媚的口气道：“许大人，我家的侄媳妇来了。“

    顿时，凌云阁的门被打开，里面传来一阵豪迈的大笑。

    一个雄壮的中年男子，目光放肆好色地望着杜萍儿火辣的身材，道：“小娘子还是这么美，自从上次见过之后我一直梦牵魂绕，来来来，坐到我身边，先与我喝一杯交杯酒。”

    听到这玷污杜萍儿清誉的话，杜变目光猛地一缩。

    这个身材雄壮，面孔阴厉的男子大概就是梧州府巡检许昌田了，广西市舶司孙临公公的干儿子。

    巡检官九品，这是一个非常特殊的官职。

    首先巡检官一般都是世袭的，代代传承。其次，这个官职永远不能升官。

    尽管只有九品，但每一个州府的巡检官都权势惊人，别说七品县令不敢惹，有些时候就算知府知州也不愿意招惹，因为巡检官是真正的地头蛇，是一个州府吏员和衙役的绝对首领。

    因为是世袭，巡检官在州府经营了几十上百年，势力盘根错杂，要钱有钱，要人有人，手中的权势大得很。

    眼前这位许昌田，就算见到了梧州府的通判和推官也都爱理不理的，要知道那可是五品和七品的官员。

    整个梧州府，论官职排不到他许昌田，但论权力他要拍在前几名。

    不说白道，就说黑道，他手中掌握两个帮派，几百个亡命之徒。

    正是如此，他才会和广西市舶使孙临公公一拍即合，拜他做了干爹，可不完全是他单方面的巴结，而是互相借势。

    这位许昌田大人，便是吴府的靠山之一。之前他去吴府吃酒，碰巧遇到了杜萍儿，看她美丽泼辣，健美动人，所以一直念念不忘，几次暗示吴家将萍儿送上他的床底，吴家当然不愿意儿媳被糟蹋，便故作不知，弄得这许昌田很不愉快。

    这一次好不容易捏到了吴家的把柄，他又怎么可能放过杜萍儿，这一辈子他什么女人都玩过，但是对杜萍儿这样泼辣美丽的贤惠良家妻子最最热爱，给别人戴绿帽子是他许昌田最大的爱好。

    此时，许昌田望向杜萍儿的目光已经不能用淫邪来形容了，完全是恨不得立刻扑上来直接扒光了衣衫。

    “小侯爷，我的眼光如何？”许昌田朝边上一位锦衣公子问道：“比起飘渺楼的庸脂俗粉好不少吧？”

    这位翩翩少年公子大约二十来岁，一身锦服，头戴金冠，贵气十足，一张脸长得也非常漂亮，就是目光轻佻，脸色苍白，显然沉迷于酒色。

    如果不出意外的话，他就是这座飘渺楼的主人，凤梧侯柳无欢的嫡子柳梦宇。

    这位小侯爷柳梦宇目光上上下下看着杜萍儿的脸蛋，胸前，蛮腰，臀腿，然后啧啧称赞道：“许兄好眼光，这女人容貌只能算是千里挑一，但这身子和气质，绝对的万里挑一，许兄好艳福啊。”

    许昌田道：“小侯爷喜欢？兄弟有什么好东西都会和朋友共享，今夜我们哥俩就做一次连襟，一次享用这个万里挑一的小娘子如何？”

    “此话当真？”小侯爷柳梦宇眼睛大亮，兴奋问道。

    “当然当真。”许昌田道：“我说过的话，什么时候不当真了。整个广西都知道，我许昌田最朋友了，有什么好东西都愿意共享。”

    “好，好……”小侯爷柳梦宇拍手道：“许大哥果然够朋友，好兄弟！”

    这二人就当着杜萍儿和她婆婆的面谈论这些，完全不把萍儿当人，仿佛就当成了一件货物。

    而此时杜变已经几乎不生气了，因为他满腔的杀机。

    ……

    注：第二更送上，拜求月票。

    
  
  
  
第108章：就如同杀一条狗吧!(3更)

  
    柳无欢虽然是一个纨绔侯爷，但好歹才华横溢，风流而不下流。但他这个儿子，则完全是一个人渣败类了。

    但是杜变没有立刻动手，因为他要看吴夫人的反应，如果她答应了，并且把儿媳送到许昌田这个畜生的床上，那就不要怪杜变将吴家抄家灭族了。

    此时的杜萍儿已经气得浑身发抖，目光喷火，杜变将她的手握住，轻轻一拍。

    此时，里面的吴夫人谄笑道：“小侯爷，我这儿媳是小户人家的女儿，上不了台面了，侍候不了两位贵人。不如我花几千两银子去买两个花魁过来，专门侍候两位大人如何？”

    许昌田面色一寒，冷道：“老梆子，给脸不要脸。不把你儿媳乖乖送来给我睡，就等着你的丈夫和儿子死在牢房里面吧。什么花魁，都是婊子而已，老子喜欢的就是良家。”

    吴夫人脸色苍白，颤抖道：“许大人，我……我虽然上了年纪，但也算风韵犹存，不如我来侍候您如何？我这儿媳真的粗鄙，不配伺候您这样的贵人的。”

    杜变内心一声叹息，立刻放下了对吴家的杀机。

    这位吴夫人虽然嘴上刻薄泼辣，但对萍儿姐姐确实是真疼的，不然也不会让她三天两头回娘家，而且经常拿吴家的银子却贴补娘家。

    只不过这位吴夫人也真是女中豪杰啊，已经年过五旬了，竟然还敢提出以身饲虎，只为将自己的丈夫和儿子救出。

    杜萍儿听了吴夫人的话，立刻感动得热泪盈眶道：“婆婆我们走，不要求他们，我们找其他人救公公和炎铭。”

    “哈哈哈，整个梧州府除了我还有谁能救得了你们吴家？”许昌田大笑，然后用下流的目光望着吴夫人道：“果然风韵犹存啊，行行行，你也来伺候我们，和你的儿媳一起上。”

    接着，许昌田朝柳梦宇道：“小侯爷，吃得消吗？”

    小侯爷柳梦宇眉开眼笑道：“吃得消，吃得消，败火啊……”

    许昌田道：“那我入股飘渺楼的事情呢？”

    小侯爷柳梦宇道：“好说，好说……”

    许昌田高兴大笑道：“来来来，杜萍儿小娘子，过来坐在我的腿上，先和小侯爷喝一杯交杯酒，哈哈哈……”

    吴夫人此时脸色一冷，起身弯腰行礼道：“既然如此，那就不劳烦许大人了，告辞。”

    许昌田顿时脸色一寒道：“进来容易，想走就难了。今天晚上，杜萍儿这个小娘子我要定了。”

    “来人，关门。”许昌田一声令下。

    顿时，几个武士飞快冲上来，将凌云阁的门关上。

    许昌田道：“吴正隆，按住你的嫂子，别让她激动啊。”

    吴正隆犹豫良久后，上前按住吴夫人的肩膀道：“嫂子，救大哥和侄儿要紧啊。这杜萍儿只是一个小户人家的女儿，大不了以后休了便是，凭炎铭的人品，凭我们的家世，还怕娶不到好人家的女儿吗？你不是一直对杜萍儿出身不满意吗，正好把她送给许大人啊。”

    吴夫人拼命挣扎，厉声道：“吴正隆，你这个畜生，我吴家没有你这样的窝囊废。”

    许昌田道：“吴正隆，你能做主吗？孙临公公是我的干爹，救出你家大哥和侄子对我来说易如反掌，甚至那一船货物我也能帮你们弄出来，不过到时候我要分一半哦。”

    吴正隆谄笑道：“我能做主，我能做主。这位杜萍儿，就请大人享用，只要您能救出我大哥和侄子，只要您能帮我们拿回货物，一切好说。”

    说罢，这位二老爷吴正隆将吴夫人抱住往外走，一边笑道：“许大人，小侯爷，请你们玩得尽兴。”

    吴夫人拼命挣扎，大骂道：“吴正隆你这个畜生，萍儿快跑！”

    “哈哈哈哈……哪里跑？”许昌田迫不及待脱去了衣衫，大笑道：“小娘子，一会儿就会让你知道我许爷爷的本事，保证你今后再也离不开我了。”

    然后，他直接朝着杜萍儿张开双臂抱来。

    杜变向前一步，拦在杜萍儿的面前，问道：“李三，杀一个巡检碍事吗？”

    如同路人甲一般的李三，李四走了进来，手里还端着菜，道：“不碍事，就如同宰一条狗差不多。”

    “哦，那就好。”杜变道：“那我们今天晚上就杀这条狗。”

    ……

    听到杜变和李三的对话后，梧州巡检许昌田一愕，脑子好一会儿才转了过来，然后仿佛听到天大的笑话一般。

    这个世界太好玩了，竟然有人装逼到他的头上了，竟然要在梧州的地盘上杀他许昌田。

    他这个巡检官虽然品级不高，但权力大得很啊，在这个地面上，谁都不愿意招惹，黑白两道都要听他的。

    哈哈哈哈，连梧州知府也不敢说这个话啊，眼前这个两个仆从小厮一样的人竟然说出这样的话，难道不可笑吗？

    “小侯爷，你听到了吗？这两个人要杀我呀？”许昌田装着缩成一团道：“我好害怕呀，该怎么办啊？”

    小侯爷柳梦宇张开扇子笑道：“都说无知者无畏，今日我算是见到了。”

    许昌田道：“我是北冥剑派的弟子，梧州府的巡检，凤梧侯世子的把兄弟，广西市舶使孙临公公的干儿子，广西东厂镇抚使王引公公的干侄子。你说说在梧州府地盘上，谁敢说杀我呢？”

    这北冥剑派还真是，只要有些权势的，恨不得都网罗旗下啊。

    小侯爷柳梦宇道：“梧州府爵位最高的年轻人是宁充曜，但我保证这位桂王世子不敢说这样的话，只要他敢说出来，就有人敢去桂王府打脸。”

    这话倒是没有说错，桂王世子宁充曜谨小慎微，唯恐走错一步，当然不敢杀一府的巡检，否则雪片一般的弹劾就会飞往京城，这些文官最喜欢那地方上的皇室子弟开刀了。

    “宁充曜不敢，那骆闻巡抚的公子呢？”许昌田问道。

    小侯爷柳梦宇道：“许兄你忘性太大，几天前你还请骆公子在我这里吃饭，还叫了一对姐妹花，做了一夜的连襟。”

    “对对对，瞧我这记性。”巡检许昌田拍拍自己的额头，望着杜变道：“桂王世子不敢说这样的话，巡抚大人的公子也不敢说这样的话。但你却说出这样的话，差点没吓死我呀，那么我能请问您高姓大名呀，是哪位权贵子弟呢？说出来，也让我震耳欲聋一下。”

    杜变道：“广西阉党学院学员，杜变。”

    梧州巡检许昌田一愕，然后装出惊恐的样子道：“哇，阉党学院的学员日，没有卵蛋的小太监诶，我好害怕啊，我魂飞魄散，我胆战心惊，我肝胆欲裂啊……”

    这位许昌田的演技虽然很夸张，但确实不错。

    但是下一秒钟，他脸上是装出来的惊恐消失干干净净，取而代之是狰狞和残忍，面无表情一字一句道：“来人，把这两个小太监打算四肢，挖去眼睛，割掉舌头，从四楼扔下去。”

    杜变在桂林府大杀四方威风凛凛，但只有几个大佬知道，这许昌田虽然是梧州府的土皇帝，但还得不到这个隐秘的消息。

    所以，杜变在他心中真的是蝼蚁一般，他压根就没有听说过这个名字。

    “是！”四名武士上前，便要斩断杜变和李三的手脚。

    李三李四二人拔剑，将杜变护在中间。

    “哟，还会武功啊。”许昌田道：“小侯爷，借你飘渺楼高手一用。”

    小侯爷柳梦宇顿时拍了拍掌。

    顿时下面响起了密集的脚步声，几十名武士，弓箭手涌了进来，将杜变，李三，李四三人包围得水泄不通。

    许昌田冷笑道：“区区阉党的小太监竟然敢在我面前装腔作势，我的干爹是大太监孙临，我的干伯父是广西东厂镇抚使王引，那都是你们阉党的祖宗，连李文虺都要给我几分薄面。你们这样的小角色，就如同一只蚂蚁，我随手就碾死一群。”

    真是吹牛破天了，王引都在杜变面前吃了大亏，吐了几口血。

    “动手！”许昌田一声厉喝。

    那几十名武士便要上前出剑，十几名弓箭手要弯弓射箭。

    “咳咳……”

    此时，下面传来了脚步声。

    听到这声音，许昌田脸色微微一变，然后大笑道：“钟亭兄，你的脚步出卖了你，你的咳嗽声也出卖了你，我一听就知道是你，来来来，一起喝酒。”

    来人便是广西东厂千户，钟亭！

    一直以来，钟亭和这位许昌田也是称兄道弟的，经常一起喝酒吃饭。

    凌云阁的门打开，一个身穿银色长袍的中年太监走了进来，他脸色有点蜡黄，但又长着一张国字脸，显得英武却又瘦弱，很矛盾的感觉。

    他就是李文虺的心腹，梧州东厂千户钟亭。

    杜变道：“钟叔叔？”

    钟亭道：“是我，你就是杜变侄儿？”

    “是我。”杜变道。

    听到二人的对话，许昌田脸色微微一变，然后大笑道：“这小孩是你钟亭兄的侄子，那真是大水冲了龙王庙了。不过这小孩狂妄自大，口出狂言，以后会给你钟亭兄惹祸的，今日他得罪了我，死罪可以免，但活罪是要受的，否则我颜面何存？”

    钟亭道：“那许兄要如何惩罚他呢？”

    “掌嘴三十。”许昌田道：“然后割下三根手指，我便饶过他的性命，毕竟钟亭兄的面子我还是要给的。”

    “不错，许兄挺宽宏大量的。”钟亭道：“杜变侄儿，你怎么看呢？”

    杜变道：“钟叔叔，刚才我问李三，一个巡检官能不能杀，他说能杀。现在您来了，那我也问一下，这位梧州府的土皇帝，巡检官许昌田好不好杀呀？”

    这话一出，许昌田脸色剧变，目光充满了杀机，厉声道：“这个小子今天就别想活了，钟亭兄别怪我不给面子。”

    钟亭望着杜变，露出一丝苦笑道：“真要这样吗？”

    杜变道：“对，一定要这样，一定要杀。”

    ……

    注：第三更送上，一会儿还有的，肯定是要爽完的，拜求月票啊。

    
  
  
  
第109章：先阉后杀，惨极!(4更)

  
    钟亭咧着嘴道：“杀，也不是不能杀，只不过会有麻烦的。他的孙临的干儿子，是镇抚使王引的干侄子。没有李大人的命令，我们不好擅动。”

    杜变道：“在桂林，王引要杀我，结果干爹说王引老了，让他回家去。王引立刻收回了话，然后啐面自干，当作什么都没说。前几天发生了舞弊案钟叔叔应该知道吧，王引当着我的面，杀掉了他的义子。”

    “那就是翻脸了？”钟亭道。

    “对，翻脸了。”杜变道。

    钟亭道：“那行，那就能杀。”

    杜变道：“钟叔叔，我武功很低的。你帮我按住他，我来杀。”

    “那行吧。”钟亭道。

    许昌田勃然大怒，望着钟亭道：“原本看在你是东厂千户的份上我敬你三分，别以为我怕你。在梧州我就是土皇帝，连知府都不敢动我，桂王府都不敢动我。既然撕破脸了，那就别怪我不客气了，我连你一起灭。”

    这位许昌田真的是地头蛇坐久了，还真的是谁都不放在眼里。

    钟亭一挥手道：“动手。”

    顿时，他带来的东厂高手出剑如电，李三，李四二人更是如同鬼魅一般。

    唰唰唰……

    短短一分钟，将许昌田带来的几十名护卫杀得干干净净。

    小侯爷柳梦宇大怒道：“竟敢在我飘渺楼撒野，也不看看小爷是谁，来人，动手！”

    钟亭望着他，摇了摇头道：“傻逼，别给你父亲惹祸，他刚刚从生死线上捡回一条命，还是我们东厂帮他捡回来的，无知者无畏的是你。”

    果然，飘渺楼的那些武士全部不敢动弹，这位小侯爷是傻逼，他们可不是。东厂有多么可怕，这些武士是知道得清清楚楚的，没有必要把命给搭上。

    李三李四上前擒拿许昌田，这位巡检大人常年练武，武功很高，力大无穷。

    不过，他依旧不是李三和李四的对手。

    所以，足足厮打了两分钟，他被李三李四二人按在桌子上，拼命第挣扎嘶吼。

    “钟亭，我的义父是孙临，我是镇抚使王引公公的干侄子，我是北冥剑派的弟子，你不要给自己惹祸。”许昌田吼道：“桂王府都不敢杀我，知府大人也不敢动我，你们敢？”

    钟亭上前道：“没错，桂王府被无数眼睛盯着，他们谁都不敢杀，空有至高无上的王爵。”

    何止不敢杀，桂王世子宁充曜简直小心得连蚂蚁都不敢踩死。

    钟亭又道：“知府大人是文官，需要你这个地头蛇去处理一些见不得人的事情，所以他也不敢杀。但是我东厂杀你这样的人，真的和宰一条狗没有区别的，你这巡检司说是九品官员，但其实是朝廷安抚黑道地头蛇用的而已，本质上你就是一个黑帮头子啊。”

    许昌田脸色苍白了些许，挣扎道：“我是孙临公公的干儿子，王引公公的干侄子。”

    钟亭摇头道：“他们收你为干儿子，干侄子，只是想要用你的地方关系而已，而且每年都能收一大笔银子孝敬，你以为他们真把你当回事啊？也就是一条狗而已。再说你连广西阉党的形式都看不清楚啊，还以为王引最大？别说你是王引的干侄子，就算是他的亲儿子，我们把你杀了他也无可奈何的。”

    钟亭站起身来道：“唉，教傻子做人真难，尤其是这些坐井观天的土豹子，跟你喝了几顿酒还以为真把你当兄弟，酒桌上的话怎么能当真呢？酒桌上的称兄道弟怎么能当真呢？好了，杜变侄儿你动手吧。”

    “那行。”杜变道：“萍儿姐姐，你转过身去。”

    “不，我要看着。”杜萍儿道。

    “那好吧，一下儿我动手太残忍，你不许拧我，也不许打我啊。”杜变道。

    然后杜变来到许昌田面前，拿出了宁雪公主送的黄金雪匕首，稍稍犹豫后有重新揣进怀里。

    “李三，把你的匕首给我。”杜变道。

    李三把一支匕首放在杜变手中。

    杜变望着许昌田颤抖的脸，用匕首刮着他的脸，道：“害怕吗？”

    许昌田颤抖道：“我是王引公公的干侄子，你不敢动我，你不敢动我。”

    杜变道：“我最近喜欢阉割别人，练了好久，手艺不错，给你试试？”

    杜变随手一挥！

    梧州巡检许昌田只觉得下面一凉，活生生被阉割了。

    “啊……”他几乎魂飞魄散，发出了无比惨厉的嚎叫。

    被阉割之后，许昌田所有的底气，胆气消失得干干净净，眼泪鼻涕齐出，嚎叫道：“放过我吧，放过我吧，我认输，我认输……我愿意把家财全部交出来，很多很多银子，求求你们放过我吧。”

    杜变道：“你以为你死了，你的家产能保住？”

    钟亭道：“那一定是保不住的，我们杀你，肯定是掌握了某些罪证，所以是要抄家的。”

    许昌田绝望了，大哭道：“我的干爹是孙临公公，我是镇抚使王引公公的干侄子，他们不会放过你们的，求求你们放了我吧……”

    “你呀，太年轻，幼稚了……”杜变道：“你连阉党在广西的老大是谁都不清楚，就敢这么人五人六，威风八面的，你这样的脑子是怎么活到现在的啊？”

    “噗刺，噗刺，噗刺，噗刺……”杜变用匕首飞快在许昌田的四肢上刺了十几下，把他四肢筋脉全毁了。

    “好刀法，敏捷考试一定满分。”钟亭鼓掌。

    “练了好久了。”杜变道：“终于有显摆的机会。”

    此时，许昌田依旧再惨嚎。

    杜变道：“把他从四楼扔下去吧，注意角度。”

    “是！”李三李四抬起魂飞魄散的许昌田，朝着窗户走去。

    “杜变公公，杜变爷爷，放过我，放过我……”许昌田哀嚎，然后拖着长长的尾音，直接被从四楼扔了下去。

    一，二，三！

    砰！

    砸落地面的声音，他的嚎叫结束了，耳边终于安静了。

    这位作恶多端，血债累累的巡检，梧州府的土皇帝就这么忽然之间死了，当着几百人的面被活活摔死。

    ……

    杜变掏了掏耳朵道：“钟叔叔，他好呱噪的。”

    “嗯。”钟亭苦笑道：“小祖宗，现在你是爽了，却给我带来一堆麻烦。我们东厂也不能这么跋扈的，杀人也是要有理由，有证据的。”

    杜变道：“这位许昌田恶贯满盈，杀头十次都不够吧。”

    “那倒是。”钟亭道：“但那也要明正典刑啊，算了算了，我们晚上加一会儿班，把他的罪责定下来，一定要严重，涉及到谋反的那种，我们才有权力当场格杀。”

    “谋反？”杜变道：“勾结安南国叛王怎么样？”

    “行。”钟亭在供状上写下这条罪名，道：“还不够啊。”

    杜变道：“几年前勾结土司造反，这条罪怎么样？”

    “行。”钟亭又把这条罪名写下了，道：“还不够，再有一条差不多了。”

    杜变道：“勾结倭寇，袭击我大宁王朝沿海州府，这条罪名怎么样？”

    钟亭咧嘴道：“可是，倭寇侵袭的是江浙沿海州府啊，我们广西离得有好几千里，怎么勾结？”

    “他们在海外勾结，许昌田把江浙沿海布防都透露给他们了，而且把广西沿海州府布防也出卖给了倭寇，邀请他们来攻击劫掠。”杜变道。

    钟亭道：“嗯，这样一来就说得通了。妥了，三条大罪，每一条都是谋反大罪，可以当场格杀了。来，让许昌田按个手印，算是画押定罪了。”

    这下尴尬了，许昌田的尸体在楼下，被扔下去了。

    钟亭埋怨道：“你刚才应该在楼上杀的，还要麻烦我派人去把他尸体背上来。”

    “来人，去把许昌田的尸体背上来。”钟亭下令道：“对外面口径一致啊，许昌田谋反拘捕，在逃跑过程中从飘渺阁跌落，摔死了。”

    “是。”所有东厂武士齐声喝道。

    于是，许昌田尸体又被背上来之后，用他的手沾血，在供状上按下手印。

    这下，罪证确凿了。

    ……

    注：第四更送上，拜求月票啊，诸位老大。

    谢谢燕霜浓，雨夜苍穹，ahanya等兄弟的几万书币打赏，谢谢。8)
  
  
  
四更送上，兄弟们有月票吗？

  
今天四更一万多字送上。

    兄弟们，去翻翻票夹子，有没有月票呀？

    有的话，就投给我呀，拜托拜托了！

    我给您鞠个躬啊！

    兄弟唯有以努力码字报答！

《太监武帝》四更送上，兄弟们有月票吗？ 




  
  
  
第110章：暴揍小侯爷！(1更)

  
    钟亭吹了吹供状上的血迹，然后朝杜变道：“你一定觉得我们指鹿为马，颠倒黑白是吗？”

    然后用杯子里面的酒洗手，用巾帕擦拭干净。

    杜变点了点头，虽然这许昌田算得上是罪行累累，但刚才这三条谋反大罪应该都是捏造的。

    钟亭叹息道：“讽刺的是，这三条罪状几乎都是真的，他真的勾结叛乱土司，真的勾结安南国的反贼，虽然没有把广西和江浙的城市布防出卖给倭寇，但是和倭寇有很多生意往来，卖的都是粮食，兵器等战略物资。。”

    杜变愕然，不敢相信道：“为什么啊？”

    钟亭道：“做生意，做大生意。你无法想象到有些人丧心病狂到何等程度？这位许昌田我们早就盯上了，本想养肥了再杀，最好把某些人也拖下水。不过你这小祖宗一来，就提前把人杀了。”

    杜变道：“那，那抱歉了。”

    钟亭道：“没什么，也就是一条狗而已，杀了就杀了。而且这样的人也太多了，何止许昌田啊，只要有足够的利益，哪个商人不卖国？哪个大家族没有出卖过帝国的利益？”

    此时，边上传来杜萍儿弱弱的声音。

    “小弟。”

    杜变道：“姐姐，怎么了？”

    杜萍儿道：“我，我想去吐一下，可以吗？”

    她刚才硬要站在边上看，此时忍不住了。

    杜变一愕道：“赶紧去。”

    杜萍儿飞快跑了出去，还没有出门口，直接就一口呕吐了出来。

    而此时，小侯爷柳梦宇仿佛惊醒了过来，指着杜变等人嘶吼道：“你们阉党竟敢草菅人命，颠倒黑白，指鹿为马，而且还敢在我的飘渺楼杀人，我要向陛下参你们，我要参你们。”

    杜变不由得朝钟亭望去。

    “别看我。”钟亭道：“这个不能杀，这可是勋贵之后，不像是区区一个巡检杀之如同宰狗，杀一个侯爵世子很严重的。”

    晕死，杜变哪里想要杀这位小侯爷了？他就算再脑残也是柳无欢的儿子，还是有点香火缘分的，可以教训却不能杀掉。

    听到钟亭的话后，这位小侯爷顿时得意起来了，直接站了起来指着杜变道：“现在知道害怕了？知道我是朝廷勋贵子弟了？”

    小侯爷咬牙道：“我告诉你们，晚了，刚才你们如何颠倒黑白，如何击杀朝廷命官我看得清清楚楚。你们敢在我飘渺楼当着我的面杀人，这件事情不能就这么算了，天下事情全部坏在你们阉党手中，草菅人命，使得民不聊生。我回去就写信给广西巡抚，然后让我爹和巡抚大人联手参你们，一定要把这件事办成一件大案，一定让皇帝陛下给广西阉党来一次大清洗，大换血。”

    这位纨绔自己陷入自己幻想之中不可自拔。很多时候杜变实在难以相信，人为何会脑残到这个地步。

    杜变上前，直接狠狠一个耳光扇了过去。

    “什么？你敢打我？”小侯爷柳梦宇惊道，刚才那位东厂千户明明说得很清楚，他们是不能动勋贵之后了，杜变竟然敢打他这个小侯爷？

    杜变二话不说，左右开弓，噼里啪啦就是一顿揍。

    这小侯爷柳梦宇还要还手，但立刻被李三，李四抓住双臂。

    “啪啪啪啪啪……”杜变下手极狠，把敏捷术发挥到了极致，对着这个小侯爷狂扇了上百个耳光。

    是真的上百个耳光，而不仅仅只是形容，直接将小侯爷柳梦宇俊美的面孔打成了猪头。

    这位小侯爷一开始还嘴硬，到后面被打得怀疑人生，鬼哭狼嚎。

    “让你嚣张，让你出言玷污我的姐姐。不是看在你爹的份上，我早就阉了你。”

    杜变打完之后，先用手帕擦掉手上的血，然后直接拿起酒壶往柳梦宇猪头一样的脸上一泼，酒蜇在他红肿的脸上，痛得对方几乎要跳起来。

    而就在此时，一阵急促的脚步声，然后凌天阁的门被冲开，凤梧侯柳无欢带着十几名侯府武士冲了进来。

    小侯爷柳梦宇见到他爹来了，仿佛见到救星，顿时嘶吼道：“爹，快救我，快救我。这群阉党不但在我的飘渺楼上杀人，还敢打我，完全不把您这个朝廷的侯爵放在眼里。把这个小太监抓起来，上奏折去参死李文虺，他是这场冤案的幕后主使。”

    凤梧侯柳无欢来到儿子面前，目光又望向了杜变。

    “对，就是这个叫杜变的小太监，抓住他，不要让他跑了，我要把他的双手砍下来，砍下来……”小侯爷愤怒道：“爹，你快动手啊，把他的双手砍下来！”

    凤梧侯柳无欢仰天长叹，然后拿起酒壶喝了半杯酒，又把身上的侯爵锦袍脱了，还捋起了袖子，然后握紧了拳头。

    小侯爷见之，顿时兴奋狞笑道：“小太监杜变，杂种，你再嚣张啊，你在我爹面前嚣张啊。爹，揍死他给孩儿出气。”

    “你放心吧，我会给你出气的。”凤梧侯柳无欢道，然后他一声爆喝，直接冲到儿子柳梦宇面前，抡起拳头疯狂暴揍。

    “砰砰砰砰……”

    那可是真的暴揍，两只拳头如同雨点一般砸下去，比起杜变刚才可是下手狠多了。

    不但拳打，而且还脚踢。

    这架势，真的仿佛要将亲儿子活生生打死的架势。

    拳拳到肉，脚脚到骨，杜变在边上都觉得疼啊。

    小侯爷柳梦宇先是惊骇，然后被打得魂飞魄散怀疑人生。

    “啊……啊……”这位曾经英俊的小侯爷，发出了杀猪一般的凄厉惨叫。

    ……

    足足打了半个钟，小侯爷被打得屁滚尿流，惨叫声甚至都越来越低了，凤梧侯柳无欢的拳头都打烂出血了。

    差不多行了，再打就要内伤了。

    杜变上前，拉住了柳无欢道：“侯爷，不能再打了，再打就要出人命了。”

    “我打死他，我打死他……”柳无欢吼道：“我就当没有生过这个儿子，蠢货，败类，有眼无珠的傻叉。别人把你爹都要欺负死了，你还跟人称兄道弟。你把人家骆傻亩子当兄弟，人家转身都就把你绑了要挟你爹我。要不是东厂出手相救，你的两个弟弟早就死了。”

    “艹，我当年还不如射到墙上去，也好过生下来你这个愚蠢的杂种。”柳无欢越说越气，又朝着儿子柳梦宇狂踢。

    然后，他直接踉跄坐在椅子上，依旧气得浑身发抖，目中含泪。

    杜变给他倒了一杯酒。

    柳无欢接过去饮下，道：“贤侄，让你笑话了，家门不幸，多谢你手下留情。”

    杜变笑了笑，没说什么。

    柳无欢道：“三大学府比武结束之后，我被绑架的家人就被放回来了，但有两个儿子多亏你们东厂相救，否则现在已经成傻子了。我觉得自己欠了镇南公的情分，所以去帮忙他筹集军饷，一时半会没来得及回家教训这个蠢货儿子。在三大学府大比武的倒数第二天，柳梦宇这个蠢货跟骆傻亩子喝酒，喝醉了直接被人绑走了，一直到被释放回来还不知道发生了什么事情，还以为自己只是喝醉睡了一觉，还把别人当兄弟。”

    接着，柳无欢又自己倒了一杯酒，给杜变也倒了一杯酒，道：“没有想到，他今天又闯祸了。贤侄你放心，回去之后我立刻给陛下上表，换一个儿子继承我的爵位，那个儿子小一些，但是善良懂事，老实本分。我柳家没有出息，日后难免被人欺负，还请贤侄以后多多照顾。”

    杜变赶紧举杯道：“侯爷严重了，你我虽然接触不多，但缘分不浅，我心中有数的。”

    杜变说照顾柳无欢的儿子那可真不是说笑，且不说他未来的前途，就当当他是李文虺的继承人，就足够照料柳无欢的后人了。

    这群没有权势的勋贵，除了一些资产还有爵位之外，几乎一无所有了。

    “那我什么都不说了，都在酒了。”柳无欢又和杜变干了一杯，然后道：“贤侄你忙你的，我把这逆子带回家了。”

    “侯爷慢走。”杜变赶紧起身相送。

    柳无欢一挥手，两个武士上前将小侯爷柳梦宇抬走了。

    “啧啧啧……”旁边的钟亭道：“这位柳侯爷还是看不起我们这些没文化的阉党啊，和你这个大才子有说有笑的，当对我们却视而不见。”

    还真是这样，柳无欢是个性情中人，杜变的琴棋书画都折服了他，所以他尤其尊重。

    钟亭虽然是东厂千户，在梧州府的地面上算得上是位高权重，但柳无欢还真的没有特别将他放在眼里，属于我不招惹你，但也不想理会你。

    杜变笑道：“钟叔叔，您就别酸了。”

    然后，他目光望向了萍儿姐姐的婆婆吴夫人。

    刚才发生的一切，足足有半个多小时，然而对吴夫人和二老爷吴正隆来说，仿佛过去了一年。

    这一切发生得太突然，太意外，也太震撼惊悚了啊！

    他们真的以为杜变只是一个穷亲戚而已，没有想到竟然如此……

    ……

    注：第一更送上，今天还是四更，兄弟们投月票啊。

    感谢风起叶落V，谁是我我是谁等兄弟几万币打赏，谢谢。

    
  
  
  
第111章：小人有眼不识泰山!(2更)

  
    虽然吴家是小几十万两家当的大财主，但在他们眼中许昌田和小侯爷柳梦宇那都是天大的人物，随便一根手指头就可以碾碎吴家。

    反而杜变，在她眼中只是一个打秋风的穷亲戚而已，这样的闲杂人等，说句难听的话，连吴家的奴仆都不如。

    然而，就是这个他们以为来打秋风的穷亲戚杜变，活生生把许昌田杀了，把小侯爷柳梦宇打成了猪头。最关键的是，凤梧侯柳无欢还要感激他。

    而且，许昌田这个在她眼中天大的人物，竟然说杀就杀了，而且还要抄家。

    许家在梧州，那可是盘踞了上百年的地头蛇大家族啊，竟然说灭就灭了，而且直接定上了三条谋反大罪。

    这真的是翻手为云，覆手为雨啊！

    顿时，杜变在吴夫人眼中变得无比神秘，无比强大。

    当然，其实吴夫人也误解了。

    这位许昌田虽然势力大，但是私底下的罪名太多，而且也不是正儿八经的科班官员，身上有很大的黑色背景。这种人就算势力再大，东厂想办就办了。

    就跟后世的某些黑头目，看上去威风八面，甚至和省级高官都谈笑风生。然而只要官方铁了心想要办他，一个地级市的警察局长就绰绰有余了。

    换成一个县令，甚至是主簿官员，尽管势力不如这许昌田那么大，但东厂也绝不可能想杀就杀，甚至根本就没有杀这些官员的权力，哪怕一个七品县令的生死也只有皇帝才能定，正印官的分量那可不是说说而已。

    不过吴夫人也弄不明白这里面的关窍，他只觉得杜变神秘莫测，权势熏天。

    当下，见到杜变目光望来，她立刻跪下来磕头道：“大人恕罪，大人恕罪，民妇有眼不识泰山，之前冲撞了大人，请大人看在儿媳的面子上，饶过我吴家，只惩罚民妇一人。”

    杜变的这道目光真心不含什么敌意，但在吴夫人眼中简直如同杀神一样，顿时把她吓得魂飞魄散。

    许昌田这样的大人物说杀就杀了，像吴家这种财主，那岂不是一根手指就碾碎了？

    说来，这位吴夫人刚才真的是救了吴家全族，因为她不但没有出卖杜萍儿，反而愿意舍弃自己的清白去救萍儿姐姐，就单纯这一点杜变要念她的情。

    杜变上前将她搀扶起来，道：“夫人严重了，您是萍儿姐姐的长辈，自然也是我的长辈。”

    此时杜萍儿吐完回来了，还洗了一个脸，然后道：“小弟，你能帮忙救出吴家父子吗？”

    吴夫人听了眼睛一亮，再一次朝杜变拜下道：“请大人出手相救我家夫君和儿子，需要多少银两敬请开口，民妇绝无二话。”

    杜变道：“放心，我一定会救。萍儿姐姐，你先带吴夫人去找一家客栈休息。”

    刚才这位吴夫人的表现，已经让杜变决定帮她救出丈夫和儿子了，而且也几乎是顺带的事情，几乎不费吹灰之力。

    杜萍儿道：“不用去客栈，吴家在梧州城有房子，我们就在那里等你的消息，若需要银子你派人去正阳街的吴宅去要便是。”

    吴夫人对杜变千恩万谢，然后跟着萍儿出去了，二老爷吴正隆低着头也想跟着离开。

    “二老爷不忙走，一会儿还要你帮忙。”杜变道。

    “是，是……”杜变道。

    等到吴夫人和杜萍儿离开之后，杜变目光冷冷落在二老爷吴正隆的脸上。

    这位吴正隆，刚才竟然要将萍儿姐姐送给许昌田这个畜生，还说让吴炎铭休了她再娶，此人是留不得了。

    见到杜变的目光，吴正隆顿时魂飞魄散，直接跪在地上磕头道：“饶命，大人饶命，求求你看在我侄媳妇的面子上，饶过我这条狗命。”

    钟亭问道：“此人要杀吗？”

    杜变道：“算了，杀还是不杀了。送到某个矿场挖一辈子矿，什么时候死，什么时候算完。”

    送到黑煤矿？那可真是比死还要难受了，终身都暗无天日，只能活活干到死。

    “是！”旁边的东厂武士道，然后立刻将吴正隆拖着往外走。

    吴正隆吓得大嚎道：“大人放过我吧，放过我吧，我有银子，我有银子……”

    他还没有喊完，直接就被打晕了，如同死狗一般拖出去，再一次醒来的时候，就会和很多囚犯一样，带着脚镣在矿场里面挖矿一辈子。

    ……

    如今该杀的杀了，该揍的也揍了，应该办正事了。

    杜变把事情跟钟亭这么一说，钟亭也很无语。

    “押送千里马的那几位兄弟也太背了，活生生被殃及池鱼了啊。”钟亭道：“不过这广西市舶司抽筋了？孙临公公什么时候这么大的脾气，竟然扣押这些大海商的船只了，每年市舶司收到这些海商的孝敬都金山银海一般啊。”

    杜变道：“谁说不是呢，还请钟叔叔带着我去一趟市舶司，把我的千里马给换回来，把吴家父子也放出来，至于那一船货，只要别让吴家破产，钟叔叔看着办。”

    钟亭道：“没问题，包在我身上。”

    杜变道：“这件事情好办吗？需要用银子打点吗？”

    “切……”钟亭道：“市舶司的孙临公公，见到你干爹就跟老鼠见到猫似的。他扣了你的千里马，不但要完好无损地还回来，还要赔你一笔银子。贤侄，如果我没有给你弄回两千两银子，这个叔叔我就当得不称职。”

    杜变道：“这么厉害？”

    钟亭道：“你啊，对李文虺大人在南方的威风，在整个阉党内部的声望真是没有足够的认识。李文虺大人只要冷哼一声，连镇抚使王引都睡不好觉，更别说他孙临这个老好人了。”

    杜变已经感受到了，否则王引也不会当着所有人的面杀义子。而且李文虺还没有回来，他已经用了大半生的积蓄去京城打点，打算离开广西了。

    接着钟亭拍了拍肩膀道：“侄儿，我瞧你眼圈黑得，一天一宿没睡觉了吧？赶紧睡觉去，我这就替你跑一趟廉州府，后天我大概就回来，连银子和千里马都给你带回来。”

    这位梧州府的东厂千户比想象中的还要热心，连杜变都不需要出马了。

    接着，钟亭又下令道：“来人，把杜公子带去我们最好的宅子，这可是李大人的儿子，给我照顾好了，否则小心你们的皮。”

    “是。”旁边的一位梧州东厂林百户官赶紧单膝跪下道。

    ……

    然后，梧州东厂千户钟亭连夜快马前往廉州府为杜变拿回千里马，并且营救吴家父子。

    而杜变则住进了梧州府最好的房子，梧州东厂的这位林百户恨不得把所有的好东西往杜变身上堆。

    “公子，您饿不饿，我立刻去给您叫最好的酒宴。”

    “公子，晚上睡觉冷不冷，我立刻给您找最美的女子陪睡，您是喜欢良家，还是喜欢花魁，是喜欢年轻的，还是喜欢年长的？”

    杜变无语，现在是七月三伏天，你问我冷不冷？

    不过后面那个提议让杜变稍稍动了动心，但想想还是算了，自己是李文虺的儿子，是广西东厂的少主人啊，多少要有点体面。就算要叫女人，也别当着弟兄们教，影响不好。

    杜变道：“不用了，林百户已经照顾得非常周到了，杜变感恩不尽。”

    “万万不敢，这是小人的福气。”这位林百户的腰如同弹簧一样，说弯就弯，然后感慨道：“李大人他老人家身体可好？半年多前我曾经见过他一次，到现在都无法忘怀，我时时刻刻都在感念，上天何其垂怜我等啊，竟然给广西派来了这么一位天地伟男儿，有了李文虺大人，我们都有了主心骨，办差起来别提有多带劲了，听说李大人很快就要升镇抚使了？”

    “对。”杜变直截了当道。

    “那太好了。”林百户显得无比激动道：“真是上天有眼啊，王引这老货尸位素餐，早该下去了。”

    杜变道：“林百户的这份忠心，我会告诉给干爹的。”

    这位林白户直接一膝盖跪了下去，当然是单膝下跪，双手抱拳道：“林某叩谢小主人恩典。”

    靠，小主人都喊上了，这群太监拍马屁的功夫真是一等一的啊。而且，他可是四十几岁的人了，对杜变一个少年说跪就跪。

    “言重了，那林百户晚安。”杜变道。

    “小主人请安睡，有任何需要，我就在外面，您喊一声就成。”这位林百户立刻起身，然后恭敬第退了出去。

    然后，这位林百户真的就端一把椅子在外面的院子坐着，他准备一夜不睡，时时刻刻竖起耳朵听杜变里面的响动，只要杜变喊人，他会第一时间冲进去。

    杜变当然不会鄙夷这种行为，这位林百户已经四十几岁了，很显然没有什么靠山，所以很难升上去。

    尽管他和钟亭关系不错，但钟亭自己也只是一个千户而已，所以杜变来了之后他当然牢牢抓住，想尽一切办法巴结，只求杜变对他有一点点印象，未来在李文虺面前提上一嘴，他就享用不尽了。

    ……

    注：第二更送上，求月票啊。

    感谢macuy，雨夜苍穹，chensheng905等兄弟姐妹几万书币的打赏，谢谢。

    
  
  
  
第112章：血观音,一夜夫妻百日恩(3更)

  
    杜变尽管很困，但没有立刻睡觉，而是拿出了宁宗吾的《兽语录战马篇》秘籍，飞快第一页一页翻过，只留下最简单的眼球记忆，争取在梦境中学习这个秘籍。

    如果不出意外的话，后天一早，他的千里马就要到了，学习了这个秘籍正好可以用上。

    外面的林百户见到杜变一天一夜没有睡觉，此时竟然还不安睡，而是在灯下看书，不由得肃然起敬，然后立刻从椅子上站起来，微微弯腰站在院子里面，等候着里面的任何吩咐。

    杜变没有见到这一幕，否则会很心酸的。

    这位林启年百户，二十岁的时候也曾经是风云人物，在湖北阉党学院第二名毕业，直接分配到湖北东厂做总旗官，当年的他何等意气风发啊，觉得自己就要扛起振兴阉党之重任，立志在四十岁之前就要做上广西东厂镇抚使。

    然而现实是残酷的，在湖北他得罪了北冥剑派，尽管东厂依旧给他撑腰，但付出了巨大的代价，他不得不远离湖北来到广西，而且在中途受到了北冥剑派的袭击，膻中穴被一剑刺穿，从此武功一落千丈，整整二十几年没有晋升。

    幸好遇到了梧州千户钟亭怜惜他，提升他做了百户，并且让他专门负责接待之事。

    从此，这位林启年从一个武功高手变成了一个迎来送往的马屁精，千方百计寻找任何机会往上爬。他必须从千户的官职上退休，这样可以收一个干儿子，晚景不至于太凄凉。

    一个年迈的退休百户，是没有人理会的。

    阉党之中尽是可怜人，这话半点不假。

    ……

    将整本的《兽语录战马篇》翻阅完毕后，杜变迫不及待上床睡觉。

    一天一夜没睡，真是挨床就睡着啊。

    不过，竟然没有做梦，而且一睡就是十二个小时，等醒来的时候已经是日上中空了。

    杜变睁开眼睛，就见到了满脸谄笑的林百户。

    “小主人醒啦？”林百户道：“上好的牙刷，上好的精盐，上好的毛巾，准备的水有温的，普通的，冰凉的，您是自己洗脸，还是让曼妙女子为您洗脸呢？”

    “自己来。”杜变道。

    然后，在林百户无微不至地服侍下，杜变洗脸刷牙。

    “饭点已经准备好了，就怕不周到。”林百户道：“小主人请跟我来。”

    来到饭桌上，上面大概七道菜，有荤有素，有热有冷，每一样分量不多，但精致之极。

    真正的色香味俱全，杜变一眼就看出，这一桌菜肴是真正的大厨做出来的，看起来普通，但花费至少几十两以上，算是极其奢靡了。

    李文虺虽然生活简朴，但是也不好管下面的人不铺张，毕竟不是每一个人都和他一样为帝国鞠躬尽瘁死而后已。

    不过，在不祸国殃民的前提下，杜变倒是不介意享受生活的。

    林百户弯着腰，奉上了一双银筷子，然后充满期待望着杜变。

    杜变夹起一片鱼唇放进嘴里，真正美味啊，有嚼头却又不硬，就单单这一盘菜至少要杀三十条鱼。

    吃完之后，杜变朝着林百户竖了大拇指。

    林百户拍了拍胸口道：“小主人喜欢，那我这心里就踏实了。”

    杜变道：“林百户一起来吃。”

    “不，不，不。”林百户道：“在小主人面前，哪里有老奴的位置啊？”

    杜变道：“离开阉党学院后，就算我顺利进入东厂也只是一个总旗官，到时候林百户就是我的上司了，我坐着吃，你站着侍候，不合适。”

    林百户道：“我们奉李文虺大人为主，您就是小主人，主仆之位是万万不能变的。”

    杜变直截了当道：“坐下吃。”

    “是。”林百户弯腰到底，然后坐了下来，只不过屁股只挨着一点点凳子，几乎是悬空坐着。

    这个姿态，杜变看着有些心酸了。

    ……

    一整个白天和黑夜，杜变都在阅读《兽语录战马篇》，完全沉浸于宁宗吾描述的战马精神波段境界。

    就算最快，钟亭大概明天下午才会到，从梧州府去廉州府有八百多里。

    晚上，杜变竟然依旧一夜无梦。

    真是奇怪了，为何再也不能进入梦境学习《兽语录战马篇》秘籍呢？

    大概半夜时分，杜变被唤醒了。

    “小主人，小主人。”林百户充满惶恐道：“小人万死，打扰小主人睡觉了。”

    肯定是出了急事了，否则林百户绝对不吭吵醒他睡觉。

    杜变道：“无妨，可是有重要事情？”

    林百户道：“这是钟公公的飞鸽传书。”

    他弯腰，双手奉上一封密信，还没有打开，被封在麦秆之内。

    杜变拆开，里面写着几个字：杜变吾侄，事情有变，速来廉州。

    他不由得惊愕？究竟发生了什么事情？

    钟亭这个东厂千户都搞不定，而且还需要杜变亲自前往？

    吴正道的商船明明是广西市舶司扣押的，杜变的千里马也是被误抢走的。

    广西市舶使孙临公公是一个老好人，怕李文虺得不得了，钟亭只要出马，对方一定会交出千里马和吴家父子，甚至还要赔上一笔银子。

    钟亭说过，此事万无一失的，他是李文虺的心腹，办事说话都极其稳妥的，没有十分的把握是不会说出这样的话，为何此时又有了变化？

    不过，具体有了什么变化，只能去了廉州府才知道了。

    杜变道：“林百户，为我准备马车，我要去廉州府。”

    “是。”林百户道。

    片刻后，一辆舒适华丽的马车出现在杜变面前，林百户亲自带着十几名东厂武士护送杜变南下去廉州府。

    杜变又要长途跋涉几百里路了。

    ……

    整整一夜一天，赶路二十个小时，杜变才从梧州府赶到了廉州府。

    廉州府，镇南公爵驻地，广西最大的港口所在地，也就是现代地球的北海市。虽然城市规模比不上桂林城和南宁城，但繁华程度犹有过之。

    在一家酒楼里面，杜变见到了梧州东厂的千户钟亭。

    在这家酒楼最好的包厢内，他点了一桌最好的酒菜招待杜变。

    钟亭，一脸沧桑，充满愧疚道：“侄儿，你钟叔叔无能，不能将你的千里马拿回来，也无法救回吴家父子，给我们东厂丢人了。”

    杜变不由得惊愕，怎么会这样？

    “这市舶使孙临如此嚣张？竟然敢不把我们东厂放在眼里？”杜变道：“是不是镇抚使王引趁着干爹不在，所以从中作祟？

    钟亭道：“不是王引，是另外一个我们东厂也得不好得罪的人。市舶使只是一个工具，真正劫走吴正道商船的是血蛟帮主血观音。”

    啥？那个辣女人？

    杜变惊诧，真是……冤家路窄啊。

    “为什么啊？”杜变尽管知道答案，但还是忍不住问道。

    钟亭道：“以打击走私之名扣押商船，进行劫掠，为镇南公爵筹集军饷，你也知道镇南公爵正率领十万大军南下，为安南国王平叛。吴家的商船尽管上上下下都打点了，但遇到了血观音算他倒霉，你的千里马也殃及池鱼，被她夺走了。”

    杜变听了，心中只有两个字：我艹！

    前几天他还为镇南公爵率军南下帮助安南国王平叛而激动万分，认为这是大宁帝国雄风再现，结果对方筹集军饷，竟然抢劫到他杜变头上来了。

    这……这真是何等之卧槽啊？

    此刻，杜变心中只有一句话，那就是大宗师宁宗吾的口头禅。

    这大宁王朝，迟早要完！

    一场国运之战，竟然是靠这样抢劫筹集军费的，真的一点脸面都没有了。

    不过既然是被血观音抢走的，倒也无妨，尽管两个人有孽缘，而且血观音几次三番想要弄死杜变，但毕竟是熟人，而且也有过肌肤之亲。

    一夜夫妻百日恩不是吗？

    听说过女人被睡之后都会心都会变软，尤其是处子，不知道是不是真的？

    这次正好可以验证一番。

    万一，两人再来一场友谊啪，岂不是美滋滋？杜变胡闹乱想着。

    ……

    注：第三更送上，拜求月票撒！

    
  
  
  
第113章：土司公主，血观音心悸(4更)

  
    “恰好我和这血观音有点交情，一会儿我便去见她，把千里马要回来。”杜变道。

    顿时，钟亭长长松了一口气道：“这就好，这就好。”

    就在此时，杜变莫名地感觉到背后汗毛竖起，仿佛附近出现了一个非常强大的气场。

    不仅仅是杜变，钟亭也目光一凝，显得非常郑重，他也感受到一股危险的气息了。

    紧接着，包厢外面响起了脚步声，紧接着是踢门的声音。

    “里面的人是谁？赶紧离开。”

    外面传来了非常娇俏清脆的女子声音，明明是最动听的娃娃音，却跋扈之极。

    然后，她又颐指气使道：“掌柜的，这是我用过的包厢，怎么随便哪个阿猫阿狗都可以在里面吃饭了？让他们赶紧滚，并且把里面所有的桌椅碗筷全部换掉。”

    这话一出，杜变目光一寒。

    在广西行省，竟然还有人敢对东厂如此无礼？简直是活得不耐烦了吧。

    不过，杜变是不会强出头的，还有钟亭这个东厂千户在呢，他才是这场饭局的主人。

    就在此时，包厢的门被打开，酒楼的掌柜进来，低头哈腰道：“钟大人，非常非常抱歉，能不能麻烦您换一个包厢，我们重新给您上一桌好酒菜，而且分文不取。”

    这话一出，杜变脸色微微一变。

    因为这掌柜的直接喊出了钟大人，很显然是知道钟亭身份的，但还是要将他们赶出包厢，可见对方的来头极大。

    不过这算什么？总该有个先来后到吧。

    而就在此时，杜变见到刚才骂人的那个女孩了，顿时眼睛不由得一缩。

    因为这女孩，果然长得一张精致绝伦，粉妆玉琢的娃娃脸，身材不高，大约一米六五左右，但胸前的尺寸堪比玉真郡主。

    传说中的童颜巨x啊，绝对的顶级恩物。

    瞧她的年龄，最多不超过十七岁，竟然发育成这个样子，真不知道吃什么长大的。

    见到杜变的目光，那女孩淡淡瞥了他一眼，当成空气一般漠视。

    反而站在他身后的那个英伟男子，对杜变目光充满了敌意，寒声道：“看什么看？小心你的眼睛，厉小姐岂是你这等人物能看的？”

    接着，这个男子不耐烦道：“掌柜的快点，把里面的人赶走，座椅碗筷全部换掉。”

    杜变注意到，这男子身上背着一张弓，一张非常非常值钱的强弓。

    酒楼的掌柜顿时充满哀求地望着钟亭。

    杜变本以为钟亭会勃然大怒的，然而他只是点点头道：“好。”

    然后，他带着杜变离开了，真的让出了包厢。

    杜变和钟亭走出门的时候，那个面孔精致的女孩甚至捂住了鼻子，这幅嫌弃周围空气被污染的样子，让杜变恨不得一个耳光抽过去。

    不过，此时杜变更加注意的是一个中年女子。

    她站在这个绝色女孩身边，长得极美，穿着粗布长袍，背着一把剑。

    刚才他身上汗毛竖起，就是因为这个中年女子，她的气场镇压了周围的一切。

    杜变还是第一次见到气场如此霸道之人，可见此女子武功非常非常之高，这样的气场杜变隐约只在大宗师宁宗吾身上感受过。

    只不过宁宗吾为人随和，很少释放这么凌厉的气场。

    这三个人的来头很大，尤其这个中年女子，杜变发现她的目光真的是没有任何人的存在，那种天生的傲慢，藐视一切人。

    而这种傲慢来自于她的掌握的武道力量。

    ……

    来到另外一个包厢，那个掌柜不断鞠躬哈腰，请求钟亭的原谅，而且已经准备了一桌更加丰盛的酒菜。

    “千错万错都是小人的错，那个包厢厉小姐仅仅只用过一次而已，没有想到她的独占欲那么强。”酒楼掌柜道：“若是知道这样，小人也不会把钟大人安排在那个天字阁包厢，让您也受到了屈辱。”

    钟亭摆手道：“没什么，你也不容易。”

    酒楼掌柜叹息道：“看来，以后那个包厢要封存起来，不能让任何人进去了。”

    杜变不由得惊愕，这个天字阁的包厢很显然是最贵最赚钱的，那个童颜巨x的女孩在里面吃过一次饭，今后这包厢就要封起来？就等着她一个人来用？

    这也太霸道了吧，这个女孩究竟是谁啊？

    哪怕玉真郡主，宁雪公主也没有这么跋扈啊。杜变满心的不解。

    等酒楼的掌柜退出去之后，钟亭道：“贤侄，你一定觉得非常不解吧。我们堂堂东厂竟然也有被人欺负的时候，而且还不敢出声？”

    杜变点了点头道：“就算是宁雪公主，玉真郡主也无法这么霸道啊，这女孩究竟是谁啊？什么来头，可以如此跋扈？”

    钟亭道：“宁雪公主和玉真郡主还真不能这么跋扈，而这个女孩确实可以，因为她们家无人敢惹。”

    “她是哪家的？”杜变问道。

    “文山土司府，红河侯爵，厉氏家族。”钟亭道。

    这话一出，杜变立刻明白了。

    难怪这女孩如此之跋扈，甚至比宁雪公主和玉真郡主还要嚣张，这是一位土司公主啊。

    因为她背后的厉氏家族确实无人敢惹。

    整个广西行省最大的人物是谁，当然是镇南公宋缺。那么整个广西，云南最不能惹的是谁，当然是土皇帝厉氏。

    因为厉氏是土司，而且还是势力最大的土司之一。

    在广西，云南，安南王国三地交界处，厉氏家族的领地拥有将近两个府，纵横几百里，麾下人口大几十万，掌握的精锐军队超过五万之巨。

    在文山，红河二府几万平方公里土地上，所有百姓只知道厉氏，而不知宁氏皇帝。这厉氏土司的领地名义上属于大宁王朝，然而实际上却是独立王国。

    大宁王朝疆域八百多万平方公里，在西南有超过三十九个土司，加起来的领地超过三十万平方公里。

    因为武道的崛起，比起另外地球上的明朝，大宁王朝土司的力量要强大得多。

    大宁王朝强盛的时候，这些土司当然顺从无比。而大宁王朝颓败之后，这些土司也纷纷嚣张跋扈起来，对帝国中央的命令往往置若罔闻，甚至稍不顺心直接起兵作乱。

    八年前，广西和云南的十几名土司造反，最多的时候兵力达到十三万之多，席卷了云南，广西大半的州府。

    镇南公爵率领十二万大军，厉时三年才将这场叛乱镇压下去。

    而在这场大战中，功劳最大的反而不是镇南公，而是厉氏家族的族长厉如海，当时他还不姓厉，而是姓冈厉，叫冈厉海。

    在战争的关键时刻，冈厉海转投了朝廷，背叛土司联军。

    于是，十几万的土司叛军兵败如山倒，镇南公宋缺大大加快了胜利的步伐，平息了这场巨大的叛乱。而冈厉氏趁机疯狂扩张，领地从几千平方公里，一下子飙升到五万平方公里。

    而后冈厉海上奏，为了表示忠诚于皇帝，改为汉姓，而他的名字也改成了厉如海，这个名字还是皇帝钦赐的。

    所以，这位厉如海可以称之为整个西南的土皇帝之一。

    而这个精致娃娃脸的绝美尤物，便是厉如海的女儿，传言中的西南第二美人厉芊芊，第一美人当然是玉真郡主。

    如今帝国势弱，这些土司跋扈嚣张，所以这厉芊芊还真不是东厂惹得起的。

    难怪刚才钟亭受到了巨大羞辱，也咬着牙往肚子里面咽，根本不能发作。

    “这厉氏家族虽然号称效忠陛下，而且还改了姓氏，甚至被陛下册封为侯爵。”钟亭道：“但是他们对汉人还是充满敌意，这群异族人只敬服强者，如今帝国势弱，所以这厉氏家族的人对汉人也多是瞧不起的。”

    杜变叹息道：“帝国不争气，才使得这些贼子嚣张跋扈，耀武扬威。”

    钟亭道：“镇南公爵率军南下，帮助安南国王平叛，朝廷就更有求于厉氏家族了，这使得他们更加不可一世。”

    接着杜变问道：“厉芊芊身边的那个中年女子是谁？她的武功好像很高。”

    “不是很高，是极度之高，让人高山仰止的高。”钟亭道：“她就是北冥剑派的剑魔李道真。”

    杜变顿时倒吸了一口凉气。

    她……就是剑魔李道真？难怪气场强大到让人窒息的地步。

    钟亭道：“说来，这位剑魔李道真和你的老师宁宗吾有一段很深的恩怨，已经打了几十年了，都不分上下。”

    宁宗吾虽然很性情化，而且还是一个老愤青，但是他的武功有多么牛逼？杜变是知道的，单纯从他写的那些秘籍，就可以看得出他的武道造诣如山高，如海深。

    宁雪公主，玉真郡主，都拜在他的门下，是帝国的几位大宗师之一。

    而这位李道真和宁宗吾打了几十年不分上下，可见她也在天下武道的金字塔尖。

    杜变道：“看来，这剑魔李道真收了厉芊芊为徒。”

    “厉芊芊已经跟随李道真学剑两年了。”钟亭道：“根据我们东厂的情报，这厉芊芊的剑术天赋极高，被李道真视为衣钵传人。”

    接着，钟亭道：“不过这剑魔李道真一直以来都在蓬莱岛不外出的，不知道这次来广西是做什么。”

    杜变想起了厉芊芊身后的那个英武男子，不由得问道：“那个背着弓的人是谁？”

    钟亭道：“厉氏家族的弓军万户，天才神射手，冈弦。”

    杜变摆了摆手道：“暂时不管他了，这厉氏家族就算再嚣张，也暂时惹不到咱们头上。现在当务之急是找血观音拿回我的千里马。”

    ……

    杜变再一次出现在了血蛟帮主血观音的面前。

    这个女人身材还是那么健美火辣，不过望向杜变的目光充满了杀气，刚才听到手下汇报杜变求见，她还顿时莫名地一阵心悸来着，然后身体本能地一阵发热。

    这个反应她自己也吓了一大跳，至于这样吗？

    两人也顶多只有一段孽缘而已，而且这杜变还是一个混蛋。

    足足酝酿了好一会儿，她才勉强恢复了满腔的杀气。

    “你还敢来见我？”血观音冷道。

    ……

    注：第四更送上，拜求月票啊。

    相信大家看出来，这个厉氏土司，就是主角通往权势巅峰的第一块踏脚石了。

    
  
  
  
第114章：撩血观音？渣男本色(1更)

  
    （前面章节重要，有关键人物，别漏订）

    杜变道：“有什么不敢见你的？早就和你说了一百次了，上一次的亲热都是你主动的，完全和我无关，我都被你绑起来了。”

    “你还说？”血观音叱道。

    杜变举手投降道：“好了，不说了，不说了。”

    接着，他装作关切问道：“你的阿芙蓉毒瘾治好了吗？后来还发作吗？”

    “好了。”血观音没声好气道：“什么事情赶紧说，我没有功夫和你磨牙。”

    杜变道：“听说你联合广西水师，广西市舶司扣押了一艘海船，船主叫吴正道。”

    血观音道：“是有如何？这些海商走私私盐，挖帝国墙角。难道不该扣押吗？”

    杜变道：“镇南公爵的军费还那么紧缺吗？”

    血观音脸蛋一红道：“缺口还有上百万两，砸锅卖铁都凑不够。所以，只能找这些大海商割肉。”

    杜变道：“割肉是应该的，不过你私底下和我透露一下，交多少银子可以赎人，赎船？”

    血观音望着杜变好一会儿，道：“本来应该是十万两。”

    杜变道：“十万两太多了，吴正道货船上的东西很多都不是他自己的。十万两虽然不至于破产，但是一下子把血放干也不好。”

    血观音道：“他是你什么人？”

    杜变道：“他是我姐姐杜萍儿的公爹，当然帝国利益为重，镇南公的军务为重。我赞同在他们能够承受的范围之内，狠狠宰他们一刀。”

    血观音沉默了一会儿道：“这次我们扣押了五艘大商船，差不多够填补窟窿了。既然如此，就让吴正道家拿出五万两银子来赎人，赎船。”

    别看这血观音嘴上厉害，但终究还是讲究一夜夫妻百日恩啊，听到吴正道是杜变姐姐的公爹后，立刻手下留情了。

    于是，杜变再关心道：“对了，那个给你阿芙蓉，让你染上毒瘾的人是谁？你报复此人了吗？”

    “这个人是谁你不要问。”血观音摇头道：“而且，这个人我也报复不了。”

    杜变不由得一愕，血观音是镇南公的义女啊，在广西地面上绝对厉害，东厂都不怎么愿意招惹。而害她的人，她竟然报复不了。

    “你不用假装着关心我，肯定还有事情，说吧。”血观音装着不耐烦道。

    “对了，我刚才在廉州府的街头上看到有卖玫瑰精油的，就买来一瓶送给你。”杜变道，然后送上了这瓶玫瑰精油。

    虽然效果远远不如香水，但也是送女人的最好礼物，杜变花了十两银子买的。

    求人办事要送礼，这也是我们中华民族的传统美德了。

    “我从来不用这些东西。”血观音皱眉道：“你有事情就快说。”

    杜变将玫瑰精油放在桌子上，道：“你们扣押吴正道商船，船上是不是还有一匹马？看似很普通，实际上……”

    “价值万金的千里马。”血观音道：“而且护送千里的四个人，武功都很高，不过被我们拿下了。”

    杜变道：“那四个是我们东厂的人，那匹马是我的。”

    “你的？”血观音道：“那可是一匹价值万金的千里马，你区区一个阉党学院的小太监……”

    杜变道：“我义父李文虺给我买的，为了让我在毕业大考的骑术拿到一个高分。”

    血观音不敢置信道：“李文虺从不贪墨，生活如此简朴，竟然花一万多两银子给你买马？”

    杜变点了点头。

    血观音道：“难道那四个护送千里马的人怎么都不张口，一句话都不肯说。”

    杜变真挚道：“距离毕业大考还有一百天不到了，这匹千里马对我非常重要，甚至直接关系到我的成绩，我的前途。所以，请你把这匹千里马还给我。”

    顿时，血观音的脸色变得难看起来。

    “你，你来晚了。”血观音道。

    杜变脸色一变道：“怎么了？”

    血观音道：“这匹千里马已经被卖掉了？”

    “卖了？”杜变惊声道：“卖给谁了？卖了多少钱？”

    “一千两银子。”血观音道。

    这话一出，杜变不由得炸了，道：“你是不是蠢？你脑子有病吧？那是我的千里马，你有什么资格卖掉？而且我义父花一万多两银子买的，你卖一千两，你脑子进水了。”

    杜变的话瞬间激怒了血观音，她猛地拔出剑，就要教杜变做人。

    “又想动武？又想威胁要杀掉我啊？你除了这个还会什么？”杜变怒道：“你这个女人除了会抢劫，还会什么？”

    这话一出，血观音美丽的面孔顿时一抽搐，玉齿咬的咯咯作响，但是把宝剑又插了回去。

    这件事情，确实她理亏，她没有脸面对杜变动武。

    拼命压下了心中的怒气，血观音一字一句道：“你以为我想抢劫，你以为我想收保护费？义父出兵没有军饷怎么办？十几万大军没有饭吃怎么办？皇帝没用，你们阉党混蛋，文官和武将集团混蛋，还有脸来责怪我？那些大海商天天走私，损公肥私，我难道不应该抢他们吗？”

    这话一出杜变顿时有些萎了，因为她说得有道理。

    杜变现在虽然无官无职，但身为李文虺的儿子，已经是阉党的中坚力量了，也是帝国权力的一份子。

    帝国烂成这个样子，文官集团，武将集团有责任，阉党又何尝没有责任，现在却要去指责她血观音？确实挺没脸的。

    长长呼一口气，杜变赔罪道：“对不起，我不该这样说你。是帝国无用，才让你这个佳人去抢劫。”

    杜变服软，血观音反而眼圈微微一红。

    “你以后不要这样说我，我心里会很难受。”血观音将脸蛋扭到一边道。

    这话让杜变心脏一跳，完全不像是从血观音嘴里说出来的啊，尽显虚弱啊。

    情形有点不妙啊，上一次果然弄出事了啊，这血观音不由自主地对他软弱了。

    在古时候，女人一被睡就变软，果然是真的啊。

    这个女人绝对不能再撩了，不然要出事。

    “好，那千里马是怎么回事？”杜变赶紧扯开话题问道。

    血观音道：“这匹千里马我如获至宝，本来打算送给义父的。结果被一个人看到了，强行用一千两银子买走，我无力阻止。”

    从血观音那里强行买走千里马？血观音就已经非常强势了，那这个人更加蛮横不讲理啊。

    杜变道：“这人是谁？”

    血观音道：“你我都得罪不起的人，你不是一直想问给我阿芙蓉，让我染上毒瘾的人是谁吗？我就算知道那个人也不能报复，她就是厉氏家族的公主，厉芊芊。”

    “艹……”杜变不由得吐出一句脏话，还真是冤家路窄啊。

    杜变问道：“这个狠毒的小贱人为何要这样害你？”

    “报复。”血观音道：“她想要报复玉真郡主，报复公爵大人，但是又不能直接报复他们身上，所以挑中了我。”

    “厉氏家族为何要报复公爵大人和玉真郡主？”杜变问道。

    血观音道：“当时土司叛乱，战争打到最激烈的时候，公爵大人和厉若海暗中商议结盟，让他反出土司联军，当时口头联姻。从那之后，厉若海的儿子厉湛便以玉真郡主的未婚夫自居。大战结束后，厉若海去公爵府提亲。但公爵大人根本不想让玉真郡主嫁给厉氏，于是他说所谓的联姻，是让小公爷迎娶厉芊芊，但这个厉芊芊却是有婚约的，所以厉氏家族觉得自己受到了羞辱，于是对公爵府充满了敌意。”

    “那为何报复在你头上？”杜变问道。

    血观音道：“厉氏家族的少主娶不到玉真郡主，就想先娶我为妾，于是又向义父提亲。义父问我的主意，我当然不愿意，所以义父有拒绝了。这厉芊芊觉得我们羞辱厉家，所以用阴谋收买了一个我很信赖的人，让我服用阿芙蓉，就是让我毒瘾发作欲罢不能，最后沦为厉氏的玩物。”

    “这个小贱人。”杜变大怒，一拳砸在桌面上。

    她长得那么绝美，而且胸前尺寸这么豪迈，如此绝色娇娃心思却如此歹毒，真正的艳如桃李心如蛇蝎啊。

    血观音虽然不是杜变什么人，但大家也是有过特殊关系的啊。

    这小贱人不但害血观音，还用一千两银子强买杜变的千里马，真是跋扈之极，为所欲为啊。

    沉默了良久，血观音抬起头认真望着杜变道：“这匹千里马对你很重要对吗？”

    杜变点头道：“毕业大考，只有千里马才能夺得最高分，才能压过我最大的竞争对手唐严，他有一匹千里马，而且骑术非常顶尖。”

    血观音道：“那你跟我来，我们去厉芊芊那里试着要回千里马。”

    杜变道：“我见过这个小贱人，艳如桃李心如蛇蝎，而且跋扈嚣张之极，谁都不放在她眼里，她会归还这匹千里马吗？”

    对于这一点，杜变表示强烈怀疑啊。

    血观音摇了摇头道：“应该不行，这个女孩从小就被宠坏了，颐指气使，独占欲很强，到了她手中的好东西，宁愿毁掉也不可能交出来。”

    然后，血观音为难道：“所以，这匹千里马有很大概率我们要不回来。”

    杜变皱起眉头，一直以来他只能占便宜吃不得亏的。

    这厉芊芊来头虽然极大，无人惹得起，但杜变依旧不想在她身上吃亏。

    杜变想了一会儿，道：“我有办法了，这就去找她。不但要让她交出千里马，还要给她一个深刻的教训，狠狠地打她的脸。”

    厉芊芊这个土司公主太嚣张跋扈了，之前将钟亭和他赶出包厢不说，竟然还给血观音服用鸦片害她。

    这个脸，他必须打。

    血观音顿时充满好奇和疑惑，却也充满了期待。

    这厉芊芊几乎可以称之为帝国西南的公主，玉真郡主或许还惹得起，但厉芊芊绝对不能惹。

    血观音不能惹，东厂也惹不起她，杜变只是区区阉党学院的一个小太监，靠什么打这个天之娇女的脸？

    但若杜变能成功，也算是为她血观音报仇了。

    “这厉芊芊也是你的仇人，我若真的打了她的脸，也算是给你报仇了，你怎么报答我？”杜变忍不住口花花道：“上一次亲热，我被绑着很被动，不如再来一次重温旧梦如何？”

    说完后杜变就后悔了，恨不得给自己一耳光，都说这女人不能撩拨了，你还管不住自己的嘴，真的会出事的。

    ……

    注：第一更三千五百字送上，今天依旧四更的。兄弟们月票榜很危急啊，拜求诸位大佬出手相助，拜托了。

    
  
  
  
第115章：将你屎打出来！小装逼(2更)

  
    听到杜变的话后，血观音先是脸蛋瞬间红透，心脏深处猛地一阵抽抽。

    接着，她咬牙切齿，恨恨望着杜变道：“你再调戏我，我就将你的屎都打出来。”

    杜变赶紧转移话题道：“对了，我们需要一个非常有权威的人跟着我们一起去，这个人要能镇得住场子。”

    血观音顿时咬牙切地望着杜变，她心中深处甚至有种想要让杜变继续调戏她的感觉，然而这个混蛋却又立刻转移了话题。

    但事关正事，血观音认真道：“有这样一个人，我们这就让她跟着我们一起找厉芊芊。”

    杜变问道：“谁？”

    肯定不是镇南公爵和玉真郡主，因为这二人已经率军南下了。

    “褚红棉老将军。”血观音道。

    听到这个名字，杜变顿时肃然起敬，本能地站直了身体。

    褚红棉，简直是大宁王朝的一首忠魂赞歌。

    她也是帝国西南的一名土司，但却是比大宁王朝将领还要忠诚的土司。每一次帝国的战争，都会出现这位将军的身影。

    北鞑，建虏，朝鲜战场，西南土司平叛战场，都有这位女将军率领的狼军为帝国厮杀。

    每当帝国有事，别的土司根本毫不理会京城诏命，往往还会添乱。

    只有这位褚红棉将军，每当朝廷一纸诏书到，她立刻率军出发，不管千里万里，也会及时赶到战场。

    几十年下来，褚氏家族的狼军从两万人锐减到不足七千，狼军换了一茬又一茬，先后有几万狼军为帝国战死沙场。

    她的父亲，儿子，丈夫统统都死在了战场上，使得她作为女子之身担任土司。

    不仅如此，也正是因为这位老将军镇在西南，所以这些土司尽管蠢蠢欲动，却也不敢再起事端，因为褚氏的狼军太彪悍能打了。

    八年前西南土司叛乱，镇南公爵麾下的近二十万大军，就是褚红棉的这支狼军最能打，立下了赫赫战功。

    战后，皇帝想要册封褚红棉为帝国侯爵，却被她拒绝了。

    因为如果册封了褚红棉为侯爵，那厉如海就必须晋升公爵了。帝国西南不能有一个人爵位和镇南公宋缺并驾齐驱，这样对镇南公不利，对帝国局面也不利。

    所以到现在为止，褚红棉老将军依旧只是一个伯爵。

    如今她已经五十七岁了，大宁帝国要南下助安南国王平叛，皇帝一纸诏书，这位老将军又是二话不说，率领七千狼军开赴广西跟随镇南公南下，再一次为帝国征战。

    所以，血观音提到这个名字，杜变真的忍不住身心震撼，有一种要见偶像的感觉。

    义父李文虺这一生最最敬佩的人，也便是这位褚红棉老将军，两人互助良多，算是绝对的盟友。

    “镇南公的大军已誓师南下了，为何褚红棉将军还在廉州府？”杜变问道。

    血观音道：“还不是一些人居心叵测，拼命义父大人和褚红棉将军的谣言，让她要避嫌。”

    还真是如此，这两位已经年过五旬了，但是谣言满天飞，都说褚红棉是镇南公宋缺的情人。

    “去之前我要先梳理一下头发，整理一下衣冠，然后再去拜见她老人家。”杜变道。

    “好。”血观音道。

    然后，她趁着杜变不注意，将桌子上的那瓶玫瑰精油飞快顺到袖子里面了。

    不料杜变一切都看在眼里，却装作没有看见。果然要出事，这个女人不能撩拨了。

    “不过去见老将军之前，先把吴正道父子给放了吧，否则就没有时间了。”杜变道。

    “好。”血观音道，神情很不自然，就跟做了贼一样。

    唉，这妹子太耿直了，漂亮的脸蛋藏不住事。

    ……

    市舶司的一处衙门内，血观音在教训吴正道父子，算是释放之前都例行公事，而且她竟然在市舶司还挂有一个职位。

    “你们这些海商，走私起来简直丧心病狂。”血观音寒声道：“这十几万两的私盐投放下去，朝廷的盐税还怎么收？”

    她旁边就是市舶司的一个太监孙立，孙临公公的心腹，广西阉党水师的一名千户。

    而杜变，则躲在帐后没有露面，毕竟走后门也不能光明正大啊。

    这位市舶司的太监孙立站在右侧，所以见到了帐后的杜变，他非常客气地拱手行礼，表示赔罪之意，很显然对于杜变的凶名是知道的。

    杜变点了点头，没有再多的示意。

    血观音继续教训吴正道父子：“现在你们不但想要回家，还想把商船也要回去，真是痴人说梦。就你们贩卖这私盐的数额，足够斩首了。”

    这话通过血观音的嘴里说出来，还真是有些违和，一个海盗头子叫走私犯做人。

    吴正道立刻跪下道：“请血帮主开恩，请孙公公开恩。”

    他心中当然知道，所谓的斩首是假的。但如果这艘商船不拿回来，吴氏也几乎算是破产了，于是吴正道只能拼命地磕头。

    差不多得了，杜变朝血观音望去一眼。

    “不过念在你吴氏多次助饷，这次人也不抓了，船也领回去，但是要罚银五万两。”血观音道：“你可有异议？”

    这话一出，吴正道一愕，几乎不敢相信自己的耳朵。

    五万两？

    这次他已经准备大出血了，最低十万两，正常十五万两。

    总之，接下来三四年都白干。谁让帝国又要打仗呢？而且还是大仗。

    没有想到五万两就可以脱身？

    他可知道，其他海商的船被扣了，被罚的银子都是走私货物的一半价值，为何他吴正道例外？

    别说吴正道自己惊讶，就连旁边市舶司的太监孙立也非常不解，这吴正道有钱会做人，但也没听说有多牛的靠山啊。

    “怎么？你不愿意吗？”血观音寒声道。

    吴正道大喜叩拜道：“小人愿意，小人愿意，多谢大人开恩。”

    血观音道：“那就去把货船领回去吧，回头把银票送到市舶司。”

    “是，是。”吴正道又连连磕头。

    真是莫大之惊喜啊，家产保住了大半，这吴正道又如何不欣喜若狂？

    ……

    吴正道离开了市舶司的衙门之后，前往码头领取货船。

    在街上杜变追了上去道：“吴伯父，等船领回来之后，先回梧州府报一个平安。吴夫人和萍儿姐姐都急坏了。”

    吴正道一愕，道：“小哥是？”

    “杜变。”杜变道。

    旁边的吴炎铭道：“你就是杜变？萍儿的弟弟？”

    “对，是我。”杜变道。

    吴正道笑道：“原来是自家人啊。多谢你来报信啊，这银子你拿去喝茶。”

    说罢，他拿出一个银元宝，大约有二十两左右，接着又拿了一个，放在杜变的手里。

    一是对杜变的见面礼，二是打赏的意思，他还以为杜变是专门跑这一趟帮闲报信，趁机赚点好处费的。

    毕竟在他心目中，杜萍儿一家都是破落户，靠萍儿一人带回银子养活。

    所以这吴正道虽然表面热情，但内心却没有将杜变当作一回事的，毕竟他也是一个大海商，想要将穷亲戚太看重也难，更何况是攀附过来的儿媳亲戚。

    “因为事情忙碌，所以就不多招待小哥了。”吴正道：“如果小哥要回梧州府的话，麻烦传一下话，说我们已经平安无事了，很快便回家。”

    然后，这父子二人就要离开，前往码头领货船。

    杜变望着手心的两个银元宝有些哭笑不得，又一次被人当成打秋风的穷亲戚了。

    关键人家态度不错，所以打脸都没法打。

    就此时，后面有一个人急匆匆地追上来。

    吴正道父子听到之后转身，发现竟然是市舶司的水师千户太监孙立。

    顿时，二人脸色一变，唯恐事情有变，心中做了被敲诈一顿的准备。

    “小人拜见孙公公。”吴正道父子二人躬身拜下，甚至犹豫要不要当街跪下，毕竟他的货船名义上是被市舶司扣下的。

    市舶司千户孙立对父子二人视而不见，没有任何回应，毕竟这些太监对下面可是盛气凌人的狠，尤其是他们专门管着这些海商。

    孙立目光望向杜变，顿时露出无比热情的笑容道：“杜变兄弟，让我一阵好找啊。刚才血帮主在我找不到机会说，所以专门跑出来一趟，终于追上您了。”

    “什么事？”杜变冷道，一改对吴正道父子的热情。

    “千里马的事情真是万万对不住啊，真是大水冲了龙王庙了。”孙立道：“那几位护送千里马的兄弟也是忠诚，硬是半个字都不肯说。否则兄弟们就算有再大的胆子，也不敢扣东厂的千里马啊。义父得知后非常不安，说他日一定亲自想李文虺公公赔礼道歉。并且一遍又一遍嘱咐我，若是见到了杜变兄弟，一定要赔礼道歉。”

    说罢，孙立作揖到底，道：“兄弟，做哥哥的给你赔礼了。”

    这市舶司的掌管太监孙临，果然是一个老好人啊。

    紧接着，一叠银票出现在杜变的手中，孙立道：“这是我们市舶司的一点点心意，请杜变兄弟拿去喝茶。”

    杜变一看，足足两千两银票，这个赔礼可是不小。

    顿时，他摆了摆手道：“大家同属一脉，有误会说开了就好。”

    “是，是……”孙立殷勤道：“那杜变兄弟可有空，哥哥请你吃酒去？”

    “不用了，我有事情要办。”杜变道：“孙公公自己忙去吧。”

    “那好，什么时候兄弟闲了，一定让哥哥做东，如果不把杜变兄弟你招待好了，我这脸算是丢到漓江去了。”孙立又一次行礼，脸上笑容更加殷勤。

    仅仅是李文虺的义子，这位市舶司的千户还不至于如此态度，关键是半个月前的那场舞弊案，杜变大杀四方确实把人吓破了胆子，若是真的招惹到了这位煞星，那可是大大的不妙。

    这孙立转身要走，从头到尾都没有正眼看吴正道父子一次。

    见到这一幕，而边上的吴正道父子完全惊呆了，几乎不敢置信看着这一切。

    ……

    注：第二更三千多字送上，拜求月票。

    
  
  
  
第116章：射哪里?刷土司公主(3更)

  
    这位市舶司的孙立公公，对于广西所有海商来说，那简直就是祖宗。

    每年逢年过节都要往市舶司送银子，而且是排队送银子。

    关键送完银子后，你也只有在门口磕一个头的待遇，连喝一杯茶都不可能。

    每一次见到这位孙立公公，那都是鼻孔看人的，简直不用用盛气凌人来形容。送完银子后，他依旧想打就打，想骂就骂，你还得跪着笑接。

    几年交道下来，这些海商见到孙立，膝盖本能第打弯想要跪下。而这位孙公公的脸，仿佛天生不会笑一样，永远都是不怒而威的样子。

    谁又想到，今天他竟然对杜变如此热情，笑得如此……谄媚？

    就好像换了一个人，换了一张脸一样。

    这个杜变究竟是谁啊？他不是杜萍儿的弟弟吗？不是一个破落户，一个阉党学院的小学员而已吗？

    见到这位市舶司的孙公公要走，吴正道赶紧道：“杜变贤侄，你认识孙公公他老人家？”

    这话一出，孙立立刻转身，呵斥道：“什么叫杜变兄弟认识我啊？是我认识他。”

    吴正道赶紧朝孙立躬身行礼道：“请恕老朽不识泰山，这位杜变贤侄是？”

    市舶司的孙立太监终于抓住这机会了，充满了中气道：“这位杜变先生，便是未来东厂镇抚使李文虺大人的义子，也是未来广西东厂的少主人。你们走了狗屎运了，能够见到他。”

    顿时，吴正道几乎不敢置信望着杜变。

    李文虺他是知道的，那可是真正的超级大佬，整个广西排名前三的超级大人物，阉党下一代领袖的热门人选。

    而这位杜变，这位他心目中的破落户，杜萍儿的弟弟，竟然是李文虺的义子？

    吴正道先是惊诧，然后恍然大悟。

    为何血观音会手下留情，仅仅只罚他五万两银子，而且一鞭子没有抽了，都是看在杜变的面子上。

    顿时，吴正道躬身拜下道：“老朽有眼不识泰山，多谢贤侄出手相助，让我吴家过了这一难关。”

    此时，旁边的市舶使孙立疑惑道：“杜变兄弟，莫非你认识这个吴正道？”

    杜变笑道：“说来有缘，这位吴长者便是我姐姐的公爹。”

    瞬间，市舶司太监孙立如同变脸一般，对吴正道永远冰寒的面孔变得如同春天一般热情，然后伸手握住吴正道的双手，大笑道：“老吴啊，你是家里有真神，却到外面乱拜菩萨啊。你有杜变先生这样的关系，在广西海面上谁还敢拦你啊，横着走都没有问题啊。”

    吴正道心中狂喜，但依旧躬身道：“还请孙公公多多照顾。”

    “自己人，好说，好说。”孙立道：“以后有空的时候，一定要来我家里坐坐啊。大家喝喝茶，吃吃酒。免得杜变兄弟觉得我这个哥哥不会做人，他的亲戚就是我的亲戚，来到廉州地面上，我地头蛇不招待好，没有面子的。”

    杜变在心中暗笑，这位孙立公公真是一位人精，他在后面早就看到之前吴正道对杜变的态度了，所以及时冲上来，为杜变的装逼做了一次捧哏，绝对的人精啊。

    接着，孙立道：“杜变兄弟，你有要事哥哥我就不打扰了。老吴啊，走，我带着你去领回货船。不然市舶司的那些小崽子们肯定在你船上中饱私囊了，有我在他们休想拿走一件东西。”

    说罢，这位孙立就带着吴正道前往廉州港。

    真是人精，主动帮助吴正道，让杜变欠了他一个小小的人情。

    吴炎铭面色稍稍有些复杂，却留了下来，朝着杜变躬身行礼道：“谢谢你了，杜变。”

    “没什么。”杜变道：“事情了结后早些回家，免得令堂和我姐姐担心。”

    犹豫了一会儿，这位便宜姐夫吴炎铭还是开口道：“以后有用得着我的地方，尽请开口。”

    “好。”杜变。

    ……

    “人情卖完了？”血观音道：“走，我们去见褚红棉老将军。”

    杜变看着两匹马，不由得道：“能不能乘马车啊？”

    血观音脸蛋一红道：“你什么意思？你想做什么？”

    靠，这女人要完啊。杜变一说马车，她竟然就想到孤男寡女共处一车的情形。

    杜变赶紧解释道：“我不会骑马，跑不快。”

    血观音惊诧道：“你不会骑马？”

    杜变道：“对啊。”

    血观音道：“那你要什么千里马？那你凭什么在毕业大考骑术上碾压过对手，别说给你千里马，就算给你龙马也没用啊。”

    杜变正色道：“因为我是天才，所以学习骑术会很快。高明的骑术在于精神力，而不在于经验。”

    血观音道：“杜变，我是认真的，如果这匹千里马对你的前途很关键，我们可以得罪厉芊芊去拿回来。但如果仅仅只因为那是一匹千里马，只是价值一万多两银子，我是不愿意去的。”

    杜变道：“我也是认真的，你知道我的箭术吗？”

    血观音道：“我知道你在阉党学院几年都是倒数第一，包括箭术。”

    这女人真要完啊，连杜变的底细都查得清清楚楚了，我只是一个太监啊，不是良配。

    “所以我的箭术应该很烂很烂。”杜变道：“事实上也确实如此，在几天之前我箭术的水平只有脱靶而已。然而仅仅一两天，我的箭术便已经到了一流射手的水平，因为我会了凝神射击。”

    “不可能……”血观音低声惊呼，她当然知道凝神射击有多难。

    杜变道：“拿一张弓来。”

    很快，血观音的手下拿来了一张强攻。

    “射哪里？”杜变问道。

    或许他天生是流氓，问这句话的时候，竟然本能第望向血观音性感的小嘴。

    血观音道：“前面那棵树距离我们一百八十步左右，树上有一个圆疤，大约宽两寸多你看到了没有？”

    “看到了。”杜变道。

    然后，直接弯弓搭箭。

    精神力觉醒，精神力凝聚，锁定目标。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    短短十秒钟内，杜变连射了五箭。

    “啪啪啪啪……”

    五箭全部射中了那个直径两寸的树干疤痕。

    顿时，血观音美眸一亮，不敢置信地望着杜变。

    射得这么快，这么准，真的是凝神射击啊。

    “真的是几天之内完成的箭术学习？”血观音道。

    “真的。”杜变目光真挚道：“否则你觉得李文虺大人凭什么倾尽所有培养我？”

    血观音郑重点头道：“好，我相信你，不管付再大代价，也帮你把千里马从厉芊芊手中夺回来。”

    然后，血观音骑马，杜变乘坐马车，前往了褚红棉老将军的大营。

    一路上血观音还有些担心，因为她抹了杜变送的玫瑰精油，却又害怕被杜变闻出来。

    结果杜变没有任何反应，她顿时放心了，但又隐隐有些失望。

    当然，杜变早就闻出来了，只不过装着不知道而已。

    ……

    褚红棉老将军的狼军大营在郊外，她每一次都是这样的，行军到一个地方，都驻扎在郊外，绝对不会干扰民生。

    杜变也是第一次见到名震天下的狼军。

    结果却非常心酸。

    狼军的每一个士兵都很彪悍，个子不高，每一个都很精瘦，皮肤黝黑，但是肌肉如铁，浑身上下都冒着杀气。

    然而，他们身上的衣甲破破烂烂，手中的兵器也大多破旧，甚至有了缺口。

    这就是天下强军，为帝国立过赫赫战功的狼军，竟如此寒酸。

    见到杜变和血观音，狼军守卫厉声道：“军事重地，不得入内。”

    血观音下马道：“请去禀报你家将主，就说镇南公义女，李文虺义子前来求见。”

    这两个身份一报，狼军守卫的眼神立刻亲近起来。

    自己人，朋友！

    没错，李文虺也是狼军的朋友，为了狼军的利益，李文虺不止一次仗义相助。

    “两位稍候，我进去禀报。”

    片刻后，这位狼军守卫出来了，道：“二位请进，将主在等你们。”

    ……

    “不好意思啊，本应该出去迎接的，但刚才在吃饭。”褚红棉老将军道：“狼军规矩，不吃完饭是不能离开的。”

    杜变第一次见到了这位名震天下的老将军，女将军，忠心耿耿的土司。

    她比杜变想象中的年轻，因为面孔依旧光滑，没有什么皱纹，甚至还很美丽。

    但是，她又比想象中的老。因为饱经风霜，头发大半都白了，一双手比男人的手还要粗糙。

    而且她很高，将近一米八，双眸沧桑之余，又充满了锐气。

    顿时，杜变单膝跪下道：“晚辈杜变，拜见褚老将军。”

    “你是文虺认的孩子？”褚红棉将杜变扶起来。

    “是。”杜变道。

    此时，一个不到七岁的小女孩跑了出来，长得粉妆玉琢非常可爱，身上穿着布衣，而不是绸缎，两只眼睛很大，充满了灵气。

    “奶奶，他是谁啊？”小女孩指着杜变问道。

    褚红棉牵过小女孩的手道：“按年纪应该喊哥哥，但是按辈分要喊叔叔。秀秀，喊杜叔叔。”

    顿时，那个小女孩仰着头，甜甜喊道：“杜叔叔。”

    见到这个小女孩，杜变心中一阵酸涩，本能地涌起一阵保护欲。

    因为，这是世袭安隆宣慰使（土司）唯一的继承人了。

    安隆褚氏男丁几乎都为国尽忠了，只留下褚红棉和褚灵秀这对祖孙相依为命。万一哪天褚红棉也战死沙场，那么这个仅仅只有七岁的小女孩，就会成为下一代的安隆土司。

    杜变掏了一会儿，只拿出了一盒桂花糖，这还是给姐姐杜萍儿买的，甚至还来不及送出去，现在就送给这个小灵秀了，实在是有些寒酸。

    “奶奶，我能拿吗？”小女孩眼睛发亮问道。

    “杜叔叔是李爷爷的儿子，他的东西可以拿。”褚红棉道。

    顿时，小女孩兴高采烈第接了过去，然后迫不及待打开放进小嘴里，顿时她的眼睛都亮了。

    桂花糖根本就不是什么珍贵的吃食，这小女孩依旧如此稀罕，可见这安隆土司日子有多么窘迫。

    都是土司公主，厉芊芊却穷奢极欲，完全天壤之别。

    “真好吃，谢谢杜叔叔。”小灵秀眼睛弯弯的。

    杜变实在忍不住，就轻轻摸了一下小姑娘的头顶。

    褚红棉抱起孙女，问道：“小观音，杜变你们来找我，有什么事？”

    血观音道：“杜变有一匹千里马，非常意外地落在我的手中，却被厉芊芊用一千两银子强行买走了。这匹千里马对他很重要，阉党学院毕业大考骑术考试要用。所以我们向请褚老将军帮忙，和我们一起去拿回这匹千里马。”

    “好，那我们走吧，抓紧时间。”褚红棉道。

    杜变不由得一愕，这位老将军还真是古道热肠，直接果断啊，没有半句废话，直接就出手帮忙。

    然后，褚红棉真的半刻钟都不耽搁，直接带着杜变和血观音去找厉芊芊要马。

    于是，杜变三人组队去刷厉芊芊这个绝美无双，发育过剩的跋扈土司公主。

    ……

    厉氏家族在廉州府的别院内。

    绝色娇娃，土司公主厉芊芊慵懒第躺在床上，让胸口有个依靠，否则真的有点坠累。

    女家将禀报道：“主人，阉党杜变求见。”

    “杜变？不见不见。”厉芊芊这位土司公主精致绝美的脸蛋充满了不耐烦，直接道：“什么阿猫阿狗也想要来见我？阉党再威风，在我们厉氏面前什么都不是。”

    ……

    注：第三更大章送上，兄弟们月票啊，拉兄弟一把。

    
  
  
  
第117章：厉芊芊小贱人,我要你命根(4更)

  
    厉氏的家将道：“血观音也在边上？”

    “血观音？”厉芊芊道：“也不见，除非这个贱人答应做我哥哥的小妾。”

    “一同来的，还有安隆土司褚红棉。”家将道。

    顿时，厉芊芊脸色微微一变，坐直了娇躯。

    虽然是敌人，但这位褚红棉威望实在太高了，只比他父亲低半级，她不得不见的。

    “让他们进来吧，我一会儿就去正堂见他们。”厉芊芊下令道。

    ……

    这厉氏在廉州府的别院，是一个超过百亩的庄园，真的是美轮美奂，建筑艺术的结晶，比起吴正道的庄园不知道高明到哪里去了。

    足足等了一刻钟，厉芊芊这位土司公主终于出现了，勉强朝褚红棉行了一礼道：“见过褚大人。”

    然后，她瞥向血观音一眼道：“有什么事快说，我没空招待你。”

    血观音道：“那匹千里马是属于杜变的，我们想要回来。”

    厉芊芊绝美的脸蛋一寒道：“做梦，那是我花钱买的马，凭什么还给你？难道你上街买的东西吃到肚子里面，别人来要回去，你吐给他们吗？”

    这个女孩真是蛮不讲理之极。

    血观音道：“那是你抢的，不是买的！一万多两银子的千里马，你花了一千两强行买走，这不是抢是什么？”

    “那又如何？”厉芊芊道：“总之到了我厉氏手中的东西，就休想再拿回去。”

    血观音道：“可是你已经有了一匹更好的汗血宝马云泥，为何还要夺走杜变的那一匹？”

    厉芊芊道：“我这个人，看到了好东西都想要占有，那又如何？我就不能牵着一匹，骑着一匹吗？”

    这句话，真是嚣张跋扈之极了。

    大宁帝国何以势弱至此，让区区一土司家女儿公然说出这样的话来。

    褚红棉老将军气得浑身发抖，一字一句道：“厉芊芊，不属于你的东西，就交出来。”

    厉芊芊脸色一变道：“褚红棉伯爵，我敬你是长辈，但你也不要倚老卖老。让我交出来，凭什么？你安隆土司府，还管不到我文山土司府来。”

    褚红棉淡淡问道：“你交还是不交？”

    厉芊芊寒声道：“不交又如何？难道你以为我真的怕你？”

    褚红棉缓缓道：“你厉氏为了刺探我安隆土司府的军事机密，派出了多少细作？就我知道的便有三十九人之多，念在同朝为臣的份上，我故作不知。但你如此跋扈，我立刻书信一封，将这三十九名厉氏的细作全部救出来，一并斩杀。”

    这话一出，厉芊芊脸色一变。

    当然，她并不是非常在乎这三十九名厉氏细作的性命。但若这三十九人间接死在他的手中，只怕父亲会责怪。

    不过，若想要让她心甘情愿交出这匹千里马，那是千难万难。

    “你想杀就杀吧。”厉芊芊道：“但是你杀我厉氏三十九人，我们就敢杀你三百九十人。”

    顿时，褚红棉脸色一变，寒声道：“冈厉家的小女孩，真让我老婆子教训不了你吗？”

    说罢，褚红棉直接解下铠甲，卸下宝剑。

    厉芊芊色变道：“你想做什么？”

    褚红棉道：“替你的父亲厉如海侯爵教训你。”

    这位老将军真是性情如火，说动手就动手，绝对不哔哔。

    这厉芊芊脸色大变，厉声道：“你敢。”

    褚红棉二话不说，直接一把抓住她的手，就要动手开揍。

    厉氏家将们纷纷拥在门口却不敢进来，因为这褚红棉威望太高了，和厉如海都不止打过一两仗，真要冲上去被她杀了也是白死。

    而就在此时，周围空气忽然猛地一寒，一股强大的杀机笼罩整个大堂。

    紧接着，传来一阵平淡的女子声音，缓缓道：“褚红棉老将军，小孩子的事情我们老一辈就不要插手了。”

    这声音的主人当然是剑魔李道真。

    褚红棉顿时松开了手，道：“李宗师，你难道就任由你的徒弟为所欲为吗？”

    剑魔李道真道：“谁都知道，我李道真帮亲不帮理！”

    这话一出，褚红棉老将军大怒，猛地拔剑道：“那就用剑说话吧，你李道真是剑术宗师，我虽然练的是战场杀伐之术，但也未必不敢一战。”

    顿时间，整个大厅剑拔弩张，一触即发。

    杜变当然不能让褚红棉老将军和李道真打起来，万一老将军伤了那真是莫大的罪过。

    “厉芊芊过我吗？”杜变问道。

    厉芊芊美眸一转，重新慵懒地坐了下来，甚至将胸口搁在桌面上，玉手撑着下巴，漫不经心道：“杜变？阉党的一个小太监，会一点琴棋书画，诗词歌赋？至于剩下的，完全一塌糊涂，蝉联阉党学院几年的倒数第一。”

    这个贱女人不是对杜变一无所知啊。

    杜变道：“听说厉芊芊小姐骑术惊人，从小在马背上长大，从十五岁开始就参加西南土司联盟的骑术大赛，从未一败？”

    厉芊芊道：“那是当然，千里马稀有，它的主人也要配得上它，你的骑术配得上那匹千里马吗？如果我没有记错的话，你几乎都不会骑马天天乘坐马车，根本不配拥有那匹千里马，我正好买过来看着玩。”

    这小贱人对杜变果然足够了解，甚至连他乘坐马车都知道。

    杜变道：“我还听说厉芊芊小姐有一匹宝马名字叫云泥，它和你一起长大，你视作珍宝。不仅如此，那还是一匹绝品的汗血宝马，当时还是小马驹的时候，令尊就花了五万两银子从遥远的西域买来，给你做生日礼物？”

    厉芊芊的这匹云泥马可谓名声远扬，整个西南都知道她有这么一匹汗血马。

    这匹云泥马简直就是厉芊芊的象征，不管她到来哪里，这匹汗血马就会跟到哪里。

    很多人都戏言，这匹汗血马是土司公主厉芊芊的另一半，尽管那是一匹母马。

    从十五岁起，她就骑着这匹汗血马在西南土司联盟各种骑术大赛上战无不胜。

    所以，这匹汗血马成就了厉芊芊的骄傲和荣耀，绝对是她的命根子。

    而且这匹马之神骏，聪明，灵气甚至超过了杜变买的那匹千里马不少。

    杜变道：“厉芊芊小姐骑术惊人，而我一塌糊涂。那我们就来一场骑术比赛，地点在天龙马场最艰难的断魂赛道。我若赢了，我的千里马归还我，你的汗血宝马也归了我如何？”

    这话一出，厉芊芊顿时勃然大怒，厉声喝道：“找死！”

    然后，她本能地拿过宝剑就要杀人。

    竟然有人敢打她汗血宝马的主意，找死，找死！

    几年以来，不是没有人想要她的那匹汗血马，但尸体都凉了。

    这匹汗血马是她的禁脔，是她的逆鳞，是她的命根子。谁想动占为己有的念头都要死。

    这个娇娃就是这么跋扈，你的是我的，我的还是我的。我可以抢你的东西，但我的东西你敢多看一眼我就杀了你。

    而杜变，要的就是她的命根子。

    杜变笑道：“厉芊芊小姐也知道，我的骑术一塌糊涂，你又有什么担心的呢？”

    是啊，杜变骑术如此之烂，甚至都不能称之为烂，因为他根本不会骑马。连一个普通小兵都比不过，更何况她这个骑术天才？

    顿时，厉芊芊将宝剑放了回去，又重新慵懒地依偎在大椅子上，又将胸口搁在桌面上，又用雪白凝脂一般的小手支撑着下巴，笑意吟吟道：“想要和我赛马啊？不是不可以啊，不过你拿得出赌注吗？”

    这个小贱人变脸还真是快，一会儿拔剑要杀人，一会儿又笑意吟吟。

    杜变道：“我的那匹千里马就是赌注啊？”

    厉芊芊摇头道：“那匹千里马已经到了我的手中，那就算是我的东西了，不能作为赌注的。”

    这个小贱人这幅模样，真的想要让人将她掐死。

    厉芊芊美眸落在血观音的脸上，道：“这样如何，她来做你的赌注如何？”

    这话一出，杜变心中杀机顿起。

    这个狠毒的小贱人，竟然把血观音和一匹马相提并论，哪怕那是一匹汗血宝马。

    这厉芊芊上次收买血观音的好友，让她服用了鸦片，几乎上瘾毁了一生，就是想要彻底掌控血观音。

    厉氏家族向玉真郡主求婚不成，便寻找任何时机要报复镇南公爵府。所以厉氏家族的少主几次要娶血观音为妾，毕竟义女也是女儿，但是每次都被镇南公爵拒绝了。

    这次，厉芊芊竟然是想要将血观音也捆绑上赌注，以报镇南公羞辱之仇。

    “怎么？这个赌注还算便宜你们了。”土司公主厉芊芊道：“我的汗血宝马云泥价值连城，是我荣耀的象征，是我的命根子。而血观音表面上镇南公的义女，实际上是一个无父无母的海盗而已，我的汗血宝马可比她高贵多了。”

    这话一出，顿时血观音气得浑身发抖，美丽的脸蛋苍白。

    因为厉芊芊说中了她内心最痛最自卑的地方。

    但是血观音没有反驳，美眸紧紧盯着杜变，看着他如何回应，看在他的心目中自己是什么分量？

    厉芊芊道：“我用汗血宝马和千里马做赌注，你用血观音做赌注。明日进行一场赛马，你若赢了两匹马都归你。我若赢了，血观音归我厉氏了。如何？你赌不赌呢？”

    杜变美眸盯着厉芊芊的精致绝伦的脸蛋，一字一句寒声道：“做你的春秋大梦，贱人！”

    ……

    注：第四更送上，今天四更一万四千字啊，相当于别人七更了。

    月票榜真的很危急，兄弟们出手拉我一把啊。我实在不想开单章求票，破坏兄弟们的阅读节奏啊，拜托了啊！8)
  
  
  
第118章：抽你丫的！血观音痴情告白

  
    这话一出，厉芊芊杏目圆睁，几乎不敢相信自己的耳朵。

    这个世界竟然还有人敢指着她骂贱人？

    从来没有人敢这样骂她，她的父母不舍得。镇南公不能这样骂她，甚至京城的那个皇帝陛下也只能笑眯眯地和她说话，皇后和太后见到她之后更是拉着她的手嘘寒问暖，不断地赏赐东西。

    然而，皇室赏赐的那点东西她根本看不上，转眼就给下人了，还和父亲厉如海抱怨说皇室的人都是小气鬼，厉如海笑着说皇帝不是小气鬼，是一个穷鬼。

    从那之后，厉芊芊对皇室也完全没有敬畏之心了。

    皇后太后都要哄我，你区区一个小太监敢骂我？

    顿时，厉芊芊二话不说直接拔剑，朝着杜变的脖子刺来，直接就要夺走他的性命。

    “铛！”

    血观音闪电出手，挡住了厉芊芊的剑。

    她美丽的脸蛋有些潮红，眼中充满了激动。

    不管哪个世界的女人，最最喜欢的就是男人为她打架。而现在杜变为了她血观音，竟然敢指着厉芊芊骂贱人，让她怎么不芳心大喜。

    “来人，将这条小阉狗拉出去碎尸万段，剁碎了喂狗。”厉芊芊下令道。

    顿时，几名厉氏的武士涌了进来。

    “谁敢？”杜变厉声道：“厉芊芊，这个世界上是没有人敢惹你，皇帝，皇后，太后见到你都哄着你，因为你厉氏是外臣，皇帝怕你们造反只能哄着。这个世界上能杀我的人不少，皇帝，太子，公主，皇后，太后，东厂的督工，司礼监的大佬，不管哪一个下令都能杀了我。然而，你厉氏土司却不在内。”

    厉芊芊美眸一缩，然后露出娇媚的一笑，将宝剑插回了剑鞘之内。

    “来人，将这条小阉狗乱棒打出去，小心别打死了。”厉芊芊下令道：“至于那匹千里马，今天我就杀了吃肉。”

    “是。”厉氏武士纷纷在外面抄起木棒，就要将杜变等人砸打驱逐出来。

    没错是不能杀，但厉氏就是这么嚣张，东厂的少主人，镇南公的义女说打就打。

    褚红棉和李道真对峙，而血观音仗剑护在杜变身后。

    杜变换上一张笑脸，道：“厉小姐又何必动怒呢？我绝对不会用血观音做赌注，我也没有这个资格和权力。但我们却可以换一个赌注。”

    “不感兴趣，你这阉狗能够拿得出什么赌注？。”厉芊芊道：“我厉氏什么东西都没有，若不是为了折辱镇南公府，你和血观音两个人的贱命加在一起，都不如我的汗血宝马半只蹄子。”

    杜变喊她贱人，她喊杜变阉狗，没毛病。

    杜变举起手中的这支剑，道：“这支剑名叫苍天剑，是皇帝陛下赐给玉真郡主的。玉真郡主又送给了我，用它来做赌注如何？我若输了，这支剑就归你了。”

    这话一出，厉芊芊色变。

    因为，整个厉氏家族都将玉真郡主视为禁脔，如今她的宝剑竟然送给了杜变。

    “宋玉真的剑，为何会在你手中？”厉芊芊寒声问道。

    杜变道：“我们都是宁宗吾大宗师的弟子，作为师姐送一支剑给我，不奇怪吧。”

    厉芊芊美眸紧紧盯着杜变手中的剑。

    这苍天剑是宝剑，但厉芊芊不在乎，他厉氏什么宝剑没有？

    但这是玉真郡主的佩剑，对她来说就很有意义了。

    厉氏家族痛恨镇南公爵府，而她厉芊芊最最痛恨的便是玉真郡主和宁雪公主，当然尤其是玉真郡主。

    凭什么大家说西南第一美人是宋玉真？而不是我厉芊芊？

    你宋玉真又哪里比我美了？

    论身材，论相貌，论家世我厉芊芊哪一点比你差了？

    所以，如果有羞辱宋玉真的机会，她厉芊芊绝对不愿意放过。

    如果拿到了宋玉真的佩剑，她可以用来当搅屎棍，可以用来做烧火棍，当着宋玉真的面糟蹋这支宝剑，想必玉真郡主会气疯吧。

    当然，这支苍天剑的价值肯定是比不上她的汗血宝马的。

    只不过，这是一场必胜的比赛，没有任何悬念，只要赌注够诱人，她厉芊芊就愿意下场。

    “好，就用这支苍天剑做赌注。”厉芊芊道：“明日天龙马场，断魂赛道，你我比拼骑术。赢了千里马归你，我的汗血宝马也归你。你若输了宋玉真的这支苍天剑归我，然后割掉你半寸舌头，作为你刚才出言不逊的惩罚，如何？”

    这个心如蛇蝎的贱人真是睚眦必报啊。

    杜变沉吟片刻，然后点头道：“好呀，不过你加了赌注，我也加赌注，你若输了便自抽一个耳光如何？”

    “好啊，一言为定。”厉芊芊道。

    “空口无凭，立字为据。”杜变道：“请褚红棉老将军和李道真宗师作证。”

    此时，血观音站在边上心绪复杂，感觉内心非常不舒服，有一种失落感。

    很快，她找到了这种不舒服失落感的源头了。

    因为她什么都没有做，千里马是从她手中丢掉的。刚才杜变为了她的尊严怒发冲冠，但是他对杜变却什么都付出。

    这让血观音心里很难受，她想要证明一些什么，她要付出。

    “慢！”忽然血观音喝止，然后朝杜变低声道：“你过来。”

    杜变一愕，血观音这是做什么啊？

    然后，她拉着杜变到了角落道：“你根本不会骑马，你能赢吗？”

    杜变想了一会儿，用梦境系统学习《兽语录马术篇》一夜应该足够了，而只要用精神术去操纵战马，应该是稳赢的。

    这就像是一个BUG一样。

    因为不需要任何动作，而是直接和战马进行精神指令的交流，甚至可以激发出战马所有的潜力，而且对它如指臂使，控制战马如同控制自己的身体一样。

    “能赢。”杜变道。

    血观音点头道：“好，我相信你。”

    接着，她直接走到厉芊芊面前道：“杜变的千里马是从我这里丢的，那也应该由我来参与这个赌局。杜变若赢了，千里马还给他，你的云泥宝马也归他了。杜变若输了，他的苍天剑不给你，他也不用割舌头，我这个人就归你厉氏了，我做你的赌注。”

    一切又回到了刚才的原点，厉芊芊就是想要让血观音做赌注。

    这话一出，杜变彻底色变，完全惊呆了。

    血观音这个蠢女人想要干什么啊？她脑子里面都在想些什么啊？

    顿时，他大声吼道：“你干嘛啊？你疯了！”

    血观音直接拦住杜变，抓住他的手不让他动弹，道：“就这么定了，你的千里马是在我手中丢的，我就要负责到底。”

    然后，她另外一只手直接写下了赌约，并且签下了自己的名字。

    杜变还要再阻止，竟然直接被她环抱住脖子捂住嘴巴，完全动弹不得。

    褚红棉道：“丫头，你可要想好了？”

    血观音道：“杜变说能赢，我相信他。”

    而厉芊芊也被这眼前一幕惊呆了，不过这更符合她意愿，血观音作为镇南公的义女，落入厉氏手中饱受折辱，应该更加能够打脸镇南公爵。

    然后，厉芊芊在赌约上签下了自己的名字。

    至此，赌约立成，严肃有效。

    然后，厉芊芊冷笑道：“爱情真是让人盲目，让人愚蠢啊，不过血观音你口味真重啊，那可是一个太监啊。”

    这话一出，血观音脸色涨得通红。

    原本血观音正处于自我付出，自我牺牲的幸福感中。

    她觉得自己和杜变的关系终于再一次恢复了平等了，她再一次占据主动了，因为她愿意付出自己，而不是被动地接受别人的守护。

    只不过，杜变仅仅只是为了她骂厉芊芊一句贱人而已，这又算是什么守护啊？

    此时被厉芊芊这么一说，血观音惊醒过来，顿时否定道：“你不要胡说八道，我只是不愿意玉真郡主的剑被你糟蹋而已。”

    “好了，我先走了。”然后，血观音再也呆不住，匆匆一个人走了出去。

    越往外走，脸蛋越红，脖子红透，耳垂仿佛要滴血一般。

    而此时杜变哑口无言，无语望苍天。

    心中无比的感动，又非常的好气。

    血观音，你这个笨女人，你脑子有坑吗？

    刚才她真的是活生生按着杜变，自己签下了这份赌约的，杜变想阻止都无力。

    你就算是想要为我付出，为我牺牲，也先问问我的意见好不好？

    你就这么莽撞地为我付出，为我牺牲，这让我杜变很被动的好不好？这会让我看起来更像是一个人渣啊。

    靠，在两个世界杜变纵意花丛这么多年，像血观音这么蠢的女人，还……还真是第一次见到。

    真的是……金子一样珍贵的女人啊。

    土司公主厉芊芊将赌约上的字迹吹干，道：“天色晚了，你们滚吧。”

    她直接蛮横无理地赶人。

    “明天中午，天龙马场的断魂赛道见，让你这个小阉狗看看什么是真正的骑术，定让你输到绝望！”

    “还有，输了之后，记得把血观音洗干净后送过来。”

    ……

    注：第一更送上，这本书我会尽量多写美好的人物，拜求兄弟们的月票，让我更加充满感情投入创作中，谢谢。

    
  
  
  
第119章：爱情与幸福，入梦试炼(2更)

  
    说真的，血观音自己为何也不知道要这样做。

    甚至，她心里原本也没有什么情不情，爱不爱的。

    要说爱，她这辈子决定只爱自己的家人，也就是镇南公爵府一家。

    真是有了义父，才有了她血观音如今的人生。是义父领养了她，并且教会她练武，使得她成为一个强大的人，能够掌握自己的人生。

    所以，她本是打算一辈子不嫁人的，一辈子为义父效命，所以这一生也没有和任何男人亲近过。

    至于对杜变的那一场亲热，真是一场意外。

    然而不知道为何，从那之后她的心中就多了一分说不清道不明的杂念。原本还好好的，但杜变再一次出现在他面前后，这种杂念发酵成为一种执念。

    刚才她想要证明一些什么，所以脑袋一热就把自己当成了赌注。事后也没有任何后悔，反而有一种莫名的幸福感。

    原来为别人付出，是真的会幸福的。

    杜变冲出来，想要追上血观音。

    听到杜变的脚步声，血观音越走越快，就是不想让他追上来，因为她觉得自己很难再面对杜变了。

    杜变在后面低声道：“你疯了，我还不需要一个女人来做我的赌注。”

    血观音依旧在前面疾走道：“这是我自己选择的，和你无关。”

    靠，你血观音也是堂堂一帮主，呼风唤雨的主，能不能不要说这么幼稚的话啊？

    看来再厉害的女人，一旦遇到感情，智商也直接下降为零。

    接着，血观音停了下来，道：“杜变你不要多想，这一切和你没有关系。”

    然后，她更加认真道：“玉真郡主既是我的妹妹，也是我的主人，她送给你的宝剑，我不能让你将它当成赌注，那对镇南公爵府是莫大的耻辱。而且你的千里马是我弄丢的，我要负责到底。”

    杜变望着她一本正经，却又把自己内心出卖得干干净净的漂亮脸蛋，心中一阵叹息。

    原本他有些话可以很潇洒地说出来。

    比如相逢一炮泯恩仇，比如大家江湖儿女不拘小节，又比如相濡以沫不如相忘于江湖。

    但是现在他半句话都说不出来，他算是一个渣男，但不是禽兽。

    望着血观音耿直美丽的面孔，杜变叹息道：“你这样，让我以后如何报答啊？”

    这话一出，血观音漂亮面孔一白，狠狠瞪了她一眼，大声道：“我不需要你报答。”

    然后，她飞快冲了出去，骑上马用最快速度跑了，离得杜变越远越好。

    ……

    “金子一样的女孩，不是吗？”褚红棉的声音在后面响起。

    杜变点头道：“但我是一个太监，而且还是一个混蛋。”

    褚红棉道：“一切顺其自然就是了，有些时候女人单方面的付出也是一种幸福。男人只要不打断这种幸福就好。”

    如果是男人说出这样的话，那绝对应该活活打死，然后阉割一百遍。

    但说出这句话的是褚红棉，因为她就是这样做的，她内心爱慕镇南公宋缺，但从来不说出口，也不需要对方任何回应，只要不打断她的付出便好。

    接着，褚红棉道：“不过如此一来，明日的赛马你就要郑重了，不能当成儿戏。因为它关系到达不仅仅是一匹千里马，还有小观音这个人。”

    杜变点了点头，现在就算把他的脑袋摘掉，他也不敢输啊。

    就算自己被彻底再阉割掉，变成彻头彻尾的真太监，也不能让血观音落入厉氏的手中。

    “你知道天龙马场的断魂赛道吗？”褚红棉问道。

    杜变当然知道，这天龙马场原本是镇南公宋缺训练骑兵而开辟出来的，曾经驻扎过近十万大军。

    因为这个世界骑术大盛，各式各样的赛马，赌马不胜枚举。

    军中，权贵之间，土司联盟，军方和民间每年都会有各式各样的马术比赛。

    天龙马场里面有各式各样的赛道，障碍等等，什么地形都用，不但可以用来训练骑兵，还可以用来各种骑术比赛。

    而断魂赛道，是整个天龙马场最最极限的一条赛道，先从山脚到九百米海拔的山顶，然后过千米吊桥，再穿过狭窄之极的一线天峡谷，最后一条九转十八弯的悬崖小道更是让人闻风丧胆。

    在这条赛道上赛马，绝大部分人别说跑完全程，连小命都可能丢掉。

    绝对的极限赛道，对骑手和战马的要求极高，稍稍有点不慎，或者和战马匹配不好，就是血淋淋的下场。

    “死在这条赛道上的战马和骑手每年都不在少数。”褚红棉道：“你心中有把握吗？”

    杜变点点头。

    其实对于杜变而言，赛道越难越好，这样对战马的控制就起决定作用了，哪怕马匹的速度慢一些也不要紧。

    而精神力控制战马是最最精准的，比用口令，鞭子，缰绳要精准十倍不止。

    所以，赛道越难对杜变反而越有利。

    当然前提是，今天一夜之间杜变要完全掌握《兽语录马术篇》，这是别人一两年都未必能够掌握的。

    “行，那就这样。”褚红棉道：“明日我会带兵去天龙马场，参与监督整个比赛过程，确保对方不会出什么幺蛾子。”

    ……

    褚红棉，杜变，血观音三人离去之后。

    厉芊芊道：“来人，把他们坐过的椅子全部烧掉，把地板也翘起来换掉。”

    “是。”奴仆道。

    厉芊芊还不满意道：“烧掉换掉之后，在把这个大厅封起来，不许再用了。因为这里面留下了那个小阉狗的气息。”

    这个小贱蹄子还真是不可理喻啊。

    ……

    杜变没有返回廉州城，而是回褚红棉的狼军大营。

    老将军在等待最后一波物资，大概后天就要开拔南下。

    此时，血观音已经勉强恢复了，但拼命板着面孔，唯恐表情崩了，杜变更是一句轻佻的话都不敢说了。

    “这是一匹有灵气的战马，你骑上去试试看。”褚红棉道：“我看看你的骑术。”

    杜变心中一苦，他还没有进入梦境学习呢，但还是点点头。

    翻身上马，然后紧紧扯住缰绳，一夹马腹，顿时这匹骏马飞快第往前冲，杜变身体一后仰，赶紧趴下身体。

    这个表现，很差啊。

    后来，这骏马越来越快，越来越快，这速度一快，马背就显得非常颠簸，杜变不得不抱住马脖子，顿时这骏马更加狂躁不安，奔跑的时候拼命仰身体，要把杜变抖下马背。

    此时的杜变，已经可以用狼狈来形容了，完全是一个骑术菜鸟。

    褚红棉见之，身形如同闪电一般冲出去，竟然很快追上了这匹骏马扯住缰绳，活生生把一匹马也按停在原地，这武功也真是牛逼了。

    “杜变，你骑过几次马？”褚红棉问道。

    “几乎没有骑过。”杜变道。

    褚红棉道：“你们阉党学院有专门的骑术课程啊，你怎么学的？”

    杜变道：“我当时都逃课了。”

    这话一出，褚红棉老将军脸色瞬间难看起来，呵斥道：“胡闹，胡闹！你这是把小观音的性命当成儿戏。”

    也难怪老将军生气，杜变可以说一天骑术都没有学过就敢和厉芊芊赛马？

    厉芊芊从五六岁就开始骑马了，她的骑术完全可以用出神入化来形容。

    这个女孩虽然刁蛮跋扈，但是对于剑术和骑马是真的非常热爱，平时没事就喜欢去挑战那些难度非常高的赛道。西南土司联盟的子女没事的时候也喜欢赛马，也喜欢赌马，这位厉芊芊几乎是百战百胜。

    况且，厉芊芊骑的可是一匹充满灵性的汗血宝马，神骏之极，甚至超过了千里马。

    而杜变一个从来没有学过骑术的人，竟然要去挑战厉芊芊？这不是儿戏是什么？

    褚红棉是听说过杜变的名声的，尤其三大学府大比武的辉煌胜利，所以本能就把他当成了一个非常出色的少年，也本能地觉得他的骑术会非常出色，甚至和他的诗词歌赋一样。

    然而没有想到，他竟然几乎没有骑过马？

    这少年怎么这么不靠谱啊？李文虺的眼光很准很高的啊！按说不会收这么不靠谱的孩子啊。

    接着，褚红棉道：“小观音，杜变不会骑马你知道吗？”

    血观音点头道：“知道，他和我说过。”

    褚红棉道：“那你也胡闹，你明明知道竟然还答应了这样的赌约，明明知道厉氏对你的狼子野心，竟然还把自己折进去。这样你也别回去了，直接加入狼军之中，明日就跟着我开拔南下，不要傻乎乎地折了自己。”

    血观音道：“我相信杜变，能够在一夜之间掌握骑术。”

    褚红棉顿时诧异地望着血观音，莫非这女孩真是被爱情冲昏了头脑，这样荒谬的话也相信？

    骑术和箭术等等都一样，需要的是日积月累，需要的是勤学苦练，需要和战马建立长时间的感情。

    有多少骑兵一开始为了练习骑术，活生生把自己绑在马背上，和战马同吃同住，就算这样也要足足几年时间才能练就出一身好骑术。

    然而，就算这样也比不上厉芊芊。

    而杜变一个几乎从来没有骑过马的人，竟然号称一夜之间就要掌握高等骑术，并且打败厉芊芊，这不是胡闹是什么？

    “孩子，我需要一个解释，否则我要生气了。”褚红棉望着杜变非常严肃道。

    杜变道：“老将军，我掌握了精神觉醒术。所以只要学习了宁宗吾大宗师的《兽语录马术篇》，就能够和战马直接精神交流，指挥控制起来如指臂使。赛道越是复杂艰难，对我越是有利。”

    “你已经精神力觉醒了？”褚红棉诧异道：“你才不到二十岁啊。”

    “是的。”杜变道。

    褚红棉道：“宁宗吾宗师的《兽语录》我虽然没有见过，但却听说过，是精神类的无上典籍。而且艰难晦涩之极，寻常天赋高的人，就算是精神力觉醒了，也需要学习两年以上才能读完整本秘籍，一夜之间完全是不可能的。”

    褚红棉说得对，宁宗吾的每一本秘籍都是天书一样，百分之九十九的人根本是看不懂的，剩下百分之一才华横溢的人，也需要两三年才能完全看懂。

    总之，宁宗吾是一个被耽误的武道理论家，若这个世界有诺贝尔奖，他一定会包揽好几项奖金，除了诺贝尔数学奖之外。（某演员哭晕在厕所）

    杜变认真道：“老将军，空口无凭，眼见为实，请给我一夜时间。”

    褚红棉望着杜变良久道：“尽管我完全无法理解，觉得这是一件非常荒谬的事情，但我相信你是一个好孩子，不会信口雌黄。”

    “我就给你一夜的时间，明日一早我再来验证你的骑术。如果不行，我就提前把小观音带走，加入到我狼军南下安南国作战，我是不会让你将她推入火坑的。”

    杜变朝着他作揖拜下，道：“多谢老将军。”

    褚红棉道：“不仅如此，如果你明天一早骑术依旧不行。我会非常失望，你会失去我的信任，从今以后狼军不欢迎你，安隆土司府也不欢迎你，我们就再也不是朋友了。因为，我不想要一个信口雌黄，轻易草率把一个金子般女孩推入火坑的朋友”

    血观音在边上赶紧道：“老将军，这一切都是我主动，我自愿的。”

    褚红棉挥手，阻止了血观音说话，只是盯着杜变。

    杜变再一次躬身道：“是，老将军。”

    忽然，旁边传来一个小女孩的声音：“杜变哥哥，哦不，杜变叔叔，我相信你。”

    是褚红棉老将军的孙女小灵秀，她手里依旧抱着那包桂花糖，剩下的不多，她已经不舍得吃了。

    粉妆玉琢的小脸蛋望着杜变，大眼睛真的充满了亲近和信任。

    她是小孩子，不管逻辑，只讲喜好和直觉。

    “谢谢你，小灵秀。”杜变道：“叔叔不会让你失望的。”

    只需一夜，明日一早就会让你们震惊不已的。

    然后，杜变甚至没有来得及吃完饭，就回到褚红棉为他准备的房间中。

    闭目打坐，进入梦境之中！

    ……

    注：第二更四千字送上，拜求月票，诸位老大。

    
  
  
  
第120章：神骑术大功告成!(3更)

  
    之前几天晚上，杜变都没有能够进入梦境中学习《兽语录马术篇》。

    而今天毫无障碍就进入了这个秘籍的学习梦境。

    看来，还是之前的学习意愿不够强烈啊。

    这几天，这本秘籍杜变每天都随身带着，而且一有时间就翻看。

    现实中阅读这秘籍，实在是太太复杂深奥了，几乎每一两个小时才能完成一页内容的阅读。

    而且读完三四页之后，又要翻回到之前的内容，因为实在是太太复杂了，这些骏马的精神波段又太过于相似。

    然而进入梦境世界之后，一切都不一样了。

    杜变之前翻阅的每一页内容，都再一次清晰第重现。不仅如此，而且再一次用最最直观的画面表现出来。

    那些战马复杂的精神波段，也直接用动态画面的形式表现出来。

    不仅如此，杜变还可以通过自己的松果体去控制自己的精神力，制造出精神波段和梦境中的战马进行交流。

    一旦交流正确，人和马的精神波段就会产生共鸣，这样就能够直接控制战马的任何动作。

    果然是玄妙之极。

    当然，战马的精神波段只存在于它的大脑之内，是很难外放的，因为它没有精神力觉醒。

    所谓战马大脑内的精神波段，就相当于人脑内的思考和大脑指令。

    而且战马在精神防御力上非常之弱，所以会被人用精神力所控制，换成人几乎就不可能。

    接下来，杜变要做的就是背下一条又一条精神指令的特殊波段。

    奔跑，加速，转弯，抬腿等等等……

    每一个细微的命令，都有一个精神波段，加起来足足几百上千条之多。

    当然，现在杜变的脑域开发比现实提高了十倍，记住这上千条精神指令并不难。

    艰难的是如何游刃有余随行所欲地使用这些精神指令。

    总不能在马背上，你要让战马跳跃，你还先要去思考跳跃的精神波段，然后再通过松果体释放出来吧，等到那个时候，黄花菜都凉了。

    要做到随心所欲，就仿佛控制自己的身体一样去控制战马。

    比如，你要迈出左腿，你要抬起右手，这些大脑指令你根本不需要思考，只需要本能在大脑内下令便可以了。

    所以想要随心所欲地使用《兽语录战马篇》，你需要将这上千条精神波段背得滚瓜烂熟。然后不断地使用，不断地在脑子里面释放出一条又一条的精神指令。

    最后，你几乎要把自己当成一匹马一样思考，这样才能和战马融为一体，人马合一。

    这样你控制战马，就仿佛控制自己的身体一样。

    所以这就需要无数次的尝试和学习了，甚至进行精神分裂，把自己当成一匹马。

    幸好，杜变在梦境中足足有半个多月的时间。

    它一次又一次第使用战马的精神指令，几百次，几千次，几万次……

    久而久之，在梦境中他的精神指令变成了战马的方式，而不是人的方式。

    比如他想要举起手，首先第一个反应竟然变成了战马的举起蹄子精神指令。

    在这个时候，杜变就需要进入精神分裂了。

    一个是正常人格的精神，另外一个是类似战马的精神世界。

    就这样杜变尝试了一遍又一遍，一遍又一遍。

    到梦境的最后几天，梦中的他甚至索性变成了一匹骏马，然后用战马的精神指令控制自己的身体，欢快地跳跃，奔跑。

    渐渐地，他懂得了许多许多战马的秘密。

    比如，如此刺激战马的最高潜能。

    在战马的大脑深处，也有一个脑垂体，会分泌出各式各样的激素。

    当释放某一种指令的时候，这批战马就会进入狂暴状态，会突破自己的极限，奔跑得无比飞快，跳得非常之高。

    当然，这条精神指令最好不要用。这就相当于现代地球的打兴奋剂，过后战马会颓废很长时间，甚至给骏马的体力带来永久性的透支。

    就这样，杜变如痴如醉地进入了一匹战马的精神世界。

    在各式各样的地方狂奔，在沙漠，在大海，在草原，在沟壑，在山峰。

    杜变对大宗师宁宗吾再一次高山仰止。

    他发现了，跟着大宗师学习武道，很少是直接刀枪的训练。更少笨拙的勤学苦练。

    通常都是在精神世界，理论世界达到实质性的提高。

    宁宗吾的武道典籍，完全将精神的力量发挥到了极致。

    现在杜变完全相信，宁宗吾不是一个人，他背后肯定有一股无比神秘强大的力量。或者他的知识和学术来自某股强大神秘的力量。

    ……

    次日天不亮，杜变就被褚红棉叫醒了。

    此时，他已经打坐闭目了整整五个时辰，在梦境中遨游了近二十天了。

    “如何了？”褚红棉非常诧异，因为他见到杜变只是在打坐，并没有捧着一本秘籍进行研究。

    “差不多了。”杜变道。

    褚红棉完全不理解，也不相信这样一夜之间就完成了骑术的学习。

    但她依旧道：“那就试试看，我会挑选骑术很好的一名骑兵兄弟和你比。当然我们的赛道没有天龙马场的断魂赛道那么复杂惊险，仅仅只是一些土坡，沟壑，栅栏障碍之类的，有问题吗？”

    “没有。”杜变道。

    褚红棉道：“那好，如果你赢了我们军中骑术最好的一名兄弟，你就可以去和厉芊芊赛马了。否则我要立刻带走小观音，让他丢下一切加入狼军，你的事情我就不管了，自己去收拾残局。”

    “是。”杜变道。

    “那好，来挑选战马吧。”褚红棉道。

    ……

    在杜变面前，有三匹骏马可以选择，虽然谈不上是千里马，但已经是狼军中最好的战马了。

    左边是一匹枣红马，中间是一匹灰马，右边是一匹黑色骏马。

    杜变挑中了中间的那一匹灰马，这不是最强的，反而而是最弱的，左边那一匹枣红马才是最强的。

    “为何不挑最强的战马？”褚红棉道。

    “现在还不是真正的生死比赛，所以挑选更差的马才能检验出真实水准。”杜变道。

    褚红棉点了点头。

    狼军的一名骑兵百户狼丹出列，他是斥候兵，骑术非常之高超，十几年来有一半时间都和战马同吃同睡，在马背上如同在平地一样，别说在马背上吃饭躲避箭矢，就算翻跟头都没有问题。

    而且，他还是战马最好的朋友，对马儿的习性了如指掌，简直就是一个马痴，到现在都没有成家，一辈子都打算和战马过了。

    果然，这位狼丹过来之后，三匹骏马都欢快地吟唱着，迈着蹄子迎接上去，然后用大脑袋亲热地磨蹭他的胸口，就如同看到亲人一般。

    “这就是我们狼军中骑术最好的。”褚红棉道：“狼丹你告诉我，之前的赛马你赢了几场，输了几场？”

    狼丹抚摸着左边黑色骏马的鬃毛，道：“赢了三十八场，输了两场，其中一场就是代表安隆土司府输给了厉芊芊，和她的差距非常之大，那的汗血宝马太有灵气了，而且她是骑术天才。”

    这狼丹如此厉害，却依旧输给了厉芊芊，可见这位跋扈的土司公主骑术如何了得。

    狼丹挑选了最好的枣红马，杜变挑选了三匹中最普通的灰马，两人来到了练习赛道之前。

    ……

    这个军营的骑术练习赛道不长，仅仅只有两千米左右。中间有沟壑，障碍，上下坡，小河，还有滚滑的沙石，虽然比不上天龙马场的断魂赛道，但也算复杂的了。

    除了血观音，褚红棉和褚灵秀之外，没有第四个观众。

    褚红棉道：“赛制非常简单，这条赛道有五个关卡，总共四里路。”

    “赛道的尽头有两面旗帜。红旗代表杜变，白旗代表狼丹。你们用最快的速度去把属于自己的旗帜拿到，然后折身返回将旗帜送到我的手中。谁先把旗帜交到我的手中就代表他速度更快，就代表他的骑术更优，就赢得了这场比赛，听明白了吗？”

    就等于来回跑两遍赛道，总共四千米距离。

    “是！”杜变道。

    褚红棉道：“这场比赛没有奖励，也没有惩罚。但杜变如果你输了，就不能去和厉芊芊进行赛马，那也是自取其辱。”

    “是。”杜变道。

    如果输给了这位狼丹，那确实没有比要和厉芊芊比了，那匹千里马也只能不要了。

    “两个人就位。”褚红棉道。

    顿时，杜变和狼丹骑着自己的马，来到赛道的起跑线前。

    杜变的灰马还有些不情愿，因为它喜欢狼丹，不喜欢杜变这个家伙，只不过它还算乖巧没有直接发脾气。但是一会儿比赛就休想它拼命了。

    这种懈怠的状态，旁边狼丹一下子就看出来了，褚红棉也看出来了。

    这样看来，这场比赛几乎没有什么悬念，狼丹必胜无疑。一匹骏马进入懈怠状态，那几乎不可能赢了。

    反而狼丹胯下的那匹枣红马，完全斗志昂扬，竞技状态超级好。

    血观音紧张无比，她不仅仅在乎的是输赢，还有内心对杜变的信任。如果杜变输了，就证明他这个人不靠谱，因为他说过自己一定会赢的。

    是否信任对了人，对血观音来说是一件非常关键的事情。

    褚红棉老将军高举右手，喊道：“预备，出！”

    她的手猛地挥下。

    顿时，杜变和狼丹的两匹马狂奔而出。

    ……

    注：第三更送上，眼泪汪汪，求月票！

    
  
  
  
第121章：骑术碾压大胜，惊艳无比(4更)

  
    哦不。

    准确说只有狼丹的马狂奔而出，而且充满了激烈的好胜之心。

    而杜变胯下的灰马，先仰蹄一阵鸣叫，放下来之后慢吞吞地一阵小跑，完全是消极怠工啊。

    然而就算这样，杜变也依旧伏下身体，仅仅抱着马脖子，姿势不堪得狠。

    顿时，这匹灰马更加不高兴了，自己在原地打转，拼命地要将杜变甩下来，因为脖子被抱着很不舒服啊。

    见到这一幕，褚红棉老将军脸色变得很难看，心中非常不高兴。

    李文虺是她的好友，也是她坚定的盟友，所以对杜变她第一时间选择信任和支持，哪怕杜变说一夜之间要掌握高等精神骑术，她完全无法理解，也选择信任。

    结果竟然是这个状态，骑术和昨天一模一样差，依旧是一个不会骑马的菜鸟。

    而血观音则脸色苍白，因为一些非常古怪的情愫，使得她很激动不理智地选择完全信任杜变，并且把自己当成了赌注，就是想要证明一些什么。

    难道，她看错人了？

    褚红棉道：“就这么算了，杜变下马吧。小观音你立刻去你的血蛟帮交代一下，然后进入狼军中，立刻开拔南下，谅那厉芊芊也无法进入军中要人。只不过你的血蛟帮一片基业，就要彻底放下了。”

    血观音眼睛有些通红，但没有点头也没有摇头。

    褚红棉道：“杜变也你赶紧离开廉州府，和厉芊芊的赛马就此作罢吧。厉芊芊没有什么耐心，你若跑了她大概是没有耐心去追你的。”

    “我再试试。”杜变道。

    而此时狼丹已经完全不见身影了，已经跑出去几百米了，看上去根本不可能追上了。

    正常骑术比赛，这么大的领先优势根本不需要再比了，结果已经没有悬念了。

    在马背上的杜变，飞快地进入了精神分裂，进入了《兽语录马术篇》的精神世界内，几乎化身为一匹战马的精神状态。

    然后，瞬间感应到了这匹战马的松果体是，释放出精神指令。

    激昂，壮烈，彪悍。

    顿时，原本颓丧生气的灰马忽然一振，全身的气息立刻变了，瞬间充满了腾腾杀气，几乎第一时间进入了最优秀的竞技状态。

    “嗷嗷……”它一边啼叫着，一边用蹄子刨土。

    “出……”杜变精神世界一声令下。

    感受到命令的灰马顿时猛地狂奔而出，真正的风驰电掣，速度竟然比往常还要快上一成左右。

    而杜变依旧趴伏在马背上，甚至依旧抱着马脖子，唯恐自己摔下来。

    但是……这完全是多虑的，因为用精神控制了战马之后，他的身体和马背进入了一种非常完美的平衡状态，非常平稳，根本不用担心会摔下来。

    于是，杜变渐渐松开了马脖子，灰马的速度更提升了些许。

    仅仅一分钟后，就来到了赛道的一个关卡，那就是栅栏障碍，整整三十几个高低不一的障碍，总共四百多米。

    那狼丹是一名非常优秀的骑手，但在这些障碍面前，速度也不得不减慢了下来。

    毕竟，他只是操纵战马，而不是控制战马。

    但杜变却不一样，在精神世界内，他几乎和战马融合一体，如指臂使。控制灰马的身体就仿佛控制自己的身体一样。

    就算跨越这些障碍，几乎没有减速。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    毫不费力地跨过了这些障碍，而且没有浪费半分体力。

    之前领先了三百多米的狼丹，一下子就被杜变追了上来。

    狼丹见之，几乎不敢置信，杜变竟然这么快就追上来了？

    刚才杜变纵马跨越障碍的时候，他没有看到，所以还没有被彻底震惊到。

    不过，在平坦的赛道上，杜变的灰马素质不如狼丹的枣红马，所以又落后了几十米。

    好胜的狼丹策马狂奔，很快进入了下一个关卡，将领先优势再一次拉大。

    接下来就是赛道的第二个关卡。

    这片区域大约三百米长，充满了各式各样的沟壑，深坑。骑手要控制战马小心通过，否则很容易会陷马蹄出事故，小则摔飞出去，重则摔断的马腿。

    顿时，这狼丹速度很快减慢了下来。

    然而他惊骇地发现，杜变的灰马竟然没有丝毫减速，依旧风驰电掣。

    这……这是玩命啊？

    这里到处都是沟壑深坑，很容易就折断了马腿，杜变这是完全不爱惜战马。

    这让狼丹非常生气，几乎忍不住要出言呵斥。

    然而他很快就惊恐地发现，杜变的灰马虽然毫不减速，虽然风驰电掣，但几乎完美地避过了每一个深坑，跨过了每一个沟壑，竟然毫发无损。

    这太惊人了啊……

    他……他是怎么做到的啊？

    然而，很快狼丹就没有时间震惊了，因为他的枣红马在一个沟壑停了下来，刚才狼丹一阵分神，枣红马的蹄子差点直接掉到沟壑中去。

    于是，他不得不提起精神，凝聚所有注意力操纵枣红马，跑过这片沟壑区，只要到了平坦赛道，他就能追上杜变完成超越了。

    然而，等到他再一次抬起眼睛，已经几乎看不到杜变的背影了。

    因为狼丹穿过赛道第二关的时候，杜变已经冲入第三关了。

    此时的杜变，已经完全是自己和自己在比赛了。

    赛道的第三关是一座小山，海拔大约一百多米，上下坡都不难，难的是因为这里长满了树木，正常情形下必须减慢速度，否则很容易撞上某一棵树。

    但是杜变丝毫不需要减速，依旧全速前进。

    完美第避过了每一棵树，不要说撞上，就连擦伤都没有。

    畅通无助全速地穿过了这座小山。

    这就是精神骑术的威力，这就是《兽语录马术篇》的威力，真正人马合一，控制战马如同控制自己的身体完美无瑕，这根本已经超过了骑术的范畴。

    下山之后，就是一条二十米宽的河流。

    河水湍急，深浅未知。

    每一条河都是战马的天敌，绝大部分马儿在河流面前都会乖乖停下脚步，止步不前。

    因为他们害怕水，它们不知道深浅。

    就算非常优秀的骑手控制非常灵气的战马，也只敢小心翼翼，充满试探性地过河，一旦水淹没了一半马腿，它们立刻会吓得退走。

    然而，这个问题对杜变也是不存在的。

    人马合一，他可以如同控制身体一样控制战马，所以直接压制了战马的畏惧之心。

    而且他一眼就能看出哪里水深，哪里水浅。

    所以，几乎没有任何减速，杜变就骑着灰马冲过了河流。

    接下来河边的滚石滩对于别的马儿来说是巨大的挑战，因为需要小心翼翼地行进，唯恐马有失蹄。

    然而杜变却立刻计算出一条最安全的通道，然后踏着完美的弧线舞步，飞快地穿过了河边的滚石滩。

    前面就是旗帜的所在地了。

    杜变拔出属于自己的红色旗帜，调转马头，朝着出发地，也就是目的地狂奔而去。

    依旧毫不减速，畅通无助第穿过了五个危险区域。

    甚至，他还在山中和狼丹相遇了。他都已经回去了，狼丹第三关还没有完成

    ……

    “哒哒哒……”

    一阵风驰电掣，杜变的灰色战马回来了，手中还挥舞着红色的旗帜。

    此时褚红棉正在安慰血观音，对这场比赛已经不报任何希望了。

    此时听到马蹄声，褚红棉心中大惊，狼丹怎么这么快就回来了？不可能有那么快啊？

    褚红棉和血观音抬头望去，发现奔驰而回的竟然是杜变，他手中挥舞着红色的旗帜。

    顿时，两人完全不敢相信自己的眼睛，又看了一眼旁边的沙漏。

    时间仅仅只过去了半刻钟（大约7分钟多一点）。

    这，这怎么可能啊？

    完成这个赛道的历史最快记录是一刻钟啊，而且是几十年来的最快记录啊。

    这个军营有许多军队都来驻扎过，这个赛道可是被高明的骑手奔跑比赛过的。

    现在杜变竟然把这个记录活生生提高了一倍。

    关键，他出发的时候还慢了好一会儿啊。

    这……这怎么可能啊？这完全让人匪夷所思啊。

    这完全突破了寻常人对骑术的认知啊。

    半刻钟时间跑完了来回八里路，而且有五个关卡，这等于他中途几乎没有丝毫减速啊。

    山上下山没有减速，跨越障碍没有减速，穿过沟壑区域也没有减速，过河也没有减速。

    这……这简直匪夷所思啊。

    如果不是杜变手中的旗帜不能作假，褚红棉几乎都要怀疑他在作弊，没有跑完全程就回来了。

    为何会如此颠覆，因为精神力骑术在大宁帝国内虽然有，但会的人微乎其微。

    精神力觉醒者万中无一，但在整个大宁帝国不算少数。

    但是精神力觉醒了，而且学习过宁宗吾大宗师的《兽语录马术篇》就微乎其微了，仅仅他的几名弟子而已。

    所以，杜变用出了人马合一这个大杀器，怎么能不打破一连串记录？怎么能不让人震惊？

    褚红棉足足好一会儿后，才开口道：“杜变，你是怎么做到的？这几乎不可能啊。”

    杜变道：“精神术驾驭战马，人马合一。”

    褚红棉震惊道：“宁宗吾大宗师真是学究天人啊，竟然可以操纵战马到这种程度，完全匪夷所思。”

    大约十分钟后，狼丹回来了，望着杜变的目光充满了无限的敬佩。

    当然，更多的是惊骇和不解。

    他实在无法想象，人可以操纵战马到这个地步。

    褚红棉道：“狼丹，你和厉芊芊比试过，你觉得她和杜变的骑术谁高谁低？”

    狼丹道：“杜变先生的骑术，完全神鬼莫测，我到现在都云里雾里。”

    接着，狼丹道：“至于和厉芊芊的赛马，杜变必赢，毫无悬念。”

    褚红棉道：“走，去教训那个不知天高地厚的丫头。”

    然后，杜变，血观音，褚红棉三人出发前往天龙马场。

    “厉芊芊，你这心如蛇蝎的小贱蹄子，你给我等着，我来打你脸了，夺走你的汗血宝马，给你留下一个终身难忘的教训。”

    ……

    注：第四更送上，今天又是近一万四千字的更新。真的非常急需月票，我又真的不想开单章求票，拜托了。

    谢谢CC成锅儿，张小贝的一万币打赏，谢谢。

    
  
  
  
第122章：冲冲冲，灭了厉芊芊(1更)

  
    天龙马场内，土司公主厉芊芊已经带着上百名家族武士等候在这里了。

    今天的厉芊芊穿着一身骑装，应该是鳄鱼皮制成的。现代地球的骑装大家都看过，非常紧身，尽显身材。

    而这个小贱蹄子的鳄鱼皮骑装更加紧身，所以凸显的胸前的曲线简直凶残。加上她精致绝伦的天使面孔，真的很让人怀疑，这狠毒的女孩吃什么长大的啊，发育得这么好？

    厉芊芊实际年龄不足十九岁，身材像二十五，脸蛋像十五，真是一个妖精。

    “还以为你们不敢来了呢。”厉芊芊冷笑道：“不过血观音来了就不要想走了啊，等我灭掉这个杜变之后，我们直接回我家，明天晚上就过门和我哥哥洞房。”

    这个小贱蹄子直接把话挑开了。

    “反正是纳妾，也用不着大张旗鼓的。”厉芊芊道：“总之，镇南公爵府的女人我们厉氏是一定要娶一个的。血观音就怪你自己命不好吧，偏偏你自己被爱情冲昏了头脑，主动跑出来做赌注。”

    血观音此时终于忍不住朝杜变望来一眼，心中莫名涌起了一阵骄傲，而且这个骄傲不是来自于自己，而是来自于杜变。

    这种胸有成竹必胜的感觉真好。

    “为了杜绝你们毁约，我这次带来了上百名家族武士，还有我的师傅也来了。”厉芊芊道：“所以就算有褚红棉在也休想阻止我们带走血观音。你褚红棉是厉害，但武功却不见得比得过我师傅吧。”

    众人没有看到剑魔李道真，但是她的气息却笼罩周围几百米之内，使得空气凝重，甚至让人有些呼吸压抑。

    杜变道：“既然来了，我们就没有想过要毁约。厉芊芊小姐，到时候你该不会毁约吧。”

    “当然不会，我金口玉言，岂能在你们这群人面前毁约？”厉芊芊不屑道。

    这女孩还真是口不择言啊，金口玉言那是皇帝，岂是你土司的女儿能说的？放在之前算是造反。

    不过帝国颓败至此，谁又能追究，谁又敢追究？

    杜变道：“那就好，愿赌服输，请准备好你的汗血宝马和我的千里马，一会儿我要带走的。我真的要骑一匹，牵一匹了。”

    接着杜变道：“李道真宗师，请问你会为今天的赛马做见证吗？”

    剑魔李道真几乎不屑于回答杜变的问题，只是用剑敲击了一下地面，表示回应。

    “叮！”顿时杜变脚下猛地一颤，几乎要耳膜穿孔一般疼痛。

    这李道真的武功该有多高啊，仅仅用剑鞘敲击了一下地面就有这么大的威力，间隔好几百米呢。

    “杜变，我真好奇你哪来这么大的自信竟敢来挑战我的骑术？”厉芊芊道：“难道不知道我是骑术天才吗？每一年西南土司联盟的的马术大赛，我都是第一名的，败在我手下的不知凡几。而你这个阉党的小太监，如果我没有记错的话，一直都是坐马车，从未骑过马吧？”

    这个狠毒的土司公主，跋扈归跋扈，但是对杜变还是做过充分了解的。

    杜变道：“没错，以前骑术课一直逃课来着。一直到昨天都不会骑马呢，然后连夜学了一下，感觉还不错，就来挑战厉芊芊小姐了。”

    还没有人敢在她面前这么嚣张地说话呢，何止是嚣张，简直轻狂之极啊。

    厉芊芊皱着眉头道：“你选马吧，和你这样小丑多说一句话都是对我的玷污。”

    然后，她轻轻拍了拍手。

    顿时，有人牵来了一匹马。

    杜变看了一眼这马，顿时眼睛大亮。

    他还是第一次见到如此神骏的马，比起寻常战马几乎高了半个头，身上没有一根杂毛，每一个毛都油光发亮。两只大眼睛，如同人一样充满了灵性和骄傲。

    而且，它身上的每一块肌肉都是完美的，整个身体呈现出一种绝顶的流线之美。

    现代地球有一句话，任何一款战斗力强的战斗机一定是漂亮的。这是因为战斗机想要机动性强，想要速度快就必须符合空气动力学。那么眼前的这匹战马，甚至可以上升到这个地步了。

    这就是厉芊芊的命根子，汗血宝马，名叫云泥。通体黑色，如同绸缎，如同黑暗闪电。真正的马中之龙啊。

    如果说杜变的千里马是兰博基尼跑车，那厉芊芊的这匹汗血宝马就是几千万级的布加迪威龙。

    看它的眼睛就知道，它甚至已经相当于几岁小孩的智商了。哪怕被牵着走过来的时候，也昂首阔步，每一个蹄子落下都轻盈优美，仿佛时时刻刻都在表演盛装舞步一般。

    真正的宝贝啊，真正的宝马啊。

    经过身边所有人的时候，这匹汗血宝马始终高昂着头，姿态骄傲。只有来到厉芊芊身边的时候，它的大眼睛露出意思调皮和亲近，低下头颅等待女主人的抚摸。

    “真乖。”厉芊芊娇声道，伸出玉手抚摸这匹汗血马的脖颈。

    见到这个情景，在场许多男人觉得身体都软了，心中大概恨不得喊出一句话：放开那匹马让我来。

    撇开心如蛇蝎不说，厉芊芊这个女子真是美爆了，被她小手这么轻轻一抚摸，大概很多人的魂都要飞掉吧。

    “来人，牵十匹马过来。”厉芊芊道。

    很快，十名家族武士牵来了十匹战马。

    “别说我欺负你，十匹之中你随便挑选一匹吧。”厉芊芊道。

    她确实没有在战马上做手脚，因为这是一场碾压式的比赛，在对方的赛马上作弊完全是多此一举。

    别说是杜变这个之前还不会骑马的小太监了，就算整个广西阉党最精锐的骑手过来也必输无疑。

    杜变挑选战马要非常小心，因为厉芊芊的那匹汗血宝马实在太优秀了，速度极快，耐力极强，爆发力强，关键聪明灵性。

    所以，这次和厉芊芊赛马虽然胸有成竹，但也一定要全力以赴，和刚才狼丹赛马完全不一样。

    想要战胜厉芊芊，寻常战马是不行的，也一定要挑选一匹非常优秀的马儿。

    杜变仔细看了这十匹马，在阅读《兽语录马术篇》中杜变也学会了相马。

    厉芊芊准备的这十匹马都不行，能力太平庸了，就算杜变有神骑术，它们体力不行，速度不行，很难跑得完整个断魂赛道。

    要知道这条赛道可是有一座海拔九百米的山，上山下山的路程会超过五六千米，而且还是非常陡峭的山路。

    加上第二关的吊桥，第三关的一线天，第四关的悬崖九转十八弯。

    整个断魂赛道超过一万五千米，而且地势非常恶劣，百分之九十的战马都无法跑完全程完成整个比赛，就更别说取胜了，杜变就算有神骑术也没有用。

    厉氏家族准备的这十匹马有好有坏，有优有劣。但是没有一匹马能够完成整个比赛，没有一匹马有足够的体力。

    杜变道：“我的那匹千里马呢？就不能给我用来比赛吗？”

    “当然不行。”厉芊芊道：“那可是赌注。”

    但这十匹马没有一匹行的，坚持用的话，不管哪一匹一定会输掉比赛。

    而就在此时，忽然一阵鸣叫。

    从山坡上一匹又高又瘦的马冲了下来，身上布满了伤痕，眼中充满了发情的气息，直接冲向了厉芊芊的汗血宝马。

    这是一匹野马，长得非常丑。被天龙马场的人用药迷倒捕获，当时整个马场都视为珍宝，用尽了所有手段，但是到现在都没有驯服，而且还伤了许多人，所以无奈之下只能将它关起来。

    没有想到，它见到厉芊芊的汗血宝马后仿佛见到梦中情人，竟然将木栅栏踢断冲了出来。

    它虽然遍体鳞伤挺丑的，但是它非常之强壮有力，速度飞快。比寻常战马高出许多，蹄子也大了许多。虽然显得有些瘦，但非常彪悍凶猛，简直是野马之王。

    “抓住它，挡住它，要是让这个野种碰到我的汗血宝马一下，我就将你们杀了。”厉芊芊厉声道。

    顿时，十几名驯马师飞快第冲上去，打算活捉这匹野马。

    这匹野马顿时陷入了狂躁状态，又咬又踢，短短片刻就将三个驯马师给踢伤了，其中一个直接踢断了腿，脾气真是暴躁之极，而且力大无穷。

    不过这样的野马对其他母马有致命的吸引力，顿时有四五匹母马凑了上去，打算和它亲热。

    顿时，它又是一阵猛踢，直接将几匹野马踢得鲜血淋漓。

    另外几匹公马见到就不干了，冲上去和它干架，六匹公马打它一个。

    结果……

    以一敌六，大获全胜。那六匹公马皮开肉绽，筋骨断折，狼狈逃跑。

    厉氏的家族武士趁机出手，用武功才将这匹彪悍强大的野马制住了，它依旧拼命地挣扎咆哮，几乎要把地上的泥土都翻了过来，真正的桀骜不驯，野性难驯啊。

    杜变见到这匹暴躁强力的野马，顿时大喜道：“我就要它了。”

    这话一出，厉芊芊一愕。

    这匹野马简直就是一只凶兽，就算强大的驯马师也无法制服，更何况是杜变这样的菜鸟？只怕还没有骑上去，直接就被一蹄子踢死了。

    而且这断魂赛道如此危险，骑着这样没有驯服的野马，分分钟自寻死路啊。

    杜变还真是无知者无畏。

    不过杜变自己找死，厉芊芊高兴都来不及，哪里会拦啊。

    而血观音和褚红棉则无比担心，这匹野马实在太凶了，太危险了。

    “杜变，三思而后行啊。”褚红棉道。

    杜变点头道：“放心。”

    其实，他已经别无选择了，眼前只有这匹野马才有足够的体力完成比赛，跑完整个断魂赛道。

    厉芊芊道：“按住那匹野马，让杜变骑上去。”

    “是。”

    然后，几个厉氏家族武士废了九牛二虎之力，活生生将这匹高大凶性的野马抬到了断魂赛道的起跑线前。

    这野马是在太凶了，活生生把八个厉氏武士折腾出一身大汗。

    勉强给这匹野马套上了缰绳，马鞍，马镫之后，杜变骑了上去。

    顿时，这野马仿佛疯了一般，用尽了所有的力气疯狂地挣扎。

    只要一声令下，八个厉氏家族武士一松手，它立刻就会把杜变掀翻下来，然后活生生踩死，踢出几个血窟窿。

    厉芊芊无比渴望见到这一幕，这可是杜变自己找死。

    断魂赛道是一个圆圈，起点也是最后终点。

    褚红棉拿起一个沙漏，高高举起手道：“预备。”

    然后，她快速将沙漏倒立，计时开始。

    与此同时，她飞快第冲向杜变。因为厉氏家族武士就要松手了，玩意杜变被掀翻下马，她也好出手相救。

    “出发！”

    一声令下。

    厉芊芊的汗血宝马闪电一般冲了出去，真的是快到了极致，秒速竟然达到了惊人23米，比起现代地球最快的纯种马竟然快出了两成以上，这速度实在太惊人了。

    真的不愧是价值连城的汗血宝马。

    而出发令下之后，八名厉氏家族的武士果然立刻松手。

    恢复自由的野马，瞬间猛地狂蹦，一股巨力袭来，直接要将杜变掀翻落马踩死。

    褚红棉和血观音都飞快第冲上去相救。

    然而……

    下一个瞬间，这匹野马瞬间就安静了下来。

    直接从一个暴躁的野兽，变成了安静的美男子。

    因为，它被杜变直接用精神指令控制住了。就算它再野性，再残暴，也抵挡不住精神力的控制。

    “见到前面的那匹母马了吗？那是汗血宝马，冲上去，把她给日了。”

    杜变一声令下，顿时这匹野马王疯一般第冲了出去，风驰电掣，拼命追赶厉芊芊所骑的汗血宝马。

    周围所有人见到这一幕，顿时完全惊呆了。

    这怎么可能啊？

    刚才这批野马还这么凶狠残暴，而且它被抓来已经超过一个月了，十几名驯马师轮番上手段都没有驯服它，怎么几乎瞬间它就被驯服了？

    杜变究竟是使的什么妖手段啊？

    刚刚一开局，杜变就把众人给震住了。

    “快，快，快！”

    “冲上去，灭了她！”

    杜变驾驭着这批野马之王，追着厉芊芊的屁股之后，拼命狂奔冲刺。

    ……

    注：第一更送上，拜求月票啊。

    
  
  
  
第123章：无敌骑术，秒杀厉芊芊(2更)

  
    杜变胯下的野马，真的是疯了一般要追上前面的那匹汗血母宝马。

    它确实非常神骏，非常有力，但毕竟比起汗血宝马还是差了一点点。

    断魂赛道一开始，有一段超过七百米的平地，汗血宝马的速度达到惊人的二十米每秒。

    杜变胯下的野马，就算拼了命跑，也只有十七米每秒。

    所以，它和汗血宝马的距离非但没有拉近，反而越来越远，越来越远。

    而此时的厉芊芊心中也非常惊诧，她实在没有想到，杜变竟然能够驯服这匹野马，而且追得如此之快。

    不过，在马背上的厉芊芊是心无旁骛的，整个娇躯完全弓伏在马背上，臀部微微抬起，整个娇躯形成一道无比火爆的曲线，发育得过分成熟的身体几乎要挤爆了紧身的鳄鱼皮骑装，让人简直要喷血。

    当然，杜变此时已经顾不上看这美景了。

    他的精神已经完全和野马王融为一体，否则见到这一幕，他也会微微一硬表示尊敬的。

    这汗血宝马真的如同黑色闪电一般，七百米的平地，短短半分多钟就跑完了，然后直接钻入了前面的大山中消失不见。

    断魂赛道进入了第一个关卡，九百米海拔的大山。

    这可不是在狼军兵营里面的那座百米海拔小山坡，而是九百米海拔，而且没有明显的山路，不但植被茂密，而且非常陡峭复杂，对战马是一个巨大的考验。

    别看只有海拔九百米，但上山的路程绝对超过三千米。

    寻常战马的体力，根本连跑到山顶都做不到。

    然而，厉芊芊骑着汗血宝马却轻车熟路，立刻挑选了一条最最快捷，也最最好走的路。

    因为上坡，当然速度慢了下来，但是竟然没有慢下太多，躲避密密麻麻的树木竟然敏捷之极。不仅如此，那些看起来非常陡峭的山地，这汗血宝马竟然一跃就上去了。

    真正的马中之龙，真正的神驹啊，哪怕上山的速度，竟然也比普通战马在平地的速度还要快一些。

    这就是汗血宝马，这就是厉芊芊在骑术大赛上百战百胜的原因。

    她和她的马儿，已经是最最亲密的伙伴，几乎心灵相通。

    ……

    然而，杜变和他的野马是人马合一。

    飞快冲入大山之后，反而进入了这野马的主场。

    这匹野马在捕获之前自由自在，天大地大，任由它畅游，它每天都不停止奔跑。

    它喜欢草原的辽阔，但更喜欢去征服高山。

    所以相当多数时候，它就在攀登各式各样的高山，和山上的野兽战斗。它身上遍布的伤痕，有些是被野兽抓的，有些是被树干划破的，有些是摔倒伤的。

    总之，它伤痕累累，全身的伤疤是它战斗的勋章。

    也正是因为如此，因为血脉的原因，它的速度确实比不上汗血宝马。但是经过无数日月的训练，攀登高峰，无数次的战斗，这匹野马的体力是无比惊人的。

    之前它自己登山的时候，速度太快躲不过树枝的刮伤，躲不过松垮的泥土，躲不过被野兔掏空的坑洞。

    然而现在有了杜变的精神力控制人马合一之后，一切就完美了。

    这匹野马简直风驰电掣第山上，如同一道影子，在山中的树林间穿梭。

    不需要减慢任何速度，不需要躲避任何坑洞。

    冲刺，冲刺，冲刺……

    快，快，快……

    而且惊人的是，就算是汗血宝马也需要斜着上山，走之字型路线。

    而这匹体力惊人的野马，竟然直冲冲地上山，再陡峭的地方，它把所有力量用于后腿猛地一蹦，直接就跃了上去。

    换成其他战马，这样的奔跑方式，不到三分钟就精疲力尽，甚至直接受伤倒地了。

    然而这匹喜欢登山的野马王，反而越战越勇。

    仅仅不到四五分钟，它就登上了山顶，它的行进距离仅仅只有一千八百米左右，比正常的三千多米少了近一半。

    然后，就是更加疯狂快速的下坡路。

    放在之前，下山之路对于这匹野马是最危险的，因为可能会摔伤，可能会撞上大树筋骨断折。

    所以之前下山的时候，它反而不敢拼命狂奔。

    但是现在有了杜变人马合一，它可以放开所有的速度，疯狂地下山冲锋。不必担心会撞上大树，不比担心会踩空到某处直接摔飞出去。

    杜变控制这匹野马如同控制自己的身体。

    速度快到了极致，疯狂到了极致。

    九百米海拔的大山，下山仅仅只用了不到两分钟，惊人的两分钟，不知道将其他战马速度秒杀了多少倍。

    不知道将这里的赛马记录秒杀了多少倍。

    断魂赛道第一关，高山密林结束。

    杜变仅仅只用了六分钟左右，不知道将之前的最快记录秒杀到哪里去了。

    ……

    下山之后，就进入了断魂赛道的第二关，八百米吊桥。

    这座吊桥悬挂在两座山之间，下面就是几百米高的悬崖峭壁，摔下去粉身碎骨必死无疑。

    这对战马的平衡，胆量是最大的考验。

    因为吊桥是摇摇晃晃的，如果跑得不够匀速，不够直线，下蹄的力气不够均匀，那么吊桥就会疯狂地摇晃，很有可能会出现人马坠落的惨剧。

    可以这么说，绝大部分的战马根本连站上吊桥的胆量都没有，就算上了吊桥，也要蒙住眼睛慢吞吞地前进，根本不敢加快速度，一旦引起激烈摇晃，几乎就是死路一条。

    然而被杜变用精神力控制的野马，几乎可以用最完美的方式冲过去。

    匀速，直线，每一次落蹄的节奏力量都是完美的。

    所以，几乎不会引起吊桥的激烈摇晃。

    而人马合一的状态之下，杜变忘记了恐惧，这匹野马也忘记了恐惧，或者这凶兽根本就不知道恐惧为何物？

    所以，几乎任何骏马都要小心翼翼通过的吊桥，杜变的野马直接离弦的箭一般，飞快地冲了过去。

    八百米长的吊桥，其他骏马就算再快也要两三分钟。

    而杜变的野马王，仅仅一分钟而已。

    再一次将之前的最快记录彻底秒杀。

    ……

    穿过吊桥之后，便是一线峡谷。

    这个峡谷非常之窄，而且弯弯曲曲，最宽的地方仅仅只有两米不到，而最窄的地方不足一米。

    任何马儿过去，都要小心翼翼放慢速度，否则会被锋利的石壁刮伤得鲜血淋漓，甚至开膛破肚。

    而且，这个一线天峡谷只允许一匹马儿通过。

    因为实在太窄了，杜变直接站在马背上。然后依旧快速通过。

    人马合一，没有任何隔阂，畅通无阻，快速地穿过了这一千三百米长的一线天峡谷。

    虽然速度稍稍降低了一些，但依旧是其他骏马的几倍。

    所以，杜变穿过这一线天峡谷的时间，依旧大大地打破了之前的所有记录。

    仅仅只用了两分半钟。

    ……

    接下来，也是断魂赛道的最后一关，最最艰难，最最危险，也最最漫长的一关，悬崖小道，九转十八弯。

    这是从山上开辟出来的狭窄小道，七转八绕，足足有九里长，也就是四千五百米。

    小道只有两米宽，而且没有任何防护，边上就是几百米的悬崖，摔下去依旧是粉身碎骨，死无葬身之地。

    这是整个断魂赛道最最可怕的一关，也是发生悲剧最多的一关。

    几十年来，不知道有多少人葬身于此。

    而且这条小道原本不是用来赛马的，而是用来军事运粮之用。

    任何战马到了这里，真的只能小心翼翼，战战兢兢，根本不敢放开了速度跑，因为还没有跑多远就立刻要转弯刹停，如果速度太快的话，根本就停不下来直接摔下几百米悬崖了。

    但是对于杜变来说，完全是炫耀式的完美操作。

    人马合一，精神控制下的他，几乎能够将每一个地方的速度，转弯计算到极致，不会有丝毫的误差。

    所以，只需要策马狂奔。

    什么原地甩尾，什么原地漂移。

    在绝对精确的计算下，策马狂奔，要多浪就有多浪。

    根本就不需要有多少减速，风驰电掣，沿着九转十八弯的悬崖小道飞驰而下。

    九里长的悬崖小道，其他出色的战马至少需要十五分钟才能完成。

    而对于杜变和野马来说，仅仅只需要六分钟，惊人的六分钟。

    所以对于其他的赛马者来说，杜变根本就不是战胜，而是秒杀。

    这就是精神觉醒的威力，这就是《兽语录马术篇》秘籍的威力，这就是宁宗吾背后秘密力量的威力。

    所以，杜变这次和厉芊芊赛马，也不是什么战胜，根本就是碾压。

    厉芊芊是一名天才骑手，而且拥有绝顶汗血宝马，甚至她小小年纪也已经精神力觉醒了。

    在某种程度上，厉芊芊的骑术真的是无敌的，所以在西南土司联盟的马术大赛中，厉芊芊一直都是第一名。

    但杜变用的是人马合一，这根本不是公平的对决，而是划时代的对决。

    这就如同一个再优秀的坦克手驾驶再优秀的坦克，也打不过机甲。

    所以，厉芊芊被秒杀就成为了唯一的结局。

    宁宗吾太牛逼了，他背后的某股势力太牛逼了。

    ……

    断魂赛道的最后一关，九转十八弯悬崖小道已经快要到了尽头。

    对于杜变来说，这场赛马马上就要结束了。

    接下来，就只有几百米的平地冲刺到终点，已经毫无悬念可言。

    而与此同时，厉芊芊才刚刚下山而已，正前往第二关吊桥。

    她心中非常得意，这次她的发挥非常出色，又打破之前自己的记录。

    至于那个杜变，虽然有些让她错愕，但现在肯定被甩得连影子都没有了。

    土司公主厉芊芊不由得发出一声叹息：无敌真寂寞啊!

    然而她却不知，杜变已经要到终点了。

    ……

    注：第二更送上，拜求月票，谢谢大家。

    
  
  
  
第124章：惨败，厉芊芊怀疑人生！

  
    然而就在出了九转十八弯悬崖小道的那一瞬间。

    杜变感觉到了一股致命的危险气息。

    然后完全来不及思考，也来不及去看，人马合一用最快速度往边上一闪。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    连珠箭，可怕的九连珠箭。

    这九支箭，从上下左右几个方向，如同网一般朝着杜变铺射而来。

    这绝对是冈弦出手了，厉芊芊小贱人边上的那个神射手。

    他此时肯定站在某个高处，见到杜变竟然率先要冲向终点，所以直接出手射杀。

    多亏杜变精神力已经觉醒，所以在这些利箭还还有几十米的时候就能够感知到危险，提前做出了躲避。

    第一支箭，第二支，第三支……

    杜变如同和死神跳舞一般，飞快地躲避了一支又一支箭。

    换成其他人，就算武功比杜变更高，也早就被射杀成刺猬了。

    就算如此，也惊险无比。

    因为最后一支箭矢，直接擦过了杜变的脖颈，虽然没有割破出血，但哪怕只差一厘米杜变就已经是个死人了。

    杜变不去看冈弦在哪里，依旧用人马合一，用最快最快的速度冲出了悬崖赛道，冲向终点，冲向褚红棉等人的视野之中。

    高处的冈弦想要再一次射杀杜变，已经失去了机会，顿时无比愤怒地对旁边的悬崖拳打脚踢。

    ……

    最后的几百米，杜变风驰电掣，距离终点越来越近。

    然后，全场无比震撼地望着他。

    出什么事了？

    见鬼了吗？

    距离赛马开始才多久啊？

    之前历史最快记录也是厉芊芊创造的，仅仅两刻钟，惊人的两刻钟。

    当然，换算成现代地球的时间是31分钟左右，领先第二名超过半刻钟以上。

    所以说厉芊芊是一名骑术天才。

    然而现在时间仅仅过去了一刻钟，杜变就已经冲向重点了。

    他，他这是飞过来的吗？

    又或者，中间有什么密道？

    然而所有人都知道，根本就没有捷径，也没有密道。或者说断魂赛道，本身就是最短的捷径。

    这意味着什么？

    意味着杜变骑着一匹野马，战胜了骑术天才厉芊芊和汗血宝马，而且将这个赛道的历史记录秒杀成为渣渣了。

    仅仅只用了一半的时间啊，

    这他娘的不是骑术，这是会飞啊。

    尽管对这个结果有了思想准备，但血观音和褚红棉还是觉得非常震惊。

    至于厉氏家族的人，那简直就是如同在做梦一般。

    甚至包括剑魔李道真，都难以置信这个结果。

    她这个弟子厉芊芊对骑术是何等热爱？何等天才？她是完全了解的。

    她知道或许有人在骑术上能够超过厉芊芊，但那也是宁雪公主，玉真郡主才有一点可能。绝对不可能是杜变这个小太监。

    而结果杜变不但赢了，还是彻底之秒杀。

    面对这个结果，真的恍然如梦。

    甚至，在梦境中都不敢相信啊。

    褚红棉老将军道：“李宗师，虽然厉芊芊还没有到，但这场赛马应该是杜变赢了对吗？”

    李道真依旧没有出现，但是气场依旧镇压全场，听到褚红棉的话后，她又用剑鞘敲击了一下地面。

    她一代宗师，当然是不屑在这种细节上玩什么黑幕的。

    “嗖……”杜变毫无争议地冲过了终点，拿到了这一场赛马的胜利，而且是碾压秒杀式的胜利。

    激动的血观音本能地想要冲过来，但是刚迈出一步就停了下来，因为不好意思。

    落马之后，杜变道：“李道真宗师，刚才有人在悬崖上用箭偷袭，请厉氏派出几名武士，我东厂派出几名武士，褚红棉老将军派出几名武士，前去搜捕。”

    这话一出，全场惊诧。

    “你有没有事？”血观音道。

    杜变道：“我没事，非常惊险地躲过了对方的九连珠箭。”

    片刻后，剑魔李道真道：“去。”

    顿时，厉氏家族派出三人，褚红棉派出三人，东厂派出李三，李四二人，飞快朝着杜变指的那个方向冲去，抓捕那个神射手。

    当然，厉氏之所以派人去，不是要抓住那个对杜变出手的神射手，而是避免东厂和褚红棉的人偷袭厉芊芊，也绝对是以小人之心度君子之腹了。

    ……

    厉芊芊用最好的状态冲过了八百米吊桥，穿过了一线天峡谷。

    九转十八弯的悬崖小道虽然惊险至极，但对于厉芊芊的千里马来说却没有任何问题，它依旧维持着快速奔跑。

    短短几分钟后，就跑完了几千米的悬崖小道。

    然后，就是冲向终点的几百米平地。

    她又要再一次突破自己的记录了，她又要再一次享受胜利的喜悦和众人的欢呼了。

    尽管已经享受过无数次这种时刻，但还是觉得非常兴奋啊。

    当然关于和杜变的比赛她完全没有放在心上，每一次她都是和自己在比赛，每一次她都要打破自己的记录。

    她在意的仅仅只有一点，把血观音赢到手，送到哥哥厉湛的床上，至于她会遭受到何等折辱就不关她厉芊芊的事情了，总之只要是能够打脸镇南公爵府的事情，她都愿意做。

    最后一千多米的平地，汗血宝马的速度飙升到了极致，依旧是23米每秒钟，这个速度简直是惊人。

    仅仅十秒钟后，她发育过火的娇躯就出现在众人的视野中。

    厉芊芊微微眯起眼睛，等待着厉氏家族武士的欢呼。

    然而，竟然是一片尴尬的寂静。

    怎么了？被她新的速度吓到了？

    厉芊芊还真的再一次创造了新的记录，之前的最快记录是31分钟，这一次竟然不到30分钟，也绝对是牛逼冲天了。

    然而，杜变仅仅只用了不到十七分钟而已，换算这个世界的时间，仅仅只有一刻钟多一点点而已。

    感觉到许多怪异的目光望来，厉芊芊依旧没有等到掌声，不由得睁开美眸。

    然后，她活生生吓了一大跳。

    因为杜变和他的那匹野马，就出现在眼前。

    “你，你怎么会在这里？”厉芊芊惊呼道：“难道你放弃了比赛？”

    这应该是唯一的解释了，杜变骑马刚上山就放弃了比赛转身回来了。

    杜变小道：“你想多了，所有人都见证，我是从那个方向过来的，所有人都看到我从断魂赛道最后一关九转十八弯悬崖小道出来。”

    没错，所有人都看到这一幕了。

    厉芊芊美眸圆睁，如同见了鬼一般，声音都变了，沙哑道：“不可能，死也不可能。我是骑术天才，我有最好的汗血宝马，你根本不可能比我快，一分一毫也不可能。”

    “对，我确实不会比你快一分一毫。”杜变道：“我是整整比你快了一倍，整个断魂赛道，我仅仅用了一刻钟而已。”

    这话一出，厉芊芊倒吸一口凉气，然后觉得无比的荒谬。

    一刻钟就完成断魂赛道？痴人说梦啊！

    无比愤怒的厉芊芊觉得自己的智商受到了玷污，直接下令道：“无耻杜变，放弃比赛折返回终点，竟敢信口雌黄，胡言乱语。来人，把血观音抓起来带回去。”

    然而，所有的厉氏家族武士没有人动弹，脸色非常尴尬。

    荒谬之中，厉芊芊感觉到一点点不妙，然后喊道：“师傅。”

    李道真的声音传来，道：“你输了，杜变一刻钟前就冲过了终点。”

    对于厉芊芊来说，李道真的话就是金口玉言了。

    顿时，她曲线过火的娇躯在马背上一阵摇晃，更加感觉到不真实。

    “不可能，绝对绝对不可能。”厉芊芊嘶声道：“你用了什么办法作弊？比如用替身？

    当然不可能，因为整个赛道前后有十几名暗中的监督者，有天龙马场，厉氏家族，还有褚红棉的人。

    厉芊芊感觉到自己的某些思想被颠覆了。

    一刻钟完成断魂赛道？这，这怎么可能？

    还有，她从小到大的荣耀，瞬间崩塌碎裂。

    之前所有马术比赛的第一名，所有的辉煌，全部都毁灭了，而且仿佛变成了笑柄。

    因为杜变领先的不是一点点，而是整整一倍。

    这等于将她过去几年的所有光荣，全部抹杀了。

    厉芊芊只觉得一阵阵血气上涌，在胸前翻滚。

    她的某个地方本来就发育得极度过分，而此时真的是惊耸得夺人心魄，剧烈起伏下仿佛要喷发的火山一般。

    真的有一种要喷血的感觉。

    “你，你是怎么做到的？”厉芊芊沙哑问道。

    杜变摇头道：“我为什么要告诉你啊？”

    接着，杜变小道：“厉芊芊小姐，应该履行你签订的赌约了。那匹千里马还给你，你胯下的这匹汗血宝马云泥也归我了，而且为了惩罚你之前出言不逊，你还需要扇自己一个耳光。”

    “当然，你不是毫无收获的，至少你学会了一个新名词。”杜变笑道：“这个词，就是打脸。”

    这话一出，厉芊芊简直要瞬间气炸了一般。

    杜变又道：“厉芊芊小姐，别呆着不动啊，履行你的赌约啊，你胯……下的这匹汗血宝马属于我了，你在骑我的马，现在请你下来。”

    ……

    注：第三更送上，今天就这三更一万字了。之前每天一万三四千字，实在是扛不住了。

    我依旧不想开单章求月票，就拜托兄弟们，双倍月票马上就结束了，你们该出手了！

    
  
  
  
第125章：狂抽耳光厉芊芊，干爹升官！

  
    所有人的目光都盯着土司公主厉芊芊。

    这个女人简直是跋扈的代名词，她的颐指气使，嚣张气焰，简直让人发指。

    别说她的对头受不了她的脾气，就算是厉氏家族的武士也受不了。

    所以像她这样的人毁约，大概也和吃饭喝水差不多吧。

    对于某些女人来说，不讲道理几乎是天经地义的。

    血观音冷道：“厉芊芊，你该不会是想要毁约吧。”

    褚红棉将手握在剑柄之上，缓缓道：“李道真宗师，这场赛马是杜变赢了，你可有异议？”

    “没有。”剑魔李道真道。

    褚红棉老将军道：“你我见证这场赛马，并且监督履行赌约。如果厉芊芊毁约不遵，又将如何？”

    剑魔李道真道：“我说过了，我帮亲不帮理。如果芊芊要毁约，那我就帮她毁约。”

    伴随着这句话而出的，是如同惊涛骇浪而来的杀气。

    顿时，在场的几匹马一阵鸣叫，甚至都后退了几步。

    师徒果然一脉相承啊，都这么跋扈无礼。

    褚红棉冷道：“你堂堂宗师，竟然如此不守承诺，又有何面目面对天下人，又有什么资格称之为宗师？”

    李道真道：“我被称为宗师是因为剑术武功，不是因为人品。”

    这句话直接撕破了脸皮，让人完全无法反驳。

    “镪……”

    褚红棉将宝剑拔出一半。

    她身后的几十名精锐武士也猛地拔出了一半战刀。

    然而，厉氏家族武士直接将战刀全部拔出，并且弯弓搭箭。

    与此同时，李道真缓缓步出，冲天的杀气镇压全场。

    双方战斗一触即发，局面惊心动魄。

    而现在，没有任何力量能够阻止厉芊芊毁约。

    ……

    厉芊芊的目光恢复了光芒，望着杜变，望着褚红棉和血观音，缓缓道：“你们都以为我会毁约，对吗？”

    “有一句话说得好，任何契约在签订的那一天，就是为了撕毁而准备的。”厉芊芊道：“国家之间的契约尚且如此，更何况是私人之间的赌约？”

    “我肯定会毁约的，我肯定会不守承诺的。”厉芊芊一字一句道：“但……不是现在，你们还不配我毁约，你们的分量太轻了。”

    这话一出，杜变目光一缩。

    这个小贱蹄子和她想象中的稍稍有些不一样啊。

    厉芊芊骑在马背上，高高在上道：“赌约的内容，如果我输了，第一条是自打一个耳光对吗？”

    杜变点头道：“对。”

    然后，所有人都望向她粉妆玉琢，精致无暇的面孔。

    厉芊芊举起右手，对着自己的脸蛋，狠狠一个耳光下去。

    “啪……”

    这可是真打，而且很用力，声音非常清脆。

    几乎瞬间，她那雪白绝美的脸蛋，直接出现了一个巴掌印。

    顿时，杜变的目光几乎猛地一缩。

    这个小贱蹄子果然和想象中不一样的，跋扈嚣张的同时，也极度的骄傲。

    她不是不知道所有的契约都是用来毁的，所有的字据拿来擦屁股都嫌硬。

    但是她说得很清楚，杜变还不配让她毁约。

    打过自己一个耳光后，厉芊芊道：“赌约的第一个内容，把你的千里马还给你。”

    然后，她拍了拍巴掌。

    顿时，从远处有一个马夫，牵着一匹非常漂亮的白马走了过来。

    果然神骏之极，果然是千里马，果然价值一万五千两银子。这匹千里马的神骏，和厉芊芊的汗血宝马仅仅只有半步之遥。

    厉芊芊又道：“赌约的第三个内容，我的荣耀，我的命根子，我的汗血宝马云泥，也要归你。”

    这匹汗血宝马已经陪伴她几年了，给她带来无数的快乐和光荣。

    厉芊芊火爆的娇躯从汗血宝马上下来，走到李道真面前道：“师傅，我最最出色的是什么？”

    “剑术，武道天赋。”李道真道。

    “对，我最最出色的是剑术和武道天赋。”厉芊芊道：“两年之前我就已经精神力觉醒，几乎是整个西南最早的几个之一。两年前我就已经突破了七品武士，也是整个帝国西南最出色的。”

    这话一出，杜变几乎倒吸一口凉气。

    这个小贱蹄子的武功竟然如此之出色？

    两年前她才十六七岁而已啊，就已经突破了七品武士，这个武道天赋真的不亚于玉真郡主了，绝对的武道天才了。

    当然，在骑术上她也是天才。

    只不过杜变用的是划时代的人马合一，所以她输掉根本就是非战之罪。

    “我是天之娇女，所以和人动武的机会很少。”厉芊芊道：“所以我对练武越来越懈怠了，反而越来越沉迷于骑术。因为每年西南土司联盟都会有骑术大赛，我沉醉于第一名的胜利而无法自拔，我沉迷于无数人的欢呼，我的骑术天才之命传遍了整个土司联盟。让所有人都忘记了，我其实是一个剑术天才。”

    “然而我忘记了，这些骑术的虚名根本一文不值。身处乱世只有剑术，只有武道才是真正属于自己的安身立命之本。”厉芊芊继续道：“只有武道强大了，才能为父亲分忧，为厉氏家族的权势和荣耀添砖加瓦。”

    “我不应该沉迷于骑术了。”

    “杜变，你不是想要回你的千里马吗？拿去吧。”

    “你不是想要我的汗血宝马云泥吗？也拿去吧。”

    厉芊芊伸手抚摸着自己的汗血宝马，在它的脖颈上亲了一口。

    然后，她的美眸开始凝聚，露出冰冷的杀气和无限的跋扈。

    “但是……凡是我用过的东西，我拥有过的东西，就算毁掉也不会给别人。”厉芊芊寒声道：“你不是想要回你的千里马吗？不是想要我的汗血宝马吗？”

    “唰，唰……”

    厉芊芊拔出黄金匕首，对准汗血宝马的脖子猛地刺入。

    紧接着，又如同闪电一般，将匕首刺入杜变的那匹千里马。

    一阵凄凉的惨鸣，两匹宝马直接跪倒在地，脖颈上的鲜血喷涌而出。

    见到这一幕，所有人都惊呆了。

    杜变眼睛猛地暴睁，几乎眼眶欲裂，心中怒火冲天。

    厉芊芊望着杜变一字一句道：“杜变，相信我，很快就会见面的。但再一次见面，我就会杀了你。”

    而此时，杜变忽然觉得脑子一阵阵昏眩，眼前一阵阵发黑。

    脖颈处，一阵阵冰凉麻痹。

    中毒了。

    刚才冈弦的那一箭没有射中杜变，只是轻轻擦了一下，没有出血，甚至没有破皮。

    但冈弦在箭矢上抹的是剧毒，哪怕稍稍沾到皮肤上一点点，也直接渗透进入，毒发入血。

    “厉芊芊贱人，我一定要杀！”

    眼前一黑，杜变直接倒地。

    “不好，他中毒了。”褚红棉道。

    而血观音第一时间冲了过去，发现杜变的脖子上一片发黑。

    她拔出匕首用最快的速度割开杜变脖子上的肉，顿时毒血涌出。

    情形非常危急，这里距离大脑太近了，很可能直接涌现杜变的大脑。

    当机立断，血观音直接张开小嘴，趴在杜变脖子切开的伤口处，拼命地吮吸着毒血。

    后面，褚红棉大声道：“小观音，你不要命了。”

    而此时，厉芊芊带着厉氏家族的武士正要离开。

    褚红棉寒声道：“哪里走？卑鄙无耻的小贱人，赛马输了，竟然就下毒害人？”

    见到杜变中毒，厉芊芊也有些惊。

    但听到褚红棉的责问，厉芊芊冷笑不屑道：“杜变中毒与我何干？他的死活又与我何干？我想要走，谁能留？”

    褚红棉老将军猛地拔剑，朝着厉芊芊刺了过去。

    “铛……”

    李道真出手一剑。

    火光四射，李道真和褚红棉两剑相击。

    李道真的身体微微一动，而褚红棉老将军的身体连着后退了好几步。胸前一阵翻滚，一口鲜血吐出来。

    而后，剑魔李道真带着厉芊芊等人扬长而去。

    天龙马场的两个马夫，拼命第地捂住千里马和汗血宝马的伤口，大声喊道：“快，快缝合伤口，这两匹马还能活。”

    他们是最最爱马之人，见到这一幕也几乎心神欲裂。

    厉芊芊上一秒钟还对汗血宝马疼爱无比，下一秒钟竟然直接出手杀之。

    而杜变的那匹野马王，发出一阵阵哀鸣，一会儿去舔汗血宝马的伤口，一会儿去磨蹭杜变的身体，试图想要让他醒过来。

    ……

    京城，东厂大都督李连亭府邸。

    整个东厂在京城的高层，全部汇聚一堂，清一色全部是万户，镇抚使以上级别的东厂大佬。不仅仅有东厂的，还有御马监，兵器司的大太监，甚至有司礼监的大佬在此。

    李文虺一人，跪在大厅中央。

    “奉天承运皇帝诏曰，册封李文虺为广西东厂镇抚使，钦此！”

    李文虺叩首：“臣领旨谢恩，万岁万岁万万岁。”

    然后，李文虺从东厂大都督李连亭手中接过了圣旨。

    终于，他李文虺跨过了最最重要的一步，从东厂万户晋升为镇抚使，而且这道旨意比想象中来得更早一些，甚至没有等到毕业大考就已经册封他为广西东厂镇抚使了，而且还没有免掉他广西阉党学院山长的职位。

    可见皇帝和阉党上层对他是何等的器重看好。

    而这一切，大部分都是因为杜变的功劳，使得李文和此时更加思念自己的义子。

    “多谢义父栽培。”李文虺又恭恭敬敬朝李连亭磕了三个头。

    李连亭已经六十九岁了，头发眉毛白了一半。

    他算是男生女相，年轻的时候也非常的俊美，唯有一道剑眉，让他显得非常凌厉。

    他就是阉党最大的巨头之一，虽然司礼监掌印太监名义上是阉党领袖。但实际上东厂大都督才算是阉党的第一权势巨头。

    李连亭是一个真正的顶级大佬，武功绝顶，忠诚于帝国，忠诚于皇帝，手段狠毒，领导着阉党和文官武将集团斗争了十几年。

    在整个大宁帝国，他都是呼风唤雨的巨头之一。

    他跺一跺脚，整个京城，甚至整个帝国都要抖上两抖。

    而对于李文虺来说，李连亭不但是他的恩主，也是他的父亲，老师。

    十八岁的时候，李文虺认他为义父，而后便一直受到他的栽培，可谓是恩重如山。

    对于这位义父，李文虺可谓是敬之七分，畏之三分。

    “起来。”李连亭将李文虺拉起来，牵着他的手腕，望向大厅众人道：“今天把诸位都请来，不仅仅有东厂的，还有御马监，兵器司的，甚至司礼监的兄长也请来了，就是为了让大家做一个见证。”

    所有人屏住呼吸，等待着这个关键的时刻。

    “从今天起，文虺便是我的接班人了。”东厂之主李连亭直接宣布。

    顿时众人哗然，望向李文虺的目光充满了畏惧和羡慕，还有一部分人，无比的失落。

    这一天终于来了！

    李文虺终于明确地成为了下一代东厂之主接班者。

    接着，东厂之主，帝国巨头李连亭道：“孙儿，进来。”

    一个年轻英武的太监昂首玉立，步入了大厅之内。

    他英姿勃发，根本就不像是一个太监，反而像是一个英雄，一个出鞘之利剑。

    这位英武的年轻太监来到东厂之主面前跪下道：“孙儿李元，拜见祖父。”

    李连亭另外一只手牵着他，道：“这位便是我的孙儿，没有放在阉党学院中学习，而是一直带身边亲自教导。他先在北边打了一仗，几个月间斩了三百多首级。然后跟着元大将军跟建虏打了一仗，这次他仅仅一人就收割了一百九十颗人头，其中两名千户一名万户。”

    建虏非常厉害，所以他们的首级可是最难割的，平常能够有一两颗都了不起了，而这李元看上去也就是二十岁左右，竟然斩杀了一百九十颗建虏首级，而且还有两名千户，一名万户。

    这等武功，简直惊人。

    帝国军功最贵，这等功勋何牛气冲天啊？

    这两年李元在整个北方都声名鹊起，所有人都以为武将集团又多了一颗璀璨的明星，没有想到他竟然是阉党中人。

    而且因为这位李元立下了巨大战功，所以皇帝都亲自接见过他，赐予他一支宝剑。

    李连亭道：“李元跪下，见过你的义父。“

    接着，东厂之主李连亭朝李文虺道：“文虺，从今往后，李元便是你的义子，也是你的接班人，知道吗？”

    ……

    注：兄弟们放心，本书一爽到底，连先抑后扬都不是。

    今天最后一天双倍月票，拜求诸位大佬了，不会让你们失望的。

    
  
  
  
第126章：杜变,阉党领袖继承人(重要)

  
    李文虺听到这话，顿时如同雷击一般。

    上一次，也有人逼迫他收唐严为义子，并且成为他的继承人。

    当时他毫不犹豫就拒绝了。

    只不过，当时提出这个要求的是广东阉党学院山长汪宏。

    而这一次提出这个要求的，是他的恩主，他的天，他的义父李连亭，而且要收的是义父亲自培养的义孙。

    这是东厂之主，这是帝国巨头，这是阉党的实际领袖。

    这甚至不是要求，而是命令，绝对的意志，那么他还能拒绝吗？

    而且京城的阉党大佬都在此处，一旦李文虺拒绝，后果不堪设想。

    然而，李文虺几乎没有任何犹豫。

    他一头磕下去，低声道：“义父，我已经收有义子了。”

    东厂之主李连亭的眼皮微微一抽，道：“我知道，是李陵和杜变，这两个都是好孩子。”

    李文虺道：“义父，杜变这个孩子极度出色，他日我带您给您磕头。”

    “好啊。”李连亭道：“这孩子的事情我也听说了，是一个很好很好的孩子。以后正好可以辅佐李元，兄弟齐心，其利断金。”

    顿时，李文虺完全没有了回旋的余地，东厂之主李连亭已经把话说开了，说定了。

    李元才是下下一代的东厂之主，杜变只是一个辅佐的角色。

    李文虺不怪义父李连亭，因为他从小培养到达的是李元，而不是杜变。

    而且，义父李连亭根本不知道杜变是何等的出色天才。

    关键时刻到了，决绝时刻也到了，危险时刻到了。

    李文虺直接一头磕下去道：“义父，我儿子杜变极度出色，请您给他一个机会，让他证明自己。我已经答应过，他是我的继承人，而且是唯一继承人。”

    这话一出，全场哗然震动，不敢置信地望着李文虺。

    而东厂之主李连亭如同雷击一般，彻底色变，目光死死望着李文虺。

    这是他最最器重，最最疼爱的义子，竟然敢当众违逆他的意志？

    这让他这位东厂之主，帝国巨头颜面何存？就在刚才，他还宣布李文虺是下一代东厂之主呢？

    仅仅片刻之后，这位义子就当众违逆他？

    “唔……”李连亭喉咙底下发出一阵阵低吼声。

    瞬间，周围的空气都冰冷下来，大堂内的烛火瞬间被压制，整个大堂的光线都瞬间暗了下来。

    绝大部分人，全部跪在地上。

    李连亭的武功是个迷，但绝对是让人恐惧的。

    他上一次出手大概还是二十年前，对手是一名宗师，李连亭赢了，对方死了。

    不仅如此，他还是皇宫最顶级的镇殿高手，守护着皇帝最后的安全。

    此时他稍稍发威，竟然如同龙吟虎啸一般，让人闻风丧胆，几乎无法呼吸。

    李连亭真是又怒又伤心，这是他最疼的儿子啊，为何就不能了解他的良苦用心？

    李元是他带大的孙儿，何等之出色，成为阉党下下代领袖的继承人是最好的选择。

    李文虺为何要违逆于他？

    足足好一会儿，李连亭道：“文虺，我再给你一次改口的机会。你想好了再说，你应该知道，说错了之后的后果是什么？”

    李文虺重重叩首，磕头出血。

    “义父，我不是为了私人之情，我是为了阉党未来，为了帝国之将来。”李文虺颤声道：“杜变这孩子，才是我阉党最最杰出的领袖继承人，请义父给他一个机会，请义父成全，文虺愿意为之付出任何代价。”

    东厂之主李连亭道：“文虺，家规你很清楚。违逆主上是什么罪？”

    “忤逆之罪。”李文虺道。

    东厂之主李连亭道：“那如何惩罚？”

    “重则处死，轻则打断四肢，废掉武功，逐出门去。”李文虺道。

    李连亭举起手掌放在李文虺头顶，至少轻轻拍下，李文虺的脑袋就会粉碎，直接毙命。

    “就算受到忤逆之罪惩罚，你也不后悔？不改口？”李连亭道。

    李文虺继续重重叩首，眼泪涌出道：“儿子的命是父亲给的，父亲想要拿走一句话便是，儿子没有半句怨言，只有无限之感恩。但是儿子恳求义父给杜变一个机会，证明自己的机会，和其他人公平竞争的机会，儿子死而无憾。”

    然后，他继续拼命地磕头，整个大堂都只有他额头撞击地面的声音，短短片刻就鲜血如柱。

    李文虺没有撒谎，李连亭想要他死很简单，一句话李文虺就会自我了断，而且不会有任何怨言。

    李连亭手掌悬在李文虺上空，只要拍下，就能杀死这个违逆的义子。

    然而，他的手一直在颤抖。

    他很生气，很愤怒，很痛心。

    但，这是他最最器重疼爱的儿子，几乎完美无暇的儿子。

    然而，此时当着所有人的面，为了区区一个杜变，忤逆他这个义父，他这个东厂之主的意志。

    “啊……”李连亭猛地一声咆哮，然后猛地一掌朝边上拍了过去。

    “轰……”一声巨响。

    旁边的墙壁，活生生被击穿一个大孔，里面的砖石化为齑粉。

    “滚，滚，给我滚回广西去，你这个逆子，你这个逆子……”李连亭指着门外大吼道。

    李文虺没有立刻滚，而是强行保住了李连亭的腿，在他的鞋面上亲吻了一口，然后又强行保住李连亭的手臂，在他的戒面上亲吻了一口。

    “多谢义父成全，儿子告辞了，义父万万保重万金之躯，不要让儿子在万里之外担心。”李文虺哭道。

    东厂之主李连亭扭过身去，仰头望着天花板，沙哑道：“滚，滚回广西，你自己想怎样怎样，我管不了你了。不得命令再也不要回京城，我不想再见到你这个逆子。”

    李文虺又重重磕了三个头，然后强忍着泪水离开了东厂大都督府。

    出门之后，他才忍不住，发出了压抑的哭泣。

    而东厂之主李连亭谁也不理，直接进入自己的密室之中，此时强忍的泪水才滑落下来。

    ……

    安南王国某秘密岛屿。

    这个岛屿不大，仅仅只有十几平方公里，怪石嶙峋，树林茂密。

    在岛屿的中央，有一个水潭，水潭的边上，有一个竹子搭建的院落。

    大宗师宁宗吾一人一剑，登上了这座小岛，穿过茂密的深林，来到岛屿中央的竹楼院落之外。

    这里，应该就是刺客宗师葵一的秘密据点。

    看了一眼外面的水潭，又看了一眼里面的竹楼。

    宁宗吾闭上眼睛片刻，长长吸了一口气，然后屏住呼吸。

    睁开眼睛，握紧剑柄，缓缓走进了竹楼院落之内。

    “嗖……”

    一道影子闪现，一个年近五旬的男子出现在竹楼之上。

    他穿的是东瀛忍者的服侍，尽管他口口声声号称自己是暹罗国武道宗师，却始终是一幅东瀛帝国武士的装扮。

    他长得不高，不到一米七，身体精瘦。

    面目如同刀削一般深刻，眼睛如同毒蛇一般锐利狠毒。

    他，就是刺杀镇南公宋缺的刺客宗师葵一，仅仅一人就将镇南公身边的十几名高手杀得干干净净，甚至几乎刺伤了武功绝顶的镇南公。

    “呼……”

    仿佛一阵风吹过，葵一消失在竹楼二层。

    而下一秒钟，他直接出现在一层的窗口。

    东瀛帝国的忍术，他已经出神入化。

    “宁桑，我知道你会来，已经在此等候多时了，甚至是我引你来的。”

    “我知道，我刺杀宋缺，就是对你宁宗吾之挑衅。为了大宁帝国武道尊严，你也必须来杀我。”

    这刺客宗师葵一，上一句说汉语，下一句用东瀛语。

    而后，又一阵风吹过，他的身影再一次消失，出现在一层竹楼的门口。

    距离宁宗吾更近了。

    第三句话，葵一用的是暹罗王国的语言。

    “或许在你心中，武道宗师的骄傲至高无上。你我之间的战斗，应该一对一的巅峰对决。”

    又一阵风吹过。

    葵一身影又消失不见，下一秒钟出现在院落之内，距离宁宗吾只有不到十米远。

    此人真是神鬼莫测，恐怖至极。

    第四句话，他依旧用的是汉语。

    “但是对于我来说，只要结果，不在乎尊严。而杀掉你，就是我要的唯一结果。”

    “嗖嗖嗖嗖……”

    从外面水潭中，十几名高手猛地冲出水面。

    竹楼内，十几名高手闪电一般冲出。

    院子的地面裂开，十几名高手裂地而出，冲出地面。

    瞬间，大宗师宁宗吾被包围得密不透风。

    几十个人呈现圆形，不但将他包围，而且将他和葵一彻底隔绝开来。

    “大宁帝国的武道宗师宁宗吾，像一个匹夫，一个牲畜一般死去吧，没有任何骄傲和尊严。”这句话，葵一用的是东瀛帝国的语言。

    宁宗吾依旧屏住呼吸，缓缓拿起了自己的宝剑，握住剑柄依旧没有抽出。

    “杀！”刺客宗师葵一，一声令下。

    然后，几十名高手的剑，同时刺向宁宗吾。

    葵一神鬼莫测一般闪现，手中的利剑，如同地狱死神之光，凭空出现在宁宗吾的喉咙之前。

    大宗师宁宗吾。

    拔剑……

    挥洒……

    惊若翩鸿，仿佛天外飞仙。

    巅峰对决，两位宗师出手。

    仅仅一剑，也只需一剑。

    半秒钟后！

    战斗结束。

    鲜血滴落！

    ……

    注：第二更送上，拜求月票啊！

    
  
  
  
第127章：必杀厉芊芊,为你血光冲天!

  
    两位宗师，惊天一剑。

    瞬间之后，大战结束。

    而后，两位宗师一动不动，旁边包围着宁宗吾的几十名高手也一动不动。

    “呼！”

    大宗师屏住的呼吸一直到现在才缓缓吐出。

    刺客宗师葵一眼睛盯着宁宗吾，裂出一道冷笑，甩了甩手中的刀剑，因为上面沾了血。

    然后，他一丝不苟地将刀剑插回到鞘中，姿势简直是教科书一般的，充满了仪式感。

    “宁桑，你没有希望的。”葵一道。

    宁宗吾没有说话，就只是盯着葵一。

    “再见了，宁桑。”葵一道，然后笔直跪了下来，垂首默念道：“天照大神我来了，上天保佑我天皇，上天保佑我东瀛帝国，葵一无法再为帝国尽忠了。”

    “妈妈……”

    刺客宗师葵一喊出一声妈妈，然后瞳孔散乱。

    片刻之后，他的胸口出现了一个丝线一般的伤口，仅仅渗出了一点点血迹。

    然而，他的五脏六腑已经全部被宁宗吾割裂了。

    “呼……”

    葵一吐出了这辈子最后的一口气，垂头死去。

    东瀛帝国一代刺客宗师，他假意效忠于暹罗国，后又为安南王国的叛贼效命。

    但他真正效忠的只有一个人，那就是东瀛帝国天皇，他真正的敌对目标也只有一个，那就是大宁帝国。

    宁宗吾缓缓道：“并非号称宗师武道就在同一水准之上的，也并非靠人多，就可以赢的。”

    然后，大宗师轻轻甩了甩手中的宝剑。

    他的剑上是不沾血的，甩去的只有血气。

    “砰砰砰砰……”

    大宗师轻轻甩剑，引起一阵轻风。

    包围他的几十名敌人高手纷纷倒地，整个身体从中间裂开，断成了两半，冲天的血气狂涌而出。

    仅仅一招！

    宁宗吾大宗师仅仅一招，不但杀了刺客宗师葵一，还杀掉了拦在二人中间的几十名东瀛帝国高手。

    那一剑，其实没有任何花俏，仅仅只是如同彩虹一般的剑气，无坚不摧的剑气。

    这就是大宗师，这就是大宁帝国武道金字塔尖。

    然而下一秒钟，宁宗吾伸手摸了一下胸口，顿时满手的鲜血。

    刚才那一招，他完全是有死无生之战法，没有一点要自保防御的意思，只求一剑杀死葵一和所有的敌人。

    宁可同归于尽，也绝对不留任何后手。

    这就是宁宗吾。

    尽管他又敏感又多心，而且动不动就多愁善感，情商也很低，大部分的时候都满心颓丧。

    然而，一旦动手，是如此之决绝。

    因为宁宗吾没有任何防御，葵一的剑又如此鬼神莫测，所以他的胸口直接被葵一刺穿了。

    没有被刺穿心脏，但是肺部被洞穿。

    “咳咳……”一阵咳嗽后，宁宗吾吐出一口血。

    擦拭嘴角的鲜血，宁宗吾望着满地的尸体，道：“犯我大宁者，虽远必诛！”

    这句话从他嘴里说出来，真正的霸气冲天。

    ……

    “这大宁王朝迟早要完，迟早要完……”

    宁宗吾气急败坏，暴跳如雷。

    “谁干的？这是谁干的？”宁宗吾望着躺在床上生死未卜的杜变大吼道。

    血观音眼睛红肿，神情憔悴之极。

    三天三夜了，杜变都没有醒过来，而且呼吸越来越微弱。

    当时尽管杜变昏厥倒地，但不管是褚红棉还是她都觉得没有什么大碍的，毕竟杜变没有中箭，只是被轻轻擦了一下而已，而且血观音也第一时间剖开伤口，并且把毒血吸出来了。

    军命如山，所以褚红棉留下了几十名家将后，便率军南下，照顾杜变的重任就全部落在了血观音头上。

    然而没有想到，杜变竟然是越来越严重，血观音已经绑来了几十名大夫和炼丹师，让他们为杜变解毒。

    然而，这毒竟然如此可怕，没有一人能救。

    之后，血观音带人去厉氏家族的别院，逼迫厉芊芊为杜变解毒。

    然而，连厉芊芊都没有见到，直接被打了出来，伤了几十名血蛟帮的兄弟。

    之后，厉芊芊去了镇南公爵府，请求小公爷和公爵夫人出面施压。

    两位贵人也第一时间赶到厉氏别院，向厉芊芊施压。

    然而，厉芊芊冷道：“杜变中毒与我们何干？我们哪有解救之法？”

    若是镇南公爵，厉芊芊还有些畏惧，但公爵夫人和小公爷，她还不太在乎。

    最后血观音跪在厉氏家族别院门口，整整跪了一天，只求厉氏说出这是什么毒，她自己去寻求解药。

    然而，厉氏别院大门紧闭。

    每一次李道真和厉芊芊要出门的时候，都直接从血观音身边扬长而去，看都不看一眼。

    不仅如此，所有为杜变治病过的炼丹师，医生，全部莫名其妙被杀，连医馆也被一把大火烧掉。

    这就是厉氏家族的跋扈，我厉氏要灭的人，谁敢出手救谁死。

    血观音真的要绝望了。

    大宗师宁宗吾成功地击杀葵一但受了重伤。但他依旧日行几百里路返回梧州府莲花寺，要教导杜变骑术课程，并且自我疗伤，他知道杜变时间紧迫，距离毕业大考已经很近了。

    然而没有想到，杜变竟然不在莲花寺，陈平说杜变主人去了廉州府。

    于是，宁宗吾又南下几百里路，来到了血蛟帮见到了人事不省的杜变。

    顿时，他心中暴怒，心痛如绞。

    这是他最最天才的弟子啊，也是短短时间他已经非常疼爱的弟子，他才离开了几天，竟然就有人把他伤成这样了。

    听到动手的是文山土司府厉氏家族，帝国西南的土皇帝，顿时宁宗吾无比悲愤地说出了那句话。

    “大宁王朝要完，迟早要完。”

    帝国势弱，竟然让一土司如此嚣张至此，跋扈于斯。

    在这刹那间，大宗师击杀葵一的豪迈，几乎被摧毁得干干净净，只有满心的失望和痛苦。

    血观音道：“大宗师，那杜变还能救回来吗？不管付出任何代价，我都愿意把他救回来。”

    宁宗吾道：“能救回来，而且很容易，他中的是妖尾蝶之毒，这是一种生长在地下裂缝中的发光之物，身上的粉末是剧毒，对于绝大多数人来说是无解的，不过对我来说，仅仅只是炼一丸丹药而已。”

    这就是大宗师，近乎无所不能的大宗师，但对于帝国的时局，却完全束手无策，只能悲观绝望。

    不过宁宗吾这话一出，血观音顿时长长松了一口气。

    几天几夜没有睡的她，此时得到了宁宗吾肯定的消息之后，再也支撑不住直接昏厥了过去。

    宁宗吾快速上前将她扶住，然后翻开她的眼皮，道：“你也中毒了？你这个女娃不要命了，自己中毒了却不去治，你中的是间接之毒，你为杜变吮吸毒血了？”

    但血观音已经昏厥过去，无法回答他了。

    “唉，孽债，孽债……”

    宁宗吾叹息道，然后将血观音放在床上，和杜变并列躺在一起。

    他要抓紧时间去筹集各种材料，炼造解毒的丹药，而且需要炼两颗，一大一小。

    这些材料大多在深山之中，不是一些可怕的毒物，就是地穴深处的能量生物。

    “咳咳咳……”宁宗吾一阵咳嗽，又吐了一口血，胸口缝合的伤口又迸裂出血。

    他受了重伤，本应该好好养伤的，结果又要大动干动用玄气和武力，因为那些地穴深处是极度危险的，充斥着异世界能量入侵而带来的生物。

    这对养伤是非常非常不利的。

    但是为了救杜变，也管不了这么多了。

    “我去十万大山一趟，这段时间你们每天都要坚持给杜变和血观音喂参汤，保持元气。”宁宗吾道。

    “是。”李三和血观音的心腹女武士道。

    ……

    又过了三天三夜，宁宗吾大宗师回来了。

    他活生生瘦了一圈，眼窝都深陷了下去，本来半白的头发，此时几乎全白了。

    他整整十二个日夜没有睡觉了。

    先是长途跋涉三千里去杀葵一，杀完之后又跋涉三千里返回梧州府，接着又南下廉州府，之后又去十万大山地穴深处杀强大的异变生物，凑够炼丹的材料为杜变解毒。

    在十万大山这三天三夜，他在无数的地穴中辗转千里，屠戮了不下千种能量生物，终于凑够了材料。

    并且直接在洞穴中炼好了丹药，然后又一刻不停地赶回。

    将一大一小两颗解毒丹药放进杜变和血观音的嘴里，然后用参汤一点点灌入。

    果然见效非常之快。

    杜变本来发黑的脸色立刻渐渐褪去，呼吸越来越有力，脸色越来越红润。

    而血观音的见效更快，刚刚服下丹药之后，笼罩在她脸上的毒气阴影如同乌云一般散去。

    大约半个时辰后，血观音眼皮不断颤动，很快就要醒来了。

    “杜变，杜变……”

    “杜变我不想做海盗了，我不想抢劫了，我跟着你好不好？不管你到哪里我都跟着你好不好？”

    “我可以什么都不要，只要跟在你身边就可以了，好不好？”

    这是她在说梦话，声音显得尤其柔弱，甚至是充满哀求。

    尽管这是梦话，却是血观音内心最真的想法。

    她真的一点点都不想做这血蛟帮主，她一点点都不想成为海盗头子。

    尽管她把自己伪装得非常彪悍，但是在内心深处，他仅仅只是一个有些笨的耿直女孩。

    成为海盗头子让她内心深处非常自卑，尤其在杜变面前。

    但是，镇南公爵对她恩重如山，这个恩情她不得不报。

    大宗师宁宗吾是一个多愁善感的人，听到血观音这话后，顿时眼睛一阵酸涩，几乎眼泪都要下来。

    “可怜的孩子。”宁宗吾爱怜地轻轻擦拭了血观音额头的汗水。

    而此时，在杜变的脑海深处。

    他整整昏迷了几天几夜，死神的黑影始终盘旋在他的精神上空。

    他杜变来到这个世界后，还没有受过这样的委屈，还没有吃过这么大的亏。

    在昏厥倒下的那一刹那，杜变脑子只有一个意志：那就是杀厉芊芊。

    不管任何代价，不管任何后果，他都要杀土司公主厉芊芊。

    而且不是以后，就是现在，就是马上。

    此时，他脑海内响起诡异光影毫无感情的声音。

    “新任务开启：杀厉芊芊。”

    ……

    湖北，李文虺。

    他接到了东厂的飞鸽传书，杜变被厉氏小姐所害，中毒奄奄一息。

    瞬间，李文虺怒发冲冠，杀气冲天。

    “别人不敢惹你厉氏，我未必不敢！”

    “杜变孩儿，你且看为父为你杀得血光冲天！”

    ……

    注：第三更送上，今天依旧一万多字。最后一天双倍月票，诸位大佬，糕点睁大眼睛拜求你们了，投吧投吧投吧。

    
  
  
  
第128章：杀厉芊芊炸裂奖励,杀戒开启

  
    “新任务开启，杀厉芊芊。”

    “任务奖励1：阳气值加十。”

    “任务奖励2：获取十万大军进程成功激发。”

    “是否接下杀厉芊芊任务？”诡异光影问道。

    睡梦中的杜变毫不犹豫道：“接。”

    他本来就想要杀这个小贱人而后快，如今梦境系统竟然也开启了这个任务，那还还有什么好犹豫的？

    杜变从来从来都没有受过这样的委屈。

    明明赢得了骑术大赛，但是却没有拿回自己的千里马，更没有得到汗血宝马，厉芊芊那个小贱人竟然直接杀了它们。（当然杜变不知道，这两匹马其实还没有死）

    不仅如此，这个厉氏家族的神射手竟然偷袭他，几乎让他丢掉了小命。

    所以，杜变不管什么理智，什么冷静都抛在一边。

    不管任何后果，他都要杀掉厉芊芊，他都要弄死这个小贱人。

    然而没有想到，杀厉芊芊的奖励竟然是如此之……丰厚，甚至是惊人。

    阳气值是杜变最最重要的东西之一，关系到他能不能恢复成为正常男人，所以每一次增加阳气值的任务都非常重要。

    而且奖励2更加不明觉厉，感觉完全炸裂级的奖励。

    获取十万大军！

    这他娘的是什么概念？

    镇南公的嫡系大军，也不超过十万啊，他就已经是整个帝国南方的擎天玉柱了。而关键这十万大军并不是真正属于他的，他只是统帅而已。

    获取十万大军，和统帅十万大军是完全不同的概念。

    可能就意味着这十万大军完全属于杜变？

    换一句话说，如果真正得到十万大军的话，那手中的权力简直惊天了，从某种程度上已经不亚于东厂之主了，甚至跺跺脚的话，整个帝国都会摇晃。

    而杀厉芊芊，竟然是获取十万大军就进程的激活条件？这杜变真就完全不明白这里面的逻辑了。

    总之，杀厉芊芊不但能够抱一箭之仇，关键还有如此惊天之奖励。

    所以，这个小贱人简直不杀不行啊。

    诡异光影：“杀厉芊芊任务正式启动，任务失败结果，宿主反被杀之。”

    不过对于这个失败结果，杜变已经完全不吐槽了。

    你杀别人不成功，反而被别人所杀，不是再正常不过吗？

    诡异光影熄灭，杜变猛地睁开了眼睛，醒了过来。

    ……

    杜变醒来之后，他的身边就只有宁宗吾大宗师，血观音已经不见了。

    只不过不知道为何，刚才杜变尽管昏迷着，但是血观音说的那些梦话，他仿佛也听到了，又仿佛听得不真切，好像是梦中听到了一般。

    杜变睁开眼睛醒来的第一句话，就让宁宗吾非常贴心。

    “宁师，你受伤了？怎么瘦了那么多？头发怎么也都白了？”杜变道。

    宁宗吾摆摆手道：“无碍，杀葵一的时候，他身边有几十个高手。我将他们全部杀掉，也把葵一杀了，但却被他刺中了一剑，肺部被刺穿了。”

    顿时，杜变活生生被震撼了。

    葵一也是宗师级高手啊，而且有几十名高手帮忙，但是却依旧被宁宗吾所杀，这宁宗吾该强大到何等地步啊？

    “宁师杀他们用了多久？”杜变问道。

    “一招。”宁宗吾装着漫不经心道，实则眼角死死盯着杜变的反应。

    每一次都是杜变让他宁宗吾震惊，甚至让他怀疑人生，久而久之让这个大宗师好没有面子啊。

    一招杀掉葵一和几十名高手？

    听到这个，杜变脸色剧变，真的是被震惊得面容失色，近乎到窒息的地步啊？

    见到杜变这个表情，宁宗吾大宗师算是满足了，终于找到了为人师的爽感。

    杜变真的是被震得头发都要竖起来，知道这位大宗师厉害，但没有想到厉害到如此地步？

    一招杀死另外一个宗师，外带几十名高手？

    这厉害得也有点太离谱了吧？

    这么一个老愤青，拥有如此惊天动地的武功，真的有种不真实感呢。

    “那您的伤碍事吗？”杜变关切问道，被刺穿了肺部，哪怕在医学发达的现代地球，也是非常严重的，更何况是在这个世界的大宁帝国？

    宁宗吾道：“至少现在武功折损了一半，需要修养两年以上才能恢复。而且寿元大概也会短上七八年的样子。”

    这话一出，杜变顿时非常难受。

    宁宗吾摸了摸杜变的脑袋道：“傻孩子，有什么好难过的？到那个时候你早已经强大了，根本不需要我的教导了。大宁帝国需要的是一个各方面都非常强大之人，而不仅仅是一两个武道宗师。我这位武道宗师，也就是在杀葵一的时候有点用处，剩下大多数时候也就是个摆设了。”

    宁宗吾说这句话的时候，忍不住叹息，又骄傲又失落。

    杜变深吸一口气，然后郑重道：“宁师，我要杀厉芊芊。”

    宁宗吾道：“以你的武功和计谋，几年内就能够杀掉这个跋扈的土司公主了。”

    杜变道：“君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。我等不了十年，我现在，立刻，马上就要杀掉这个小贱人。”

    宁宗吾惊愕地望着杜变，道：“你应该知道，这是完全不可能的。”

    现在没有任何人能够承受杀掉厉芊芊的后果，帝国出兵安南王国，整个帝国西南都空虚，一旦杀了厉芊芊，厉如海就会造反，他麾下表面有三万精锐，一旦开战能够拥有十万大军。届时整个帝国西南都会糜烂，镇南公爵的十万大军会遭受南北夹击，将有覆灭危机。而一旦到了那个时候，整个帝国的南方都会沦陷。

    这些杜变都知道，甚至比宁宗吾知道得还要清楚。

    但，他就是想要杀掉厉芊芊。

    愤怒的杜变，颇有我不管洪水滔天的性情。

    况且，梦境系统已经开启了杀厉芊芊的任务，根本无法收回了。

    ……

    广西桂林，东厂镇抚使府。

    李文虺马上就要回来了，这几天晚上王引都睡不着觉，每一天都在做噩梦。

    李文虺距离桂林越近，王引也就越发害怕。

    然而，他派去京城打点的义子还没有回来，也不知道打点得怎么样了？

    关键是没有旨意下来，他王引是不能离开广西的。

    当然，尽管内心害怕，但是表面上他还是淡定自若的。

    只不过面对一桌子的美味佳肴，他实在有些难以下咽。

    “王公公，听说杜变这个小畜生生死未卜，被人毒害了。”一名心腹太监道：“而且下毒害他的是一个连李文虺都得罪不起的人，土司公主厉芊芊。”

    顿时王引狂喜，这位厉芊芊还确实是东厂惹不起了，以帝国现在的局面，甚至没有几个人惹得起她。

    “杜变死定了吗？”王引道。

    那个心腹太监道：“奄奄一息，命不久矣，厉氏的毒天下没有人可以解的。血观音跪在厉氏别院门口一天一夜，镇南公爵夫人求情，小公爷求情都没有用。甚至厉氏还发话了，任何炼丹师，任何大夫都不得为杜变治病祛毒。从那之后，整个廉州府几乎就没有炼丹师去救杜变了，敢去的几个人都被厉氏杀光，连药铺医局都被烧了，所以杜变只能等死。”

    “哈哈哈哈哈……”王引狂喜，胃口大开道：“好，上天有眼，让这个小孽畜有了这等报应，我就等着他死了，死的好，死的好，偏偏还无人敢为他报仇。”

    接着，王引连饮了几杯酒，大笑道：“为了这个小畜生的死，当浮一大白！”

    心腹太监听之，赶紧再为王引满上。

    接下来，王引胃口出奇之好，又吃又喝好不痛快啊。

    而且好事成双，傍晚的时候，京城的传旨太监来了，而且带来了王引万万意想不到的惊喜，或者说是狂喜。

    “奉天承运皇帝制曰，免除王引广西东厂镇抚使一职，戴新镇抚使李文虺到任后立刻交接。并册封王引为杭州制造局提督织造太监。”

    顿时，王引欣喜若狂！

    甚至，他有些发蒙。

    为什么啊？这到底是为什么啊？

    在广西镇抚使这个位置上，他明明是呆不下去了啊，他明明是犯了大错的啊。所以他才会派遣心腹手下带着三十万两去京城贿赂司礼监的大佬，目标仅仅只是不丧失权力而已，降级是一定的了。

    甚至在王引心中，只要不要被罚去守皇陵，就算降个半级，甚至降一级也愿意啊。

    然而，他非但没有降级，反而得到了一个巨大的肥缺，还升了半级，这到底是为什么啊？

    大宁帝国有五个制造局，但苏州，杭州，南京三大制造局最大，也最肥。

    光杭州织造局，每年进出的银两超过百万之巨，这个位置可比广西东厂镇抚使肥多了，也关键多了。

    这次他犯了错，非但没有降级，反而升了一点点，这到底是为什么啊？

    就算用了三十万两银子贿赂司礼监大佬，也不能得到这么肥，这么高的职务啊。

    广西东厂镇抚使，换成现代地球的级别，应该是地厅级。而杭州制造局提督太监，那可是副省级了。

    王引真的是百思不得其解，为何自己还能升官啊？

    但不管是为什么，能够升官终究是天大的好事。

    王引都非常之兴奋狂喜，甚至对李文虺的畏惧也消失得无影无踪。

    而就在此时，外面传来声音。

    “李文虺公公求见。”

    顿时，王引身体猛地一哆嗦，脸色瞬间全白了。

    他不断地饮酒，让脸色恢复了红润，在酒精的作用下，他再一次恢复了得意。

    我怕他做什么？

    我已经是杭州织造提督太监了，哪怕李文虺是广西东厂镇抚使，也比我低了半级，我又有什么可害怕的？

    “让他进来。”王引道。

    而此时，那个传旨太监在王引身边低声说了几句话。

    内容很简单，李文虺忤逆了东厂之主李连亭，只怕已经失宠了。

    顿时，王引狂喜，对李文虺的畏惧消失得无影无踪，取而代之的是无比的痛快，还有高高在上之优越感。

    李文虺，失去了东厂之主李连亭的器重，而我又成为杭州织造局提督太监，你什么都不是了？

    你根本奈何不了我了？甚至你又要再一次仰望我了。

    然后，那名传旨太监偷偷躲进密室之中。

    ……

    片刻后，李文虺出现在王引的面前，依旧一丝不苟地行礼。

    “李文虺拜见镇抚使大人。”

    因为还没有交接，所以王引依旧是广西东厂镇抚使。

    此时的李文虺面孔冰冷，但是内心如同火山喷发，充斥着无边无尽的怒火。

    在两天前，他还在湖北的时候就已经得到消息了，杜变被人下毒谋害。

    下手的是帝国在西南无人敢惹的土皇帝厉氏，而且是厉如海最最宠爱的女儿厉芊芊。

    任何言语，都无法形容此时李文虺内心的愤怒和杀气。

    所以，他现在就是一座没有喷发的火山。哪怕他知道王引之前做的那些龌蹉事，但他被杜变逼得杀掉自己的义子，而且主动调离广西。

    关键现在李文虺的最大敌人是厉氏，不能分散火力，所以他对王引行礼依旧一丝不苟。

    见到李文虺执礼甚恭，喝酒后的王引更加得意，觉得李文虺肯定是被李连亭抛弃了，所以才会对他王引如此恭敬。

    顿时，王引大赤赤坐在太师椅上，也没有起身迎接，懒散道：“文虺来了啊？恭喜你啊，终于跃过了最最关键的一步，晋升镇抚使了。”

    李文虺道：“卑职前来和王公公交接。”

    他是来要广西东厂镇抚使大印的，有了大印他才能名正言顺做接下来的事情。

    “哦？为何如此着急啊？”王引打着官腔道。

    李文虺道：“文山土司府厉氏家族，无辜残害我东厂成员，我要报复。”

    王引一愕，道：“你打算怎么报复？”

    李文虺淡淡道：“整个广西东厂出击，大开杀戒，将厉氏在广西所有人杀得干干净净，任何人，包括厉氏别院。”

    这话一出，王引活生生被吓得酒醒了，几乎完全不敢相信自己的耳朵。

    厉氏是帝国西南最大的土皇帝，整个广西都被他渗透得千疮百孔。厉氏家族在广西行省内的店铺，别院，马房，匠铺，码头，帮派不下百处。

    厉氏家族潜伏在广西行省内的人，足足几千人之多。

    因为杜变被厉氏之人下毒害之，李文虺竟然要杀光厉是在广西的所有人。

    而且，厉氏家族在整个广西，乃至整个帝国西南，都是无人敢惹的角色。

    不说别人，就说桂林府文山楼，便是厉氏家族在广西最重要的据点。文山楼的掌柜冈罗，是厉如海的心腹，是厉氏家族在广西的代表，平常和巡抚大人都谈笑风生，四品官在他眼中都不屑理会的。

    而如今，李文虺竟然要杀尽厉氏在广西的几千人？

    而厉氏别院，如今厉芊芊就住在那里。

    这简直是丧心病狂啊，这简直是疯魔了啊。

    “你，你疯了……”王引道：“你难道不知道帝国正出兵安南王国，整个西南都无比空虚？你杀光了厉氏在广西的人，你是想要将厉氏逼反吗？”

    李文虺道：“我只知道厉氏区区一个土司在整个帝国耀武扬威，哪怕是我东厂成员也想杀就杀，如此嚣张跋扈，若不报复，我东厂尊严何在？帝国尊严何在？况且厉氏在广西所有的势力据点，都是非法的，正好可以连根拔起，斩尽杀绝。”

    王引道：“一旦将厉氏逼反，你，我都是千古罪人，会被凌迟处死。”

    李文虺道：“厉氏不敢真反，因为他背后的沙隆土司府正在快速崛起，那才是厉氏的心腹大患。一旦厉氏造反，得利最大的反而是沙隆土司。所以厉氏或许反应会非常激烈，甚至摆出一幅要起兵造反的样子，但他绝对不敢真反，他没有准备好。”

    对于这一点，李文虺非常有把握。

    这一次将厉氏在广西的势力连根拔起，斩尽杀绝，不但可以为杜变报一箭之仇，还可以肃清厉氏在广西的所有据点。

    他已经得到飞鸽传书，宁宗吾大宗师前往廉州府施救，所以杜变的性命应该是无碍了。

    但是，李文虺依旧要报复，要疯狂的报复，要杀得整个广西变色。

    只有这样，才可以震慑天下所有人，否则李文虺有何颜面做杜变的义父？李文虺有何颜面执掌广西东厂？甚至未来执掌帝国东厂？

    李文虺淡淡道：“我知道，因为某些不可告人之原因，王公公已经得到了杭州制造局提督太监的职位，那么你这就去上任吧，但在这之前你我正式交接，就算我逼反了厉氏土司，你王公公也不需要承担任何责任。”

    然后，李文虺伸手道：“广西东厂镇抚使大印，请王公公交给我。”

    李文虺必须拿到镇抚使大印，才可以名正言顺下令东厂诛灭厉氏在广西的几千人。

    王引脸色一寒道：“李文虺，你已经恶了东厂大都督，还有什么资格在我面前如此无礼？你为了区区杜变竟敢公报私仇，我肯定是要参你一本。”

    “至于东厂镇抚使的官印？抱歉，我不能给你！”王引道。

    李文虺寒声道：“朝廷已经下旨，让我担任广西东厂镇抚使，你不交接，这是要抗旨吗？”

    “抗旨？当然不是。”王引阴森道：“非常抱歉，你所说的让我就职杭州制造局的旨意我没有看见，传旨太监也没有到。等我接到旨意之后，再进行大印交接吧，现在我还是广西东厂镇抚使，你退下吧。”

    那个传旨太监明明就在密室之中，这王引信口雌黄，闭着眼睛说瞎话啊。

    他是铁了心不把大印给李文虺，铁了心要阻止李文虺对厉氏下手。

    李文虺目光一缩，没有想到先要在这里大开杀戒了。

    ……

    注：第一更大章送上，拜求月票啊，兄弟们。

    
  
  
  
第129章：阉阉,杀杀杀！石破天惊

  
    王引拒绝交出官印，原因有二。

    第一，是因为凡是李文虺想要做的事情，王引都要阻止。万一真的逼反了厉氏，他这个广西东厂前镇抚使也难辞其咎。

    第二，也是最最关键的原因，厉氏家族在广西的据点和产业，有他王引的股份。

    这才是最最重要之缘由。

    王引每年从厉氏家族在广西据点得到的好处，不下于两万两银子。

    为了从广西安全脱身，王引已经付出了三十几万两银子的代价，这是他大半生的积蓄，完全心痛得吐血。

    如今这每年两万两银子的收益，他怎么舍得被李文虺连根拔起呢？

    如果放在之前，王引对李文虺是非常畏惧的。但是现在，李文虺已经恶心了李连亭，应该已经失去了靠山，那还有什么可怕的呢？

    所以，想要从他王引手中拿到广西东厂镇抚使的大印，完全是做梦，先拖你十天半个月。

    在这十天半月内，他会把这件事情汇报给京城，狠狠告他一状。

    内容很简单，李文虺公报私仇，试图逼反朝廷土司。

    而到那个时候，他李文虺还能不能做广西东厂镇抚使就不一定了。

    这么好的机会不抓住将李文虺置于死地？王引又不是傻的。

    对于王引的内心意图，李文虺一眼就洞悉了。

    然后，李文虺目光一缩，缓缓道：“王引，看来你始终没有得到真正的教训啊，目光何其短浅？”

    这句话，指的是上一次他和厉镜司勾结，试图谋害杜变一事。

    王引被打脸，顿时恶狠狠道：“既然话说开了，不如更敞亮一些。你为了杜变当众违逆了李连亭公公，已经失宠了，没有了靠山，我为何还要畏惧你呢？接下来你连广西东厂镇抚使的位置都未必能够保住，而我则是杭州制造局提督太监，谁高谁低？一眼便知。”

    李文虺道：“你觉得我所有的力量都来自于义父？失去了靠山，我李文虺就不值得敬畏了？”

    “难道不是吗？”王引道：“没有东厂大都督的支持，你李文虺又算得了什么？”

    “呵呵……”李文虺道：“王引公公，你比我大了十几岁，但是对真正的力量和权势，依旧毫无所知。”

    王引道：“那倒要请教了。”

    李文虺道：“当你不可或缺，无可取代，那就是真正的力量。只有你这样的万精油，才需要一切仰仗靠山，如同孤身浮萍一般，无依无靠。”

    “哈哈哈哈哈……”王引大笑道：“然而我这个万精油，马上就要成为杭州织造局提督太监了。你李文虺不可或缺？真是何等之年轻幼稚啊？我还是那句话，没有东厂大都督的支持，你李文虺什么都不是。”

    夏虫不可以语冰，李文虺放弃了交流的打算。

    “王公公，你确定不把大印交出来给我吗？”李文虺问道。

    王引点头道：“对，确定不交，你待若何？等过了十天半个月，让我赴任杭州的旨意到了之后，再进行交接。不过在这之前，我是要参你公报私仇，试图逼反朝廷土司。”

    李文虺挥了挥手。

    顿时，两名东厂武士进来，压着一个三十几岁的中年太监。

    王引定睛一看，这不是他最最信赖的义子，他真正的心腹连协。

    前些日子，王引让他带着三十几万两银票去京城打点贿赂，效果非常之好，他王引不仅仅安全脱身，而且还得到了杭州织造局这个大肥缺。

    李文虺道：“你让义子连协带着三十几万两银子进京贿赂，他受不了刑罚已经招供了。”

    果然，王引真正的心腹义子连协此时身上虽然没有外伤，但是颓废之极，眼神涣散。

    王引色变，但依旧发出一阵狞笑道：“那又如何？我是拿出了三十几万两银子去京城贿赂了，而且都是司礼监的几位大佬，难道你敢爆出来吗？”

    “没有。”李文虺道：“我只是想要让你知道，他死了也白死的。”

    “按着，跪好。”李文虺道。

    顿时，两名东厂武士将王引义子连协按着跪好，脖子伸长。

    连协凄呼道：“义父，救我！”

    “唰……”李文虺手起刀落。

    王引嫡系义子连协，被斩下首级。

    “带进来……”李文虺又道。

    这一次，足足带来十几人之多，全部都是李文虺的义子，几乎是他在广西所有的心腹。

    而且还有一个妖娆的女人，是他养的小妾，为了得到这个女人，他甚至让女人下毒谋杀了她自己的丈夫。

    这女人，绝对算是王引的心头肉了，相好已经好几年了。

    王引颤抖，嘶声道：“李文虺，祸不及妻儿，你敢？”

    李文虺道：“我的刀下不杀无辜之人，王引，交出大印。”

    “做梦，你做梦。”王引大吼道。

    “杀！”李文虺一声令下。

    十几名东厂武士手起刀落，顿时王引十几名义子，还有他的小妾，全部被斩杀。

    十几颗脑袋滚在王引脚面上，使得王引眼睛一热，几乎要裂眶而出。

    “王引，交出大印。”李文虺淡淡道。

    “不交，不交……”王引嘶吼道：“有胆子，你杀了我，杀了我……”

    李文虺一挥手。

    两名东厂高手上前，直接就要将王引按在椅子上。

    王引武功很高的，猛地拔剑，大吼道：“来人啊，都死绝了吗？有人造反了，立刻将李文虺拿下。”

    镇抚使外面，足足有几十名东厂武士高手。

    然而，没有一个人动弹。

    就算镇抚使门口的东厂武士，也仿佛置若罔闻，什么都没有看见，什么都没有听见。

    “见到了吗？这才是力量，才是权势。”李文虺缓缓道：“因为他们敬的不是我的官位，而是我这个人。”

    而后，李文虺闪电一般出剑，直接将王引手中剑挑飞出去。

    接着，他猛地一掌按在王引的脖颈之上。

    王引的武功很高很高的，但依旧被李文虺一招制住，被直接按在太师椅上无法动弹。

    李文虺出手的次数很少很少，而这一次出手，让王引知道李文虺的武功高到何等地步。

    “王公公入宫得早，听说那会儿很多太监都是连根阉掉的，而不仅仅只是割去卵蛋。”李文虺淡淡道：“听说王公公没有阉割干净，只是去了蛋而已。来人，扒掉王引公公的裤子，将他彻底阉割干净，连根带茎，全部割去！”

    “你们敢？你们敢……”

    王引嘶声吼道，拼命地挣扎，但是李文虺的手掌按在他的脖颈，完全无法动弹分毫。

    两名东厂武士上前，直接将王引裤子扒下。

    顿时，这位前广西东厂镇抚使失去所有的尊严，失去了所有的体面。

    堂堂大太监，被当着几十个徒子徒孙的面被扒光了裤子，简直比死去还要痛苦。

    然后，一名东厂武士将弯刀按在王引命根子上方，他果然和大部分太监一样，只是去了卵而已。

    “许百户，你不要命了吗？李文虺已经被东厂大都督抛弃了，而我要成为杭州制造局提督太监了。”王引颤声道：“李文虺要带着你们走向绝路，你们也傻乎乎地跟着走？他很快就要完了，你们之前都是跟着我的，都是镇抚使府的百户，我可以带着你们去杭州，保证官升半级。”

    没错，这位许广昌百户，还真是广西东厂镇抚使府的嫡系百户，算是王引的直属手下。

    李文虺淡淡问道：“许广昌，你怎么想？”

    那名许广昌道：“为李大人效死。”

    王引道：“李文虺已经要完了，他的东厂镇抚使位置坐不了几天就要丢了。”

    许广昌淡淡道：“我们效忠李大人，不是因为他的官职，而是因为他这个人。”

    李文虺淡淡道：“你现在知道什么是真正的力量和权势了吗？王引，那个杭州制造局提督太监为何会落在你的头上，你或许还不知道原因吧？仅仅只是用来打击我的一个筹码和工具而已，当然你现在或许还听不懂这句话，但你很快就懂了，到那个时候你的领悟会更痛。“

    接着，李文虺道：“王公公，现在我倒数三个数，你若不交出广西东厂镇抚使的大印，我就要将你彻底阉割到底了。”

    “三。”

    王引大吼道：“李文虺，我要参你，我要参你！”

    “二！”

    “你们眼睛都瞎了，李文虺很快就要完蛋了，你们都要跟着一起完了。”

    “一！”

    王引彻底崩溃了，直接尖声道：“我去拿，我去拿……”

    但是下一秒钟，广西东厂镇抚使的大印就出现在王引和李文虺的面前。

    平时照料王引私生活的小太监，他的干孙子王千冷跪在李文虺面前，双手奉上广西东厂大印。

    “主上，请收印。”

    王引不敢置信道：“王千冷，我对你恩重如山，收你为干孙子，你背叛我。”

    小太监王千冷道：“我一直都是李公公的人，不是待在你身边就是你的人。”

    王引凄凉道：“为什么?为什么?我难道待你不够好吗?”

    小太监王千冷道：“跟着你，太窝囊了，你这种人早该过时了。”

    李文虺道：“将大印交给王引公公，然后让他亲自转交给我，这才符合朝廷法度。”

    顿时，小太监王千冷将广西东厂镇抚使的官印放在王引的手中。

    李文虺躬身拜下道：“王公公，请将大印给我，完成交接仪式。”

    然后，他高举双手。

    王引气得浑身发抖，但还是将官印亲自交到了李文虺手中。

    广西东厂镇抚使交接仪式正式结束，李文虺正式担任广西东厂第一把手。

    王引嘶声道：“李文虺我要参你，我要参你。你胆敢逼反朝廷土司，边疆重臣，我要参你，你完了，你完了……”

    “随便。”李文虺淡淡道。

    王引便要离去，直接去杭州赴任，这个广西东厂镇抚使府他一分钟都不愿意多呆了。

    李文虺淡淡道：“王公公且慢走。”

    王引寒声道：“你还要如何？”

    李文虺道：“前段时间，你和厉镜司勾结谋害我义子杜变。尽管你出手杀掉了自己的义子，而且还主动离开广西。但这个惩罚还不够……”

    “李文虺，你不要太过分，你还想怎么样？”王引道：“我即将成为杭州织造局提督太监，等级比你高，你敢将我怎样？不怕司礼监的家法吗？不怕朝廷的法度吗？”

    李文虺笑道：“没有别的意思，刚才说过了，王公公没有阉割干净，我替你阉干净。这种事情，王公公大概也不好意思往外讲吧。”

    说罢，李文虺闪电拔剑，划过，剑回鞘。

    整个过程，不超过半秒钟。

    王引只觉得下面一凉，然后低头一看，发现一滩血迹。

    他被彻底阉割得干干净净，之前没有蛋有鸟，但现在鸟也被割尽了。

    从此，他要蹲着撒尿了。

    “啊……啊……”

    王引发出了无比凄厉的尖叫，仿佛要疯了一般。

    “希望王公公去杭州一路顺风，不过显然……”他真的不是威胁，而是告知。

    而李文虺再也没有功夫理会王引了，直接换上了广西东厂镇抚使官袍和官帽，手持大印，大声道：“击鼓，聚将！”

    顿时镇抚使府大鼓响起，直接撕破了桂林的黑夜。

    半个时辰后。

    广西东厂镇抚使府邸大门前的校场上，整整齐齐站着两千人，全副武装的两千人。

    每一个东厂武士都身穿铠甲，手持强弩，背负弓箭，武装到了牙齿。

    因为接壤安南王国，又挨着西南土司联盟，情形非常复杂。而且经过李文虺几年的经营，广西东厂的武装力量在全国诸省中都算是非常强的。

    其他省份的东厂虽然有万户这个职位，但一般不会超过两千名直属武士，甚至有些地方不足千人。而整个广西东厂有直属武士五千人，近一半在省会桂林府。

    李文虺站在高台之上，望着两千名东厂武士。

    全场出来火焰的声音，静寂无声。

    “这不是一场搜查，而是一场战斗！”

    “帝国土司厉氏，不思报君恩，反而在我广西行省广建据点，收买百官，非法贸易，刺探情报，大肆走私军备，勾结敌国，居心叵测。”

    “这一战，务必将厉氏在广西所有秘密据点全部连根拔起。将厉氏所有密谍，潜伏者，全部一网打尽。”

    “务必将厉氏收买官员，勾结敌国，走私军备之证据，全部拿到手。”

    “八百里加急，命令广西境内所有州府东厂千户，全部出击，将名单上所有据点，全部清剿！”

    “有任何违抗者，不管是谁，全部格杀勿论！”

    “今晚只有一个字，杀，杀，杀！”

    “出发！”

    随着李文虺一声令下。

    两千名精锐东厂武士潮水一般冲出，扑向厉氏家族在广西的所有店铺，酒楼，帮派，码头，银号等等所有据点产业。

    杀杀杀。

    顿时，整个桂林府石破天惊。

    很快，这股滔天的火焰就会蔓延向整个广西行省。

    到时候，整个帝国西南都会彻底震撼。

    ……

    注：兄弟们，月票月票月票啊。

    
  
  
  
第130章：惊天之局，杀戮之夜

  
    廉州府。

    剑魔李道真迎来了一个不速之客，全身都隐藏在黑斗篷之内，看不出面孔，但是身形高大魁梧。

    “杜变没有死。”黑斗篷客道。

    “那又如何？”李道真不屑道：“关我何事？”

    “我们想要他死。”黑斗篷客道。

    李道真道：“那你们动手啊？”

    黑斗篷客道：“他身边有宁宗吾和李文虺，很难杀。就算杀了，李文虺的报复太惨烈。”

    李道真道：“那你们什么意思？”

    黑斗篷道：“想要借用李宗师之手将他杀之？”

    李道真道：“你想多了，我们北冥剑派每年死在李文虺和李连亭手中之人，不计其数。我们不见得怕东厂，但是也不愿意招惹东厂。杜变只是一个小角色，我们不在乎。”

    黑斗篷客道：“我相信李宗师一定有办法除掉杜变为我们扫清障碍，您现在就有一个绝对完美的时机，不是吗？事成之后，我们将送上三千九百亩上好的良田。”

    三千九百亩良田，杜变的命还真值钱啊。

    这有点不正常，或许杜变是无价的。但是在某些势力心中，他的命应该还不值三千九百亩良田。

    这是一个天大的数字，所以对方肯定另有所图。

    剑魔李道真沉默了片刻，然后点头道：“成交。”

    ……

    半个时辰后。

    李道真又迎来了一个客人，带着面具，但是却穿着文士袍服。

    “李宗师，做一个交易，借你们之手杀掉杜变。”面具使者道。

    李道真微微一笑道：“看来我和厉芊芊还真是奇货可居啊。”

    那个面具使者道：“帝国势弱，谁也不敢惹厉氏土司，杜变死在厉芊芊手中便是白死，如此千载难逢的机会，我们又怎么放过？”

    李道真道：“区区一个杜变，值得你们这样大费周章吗？”

    面具使者道：“再加上李文虺，就足够分量了。”

    李道真道：“你们这张大网，还试图弄死李文虺？”

    “当然。”面具使者道：“运气不错，这两个机会都凑在一起了。不但是杀死杜变的好机会，更是弄死李文虺千载难逢的机会，因为李文虺忤逆了东厂之主李连亭。杜变之死应该会刺激李文虺彻底疯狂。一个人疯狂了，距离灭亡也就不远了。”

    李道真道：“价钱。”

    面具使者道：“一个秘金矿。”

    李道真道：“不够，这是杀杜变的价格。但你们连李文虺也要趁机弄死，那就需要涨价了，九个会试的名额。”

    面具使者仿佛牙疼一般吸了一口凉气，道：“弄死李文虺，还是要我们付出巨大代价的。我们甚至已经给阉党的某个派系付出了无比巨大的利益，给一个将死之人谋取了一个巨大的肥缺。所以，对于杀死杜变我们实在无法提供更高的价钱给您了。”

    李道真道：“九个会试名额。”

    面具使者道：“就算我们没有来找您，其他派系力量也会来找您，您还是会做的。所以我们给您的利益，不给也是一样的结果，杜变还是要死。”

    李道真缓缓道：“你可以试试看，九个会试名额，无法更改。”

    面具使者猛地一咬牙道：“好，成交！”

    ……

    又过了半个时辰，剑魔李道真又迎来了一个客人。

    这个客人声音尖细，一听就知道是阉党中人了。

    “我们来和李宗师做一个交易。”阉党使者道。

    李道真道：“借用我们之手，借用厉芊芊之手杀杜变对吗？”

    “对。”阉党使者道：“李宗师果然智慧无双。”

    李道真道：“杀杜变？很简单，每年八千石私盐，记住是每年。”

    这话一出，阉党使者几乎不敢相信自己的耳朵，每年六千石盐，那就是每年近四万两银子啊。

    顿时，阉党使者道：“这杜变就是金子做的，也不值这么多钱。”

    李道真道：“杜变是不值，但是加上李文虺就值了，甚至远远超过这个价格了。李文虺是多招你们的痛恨啊，他刚刚违逆了东厂之主李连亭，你们三股势力就立刻联手起来，要制造一个大局将他弄死。哦不，是四股势力！”

    没错，还有一股势力是建虏，竟然动用了一个秘密间谍找到了李道真，也做了一笔人参的走私交易。

    谁都想抓住这个千载难逢的机会弄死李文虺，可见李文虺有多么让这些人害怕嫉恨，他刚刚违逆了李连亭，这些人就迫不及待扑上去，要将他彻底弄死。

    可见李文虺上位会挡住多少人的财路，会妨碍多少人的利益，让他们寝食难安。

    而杀死杜变，则是弄死李文虺阴谋的钥匙。

    李道真笑道：“杀死李文虺，你们阉党的这一派系利益最大，却偏偏最舍不得出大价钱。”

    阉党使者沉吟片刻道：“成交！”

    李道真道：“那你很快就可以得到杜变的死讯了。”

    ……

    就在李道真觉得所有客人都来齐了之后，没有想到又来了一波，依旧是阉党。

    交易的内容很简单，依旧是杀掉杜变。

    只不过，这个阉党使者出的价钱不高，只有前面几伙人的几分之一。而且只提杜变，没有半个字提到李文虺。

    李道真非常意外，笑道：“你们阉党太有意思了，太有意思了，竟然不止一个派系想要杜变死。”

    大宁帝国的斗争就是这么残酷。

    东厂之主李连亭刚刚将义子李文虺赶出府去，其他几股势力立刻风起云涌，布下天罗地网打算将他弄死。

    而杜变，也顺便成为了这个大网中的捕杀目标，甚至成为杀李文虺的钥匙。

    于是，所有人都将目光盯向了李道真和厉芊芊。

    文官，武将，阉党，建虏四股势力都推动一个大杀局的形成。

    先让厉芊芊杀杜变，激李文虺疯狂，做出完全不可挽回之祸事。

    然后，这张大网猛地扑下去，将李文虺活生生弄死。

    然而，他们万万没有想到，杜变还没有死，仅仅只是中毒，李文虺就已经做出疯狂之事了。

    李文虺的信条，知道别人要动手的时候，千万别等着防御，而是主动出击。最最危险的时刻，也是最最成就大事的时刻。

    当然，他们更加没有想到，杜变竟然也要利用这个杀局，反杀厉芊芊。

    ……

    广西桂林府。

    夜色之中，厉氏家族的各个据点根本触不及防，就被东厂精锐武士攻陷。

    血腥之气，瞬间充斥了整个桂林府城上空。

    李文虺命令过，不抓捕，只杀戮。

    这些据点的护卫和武士自大跋扈惯了，正要呵斥，还没有来得及拿武器，就立刻被一阵箭雨射死。

    “唰，唰，唰……”

    不询问，不羁押。

    只是杀！凡是厉氏在广西的潜伏者，武装护卫，商铺掌柜，统统杀之。

    这群人，传递的每一个情报，赚的每一两银子，都包含着大宁帝国子民的血泪。

    收集厉氏不法的一切证据，缴获一切非法所得。

    桂林是广西首府，所以厉氏家族在这里的产业和秘密据点最多，足足有三十几处。

    而最最关键的一处，当属文山楼！

    文山楼和廉州府的厉氏别院，是厉氏家族在广西的两处核心，大概相当于大使馆和领事馆的意味。

    金山银海，和天文数字的证据，也都在这文山楼之中。

    所以，想要将厉氏家族在广西的据点全部拔掉，最重要的就是这文山楼。

    文山楼，这是一个档次比梧州府飘渺楼还要高级的地方。

    它已经不仅仅是销金窟了，简直是整另一个广西的权力核心之所。

    因为，广西行省所有的大佬，都会在这里举办酒宴。不知道有多少关键决策，多少秘密交易，都是在这里完成的。

    很多事情，你在广西巡抚衙门办不了，布政司衙门也办不了，厉镜司镇抚使衙门，东厂镇抚使衙门都办不了，但是在文山楼却能办。

    因为，这里是文山土司府，红河侯爵府，整个西南土皇帝在桂林的最大据点。

    单单卖给建虏的铁一项，每年在文山楼谈妥的贸易就有百万两之巨，因为文山土司府有好几个铁矿。

    这里真的有酒池肉林，这里的一盘白菜真的要卖三两银子。

    巡抚大人，布政司大人，镇抚使大人，祝无涯大人，桂东央大人，总之整个广西所有的巨头，三天两头来这里吃饭，商议重大决策。

    而掌管文山楼的人，是西南土皇帝厉如海的心腹冈罗。

    他还有另外一个身份，那就是冈弦的兄长，就是那个射杀杜变，几乎让他丧命的冈弦。

    这位冈罗，虽然仅仅只是文山楼的掌柜，但是却和巡抚大人，镇抚使大人谈笑风生，坐而论道，甚至隐隐有指点江山之味道。

    谁让帝国软弱，有求于厉氏家族呢？

    而他冈罗，就是厉氏家族在桂林的代表人物。不管任何交易，任何重要事务，都需要通过他完成。

    不仅如此，广西所有大佬，大部分都在他冈罗这里拿钱。

    文山楼每天都是金山银海，但整个广西的几位大佬在这都有股份。

    所以，四品以下的官员，冈罗有时候甚至都懒得见，就算见也只是稍稍瞥一下眼睛而已。

    王引每年从他这里拿走一万多两银子，但是冈罗亲自招待的次数也并不是很多。

    恰好，李文虺升到广西东厂镇抚使，刚好是四品。

    此时，文山楼的掌柜冈罗，就坐在主位上陪着广西巡抚骆桑前太子少傅桂东央等人吃酒。

    他一身绸缎，面目英俊，贵气十足，哪怕在巡抚面前也没有任何弱场。

    “巡抚大人，李文虺在你们眼中或许还是一个人物，但是在我厉氏眼中，就没有什么分量了。”冈罗笑道：“广西东厂镇抚使，一个四品官，桂林知府也是四品吧，昨日来我文山楼吃酒，说要敬我一杯。我说没空，就让下人把他打发了，结果你们猜怎么着？他就在我的门外把那杯酒喝完了，还说我干了您随意。”

    广西巡抚骆傻溃骸罢馕还鹆种府刚来不久，知道你是个菩萨，所以急不可耐地来拜一下，结果你却不给人面子。”

    冈罗笑道：“银子会分给他的就是，有财大家一起发，面子不面子的，没那么重要。”

    南海道场山长祝无涯道：“冈罗兄，你代表着厉氏土司。如今帝国出兵安南王国，整个帝国西南的安危全部寄托于厉氏一家，这个时候厉如海大人咳嗽一声，只怕在京城的皇帝陛下都要哆嗦一下，所以你对李文虺当然不放在眼里。他东厂就算再跋扈，也不敢动厉氏一根汗毛啊。”

    “说来，皇帝当成这么窝囊的还真是少见。”文山楼掌柜冈罗撇了撇嘴。

    这就是大宁王朝的现状，当着一省巡抚的面前公然嘲讽皇帝。

    明朝末年那些官员也当众攻击皇帝，但却不太会用这种语气讥讽。

    广西巡抚骆哨ㄐσ幌拢不好接这个话。

    此时，南海道场山长祝无涯道：“听说这次杜变差点死在厉氏的手中？”

    冈罗小道：“对，我弟弟冈弦出的手，差一点点就将这个小畜生射杀了。不过他的箭矢上抹了剧毒，外边无人能解，杜变这小畜生的性命也算是丢了九成了。镇南公爵夫人还有小公爷都出面求我家小姐救治杜变，哪怕说出这是哪一种毒他们自己施救？结果我家小姐完全不理，直接将二人驱逐出来了。”

    冈罗饮了一杯酒，道：“不仅如此，那个炼丹师，那个大夫敢去给杜变看病，统统都杀了。”

    广西巡抚骆傻热硕偈甭冻鲅尴酆屯锵У哪抗猓他们已经得到消息，宁宗吾及时赶到，所以这杜变大概是死不了了。

    “所以，你们天天畏李文虺如虎，真是让我感到费解可笑。”冈罗道：“我厉氏夺走杜变的千里马，东厂敢说半句话吗？我弟弟冈弦射杀杜变，如今好好呆在廉州府，每天都招摇过市，东厂敢放一个屁吗？所以什么杜变，我厉氏弄死如同碾死一只蚂蚁。什么李文虺，在我眼中什么都不是。”

    顿时，骆闪成更加尴尬。

    他知道冈罗是故意这么张狂的，之前的冈罗还有几分谦逊，自从镇南公率领十万大军南下安南王国之后，这冈罗立刻就嚣张了许多，这算是对广西广场的另类刺探。

    之后，或许就要提出更高的利益要求了。

    谁让如今整个帝国西南的安危，全部掌控于厉氏家族之手呢？

    厉如海拥有两府之地，民众大几十万，拥兵七八万之多。他要是翻一个身，京城的皇帝陛下只怕都睡不着，也难怪这冈罗嚣张了三分。

    “这李文虺很快就回广西了，我倒是很想知道啊，他若知道是我弟弟冈弦射杀的杜变，他能够如何？他又敢如何？”冈罗喝得不少，得意之下更加忘形了。

    而此时，外面街道上忽然传来了一阵急促的脚步声。

    就在此时，一个仆役冲了进来跪下道：“掌柜的，不好了，外面来了好多兵，把咱们文山楼都全部包围了。”

    这话一出，冈罗和在场几位大佬彻底色变。

    兵？哪来的兵啊？

    李文虺动作神速，到了桂林后第一时间夺印，聚将后第一时间就率领一千精锐杀到文山楼。

    “是谁啊？吃了天大的豹子胆敢动的文山楼？”

    “来人，出动所有护卫，张开弓弩，任何人一旦持用兵器，胆敢靠近我文山楼半步，格杀勿论。”冈罗下令道。

    外面，一千名东厂武士将文山楼包围得水泄不通。

    几百具大型强弩，全部张开。

    所有武士弯弓搭箭，瞄准文山楼。

    李文虺大声喝道：“文山楼勾结安南国叛逆，和建虏勾结非法贸易，非常持有军械罪同谋反。立刻放下所有武器投降，交出建虏使者，交出南方叛王使者，否则格杀勿论！”

    广西巡抚骆稍谖纳铰サ淖罡卟悖探出头来见到了李文虺，顿时汗毛冷竖，完全不敢相信自己的眼睛。

    “李文虺，你疯了，你疯了！”

    ……

    注：第三更送上，今天总共一万四千字更新，真是写疯了。

    拜求兄弟们的支持，拜求月票啊。感谢众愁几万书币的打赏，谢谢。

    
  
  
  
第131章：厉氏之劫，人头滚滚血光冲天

  
    桂林府那边，李文虺出其不意出兵攻击厉氏据点，杀得人头滚滚。

    然而廉州府这边，依旧毫无所知，谁也不会料到李文虺如此果断狠绝。

    文官，武将集团，阉党，建虏四股势力，付出了天大的代价之后，布置一个惊天杀局，借厉芊芊之刀杀杜变，借厉氏土司之刀杀李文虺。

    如今所有交易都已经谈妥，杀局开启。

    李道真朝厉芊芊道：“稍稍准备一下，马上去杀杜变。”

    厉芊芊道：“我来杀？”

    李道真道：“对，你来杀。只有你厉氏不怕东厂的报复。”

    厉芊芊依旧慵懒地斜躺着，玉手支撑着下巴，道：“杀死杜变很简单，如同杀死一条狗。就算师傅您不说，我也要杀他。别人怕李文虺，我厉氏不怕。但是我不想稀里糊涂地被借刀杀人。”

    李道真道：“表面上杀杜变，实际目标是李文虺。弄死李文虺，对大家都有好处，最大得利者便是你厉氏。”

    “这些年你厉氏在广西的贸易，每年都都超过几百万两。你们的铁，井盐，蜡染布源源不断通过廉州广西的各个码头，销往东瀛、建虏等敌国势力。正是这些非法贸易让你们厉氏富甲天下，精兵强将。若李文虺上台，第一查抄的就是你厉氏在广西的各种非法贸易。”

    李道真给了一系列理由。

    “查抄我厉氏的海上贸易？他不敢，就算给他天大的胆子也不敢。”厉芊芊道：“而且就算没有广西这条线，我们厉氏还可以通过缅甸王国，还可以通过安南王国的阮氏领地出海，我们才不会把鸡蛋放在一个篮子里面。让我杀杜变很简单，他们给师傅您的好处，厉氏要三成，一点都不过分吧。”

    李道真成熟而又美丽的面孔微微一颤。

    这就是厉芊芊，面对任何人都很跋扈，包括她的老师。

    “好，成交。”李道真道。

    厉芊芊道：“妥了，我们随时都可以去杀杜变，现在都可以。以我的武功，杀死他如同碾死一只蚂蚁。”

    李道真道：“明日天亮，便去索命，而且有充分之极的理由让杜变送死。”

    ……

    廉州府，血观音宅邸内。

    杜变已经痊愈了，反而宁宗吾大宗师伤势加重，脸色苍白，伤口发炎，全身都发高烧，呼吸都有些虚弱。

    他的伤太重了，整个肺都被刺穿了，却依旧奔波战斗了几天几夜，辗转几千里路。

    杜变小心翼翼地割去了他身上的腐肉，然后用上了最好的药物。

    当然，大宗师本身就是医术大师，炼丹大师，他能够治好自己，只不过杜变作为弟子，必须在老师面前尽孝。

    “老师，我一定要杀掉厉芊芊。”杜变道：“有任何武功可以让我击败她，并且将她杀之吗？”

    “没有。”宁宗吾摇头道：“我知道你的冥想术非常惊人，仅仅一夜之间就精神力觉醒，掌握了凝神射击，而且拥有了精神骑术。但是一个人的武道造诣在于内力的高低，也就是通俗说的玄气。”

    杜变知道，内力玄气几乎是衡量一个武道高手的唯一标准。

    宁宗吾为何如此强大，一剑杀掉了葵一和几十名高手，就是因为逆天的内力修为化作可怕的剑气，无坚不摧。

    再玄妙的招式可以在梦境中领悟，但是玄气是真的需要长年累月的积累。

    就如同琴艺，棋艺一样，就算在梦境中修炼，或许也就是比现实快十倍而已，甚至梦境中不见得能够十倍提升玄气。

    因为，玄气从天地中来。

    所以杜变非常清楚地知道，想要在几天之内提升玄气修为，这种可能性是零，就算有梦境系统也是如此。

    大宗师道：“厉芊芊两年前就已经突破了七品武士，所以她的剑一定比你快，力量比你大得多，关键是她的剑气可以隔空杀你。所以你和她对战，绝对会被秒杀。”

    杜变沉默，认同这个观点。

    所以正常情形下，杜变绝对不是厉芊芊的对手，他必死无疑。

    哪怕有梦境系统，也无法改变这一事实。

    正常战斗不会有奇迹，梦境系统不是万能的。

    大宗师道：“你是一个天才，我可以做出最最疯狂的判断，可能半年之内你就会突破七品武士，到那个时候你可以和她一战。”

    杜变道：“我等不到那个时候了，我现在就要杀了她。而且这几日是我唯一的机会，错过了这次，想要杀死她几乎不可能了。而且就算我不杀她，她也会来杀我！”

    宁宗吾道：“什么机会？为什么她一定会来杀你？”

    杜变道：“对于有些人来说，厉芊芊的出现是千载难逢借刀杀人的机会。他们自己不敢动手，因为会遭受东厂疯狂的报复。但他们觉得谁也惹不起厉氏，厉芊芊若杀了我也是白死。”

    “所以很快会有一场致命杀局了，天下有很多股势力拼命推动这个杀局。可以这么说，任何人都阻挡不了这个死局。任何人都阻挡不了，包括我的义父李文虺。甚至我怀疑这个死局的真正目标，是要对付我的义父李文虺。”

    “李道真会趁机讹诈巨大的好处然后推波助澜，而厉芊芊也正想抓住机会杀我，所以她当然会欢迎这个死局，而我……”杜变面孔变得阴冷道：“对我来说，这何尝不是千载难逢的机会。我也想要利用这个死局杀掉厉芊芊。因为在这个死局中，我死是白死，厉芊芊若死，也是白死！其他任何时候，我都承担不起杀厉芊芊的代价。”

    别说杜变承担不了杀厉芊芊的代价，就连玉真郡主，宁雪公主也承担不起。

    唯有在接下来的这个绝杀之局，可以将她弄死而不负责任。

    大宗师有些后知后觉，但听到杜变的话后，立刻认同了他的判断。

    “如果我没有算错的话，这个死局马上就要来了，会很快很快！”杜变道：“所以老师，我没有半年时间了，甚至我几乎没有任何时间了。这个死局随时都会来。”

    大宗师面色凝重，点头同意。

    杜变道：“老师，有没有一种剑法，完全可以凭借招式取胜，而不需要玄气。不管招式再难，我也能够在短时间掌握，一夜之间掌握。”

    宁宗吾低头沉思想了一会儿，摇头道：“我的孩子，我也希望有这种剑法。确实有几种极度玄妙的剑法，可以让你在对战中以弱胜强，甚至在贴身之战中击败你比强很多之对手。然而厉芊芊是七品武士，隔着两米她的剑气就能杀死你，你的剑招再玄妙又有何用？”

    杜变皱眉，宁师的话是真理。

    他的梦境系统是很逆天，可以在短时间内领悟玄妙之极的招式，但是没有玄气的话，实战一切皆休。

    论玄气内力的水准，杜变连九品都不是，连厉芊芊的十分之一，几十分之一都没有。

    “轰轰轰……”

    此时，外面响起了一阵阵惊雷，然后游龙一般的闪电劈打下来。

    杜变眼睛一亮，脑子里面有了极度疯狂，甚至是荒谬至极的想法。

    “宁师，有没有一种剑法，能够制造出一个强大的能量磁场。一旦电闪雷鸣，就可以把天上的雷电引来？将厉芊芊活活劈死！我顺便在她身上刺个十几剑，保证必死无疑。”

    这话一出，宁宗吾完全惊呆了。

    真的是任何言语都无法形容他内心的惊艳，震撼。

    ……

    桂林府，文山楼。

    两千东厂精锐武士将文山楼包围得水泄不通。

    在冈罗的一声令下，文山楼的几百名武士也潮水一般涌出，在门口的空地上和李文虺东厂武士对峙。

    双方剑拔弩张，一触即发。

    尽管几百人对两千人，但是厉氏武士丝毫不惧，因为所有人都知道，在广西刚动厉氏家族的人还不存在，哪怕东厂前镇抚使王引，也乖乖地在文山楼拿钱，和冈罗讲话都要稍稍弯腰。

    广西巡抚骆烧娴耐蛲蛳氩坏剑李文虺会在这个时候动手。

    听到骆傻幕埃李文虺笑道：“我疯了？骆大人，这不就是你们想要的结果吗？我若不疯，等你们出手杀掉杜变我再疯，已经来不及了。”

    李文虺一句话直接道破了几大势力集团布下的杀局。

    “李文虺，这文山楼是厉氏土司的产业。而厉氏土司是帝国在西南的柱石，如今镇南公率军入南下，整个帝国西南的安危全部系于厉氏土司一家。”骆纱笊道：“你围攻文山楼，这是想要逼反厉氏土司吗？万一整个西南兵变，十个你也不够杀的。”

    李文虺淡淡道：“这也不正是你们想要的结果吗？想要借厉芊芊之手杀掉杜变，逼迫我发疯攻击厉氏。然后如同捅了天一般，厉氏土司用几万大军逼近帝国州府，到那个时候为了让厉氏土司退兵，陛下就只能杀了我。”

    李文虺一语道破这个杀局，真是让人好生尴尬啊。

    “我刚在京城违逆了义父大人的意志，你们几个势力就迫不及待地要借机弄死我，而且还想让杜变孩儿成为炮灰。”李文虺叹息道：“所以这个局面看来，不管我怎么做都是要死啊。”

    骆赡抗庖缓，确实怎么做都是死，除非李文虺坐视杜变被杀而无动于衷，但那样的话，他这个人的威望就彻底毁了。

    李文虺风轻云淡道：“不过我这个人不信什么必死之局，你们既然摆下了这个死局，那我倒是要看看，我会不会真的死？”

    冈罗面色阴寒，缓缓道：“几位大人，我要下去，你们谁和我去？”

    骆珊颓疤子少傅桂东央对视一眼，然后桂东央出列，和冈罗一起下去面对李文虺。

    因为他是前太子少傅，前内阁阁臣，资格更老，威望更甚。

    ……

    文山楼主人冈罗，来到李文虺面前，淡淡道：“我不管你们和文官武将集团有什么恩怨，或者进行什么博弈斗争。但是千万不要拿我文山楼进行试探冒险，招惹了我们，且不说你这个小小的李文虺，哪怕是东厂之主李连亭也承受不了。”

    前太子少傅，前内阁大臣桂东央一身正气，嘶声道：“李文虺，你给我退兵。一旦逼反了厉氏土司，不仅仅你要死，整个东厂都要被株连，你会成为帝国的罪人，历史的罪人。”

    冈罗轻轻抚摸自己的小胡子，笑道：“李文虺，我知道你想要做什么？你不敢动我文山楼，你这是在试探冒险。你想要救你的义子，所以进行围魏救赵。包围我文山楼作为一个巨大的人质，逼迫我家小姐厉芊芊放过杜变不杀他。”

    “然而你想多了，我们厉氏不接受胁迫。我家小姐要杀杜变，那杜变就去死吧，你装出一幅共归于尽的样子给谁看？”

    “你救不了杜变的，我今天可以把话放在这里，你要敢动我文山楼的一个人，明日厉氏土司府的几万大军就立刻北上，整个帝国西南土司联盟就立刻躁动，到那个时候你们皇帝吓得魂不附体，大概会将你凌迟处死，然后将你的尸体和烂肉送到我厉氏来。”

    “到那个时候，你和你的义子杜变，就可以在地下团聚了！”冈罗阴狠道。

    李文虺上前一步，逼近冈罗。

    前太子少傅桂东央立刻挡在冈罗的面前，吼道：“李文虺你想做什么？为了帝国大业，为了皇帝陛下，你想要伤害冈罗先生就从我的身上踏过去。”

    然后，这位前内阁大臣正义凛然，张开双臂，将冈罗护在身后。

    “好啊……”李文虺道。

    然后，一巴掌将桂东央拍倒在地。

    “啊……”桂东央一声惨呼，剩下不多的牙齿，全部被砸断了，满口鲜血。

    李文虺真的从桂东央身上踩了过去，朝着冈罗道：“厉如海的狗，你想多了！”

    “你这条狗在广西被奉承久了，竟然把自己当成人，错大了。”李文虺轻轻拍打冈罗的脸。

    冈罗感到无比耻辱，吼道：“你敢辱我？杜变死定了，死定了！你等着粉身碎骨吧……”

    “嗷……”李文虺猛地一阵咆哮，活生生把他震退了几尺。

    “一个土司的狗，竟然也敢在我帝国东厂镇抚使面前嚣张跋扈，死！”

    而后，李文虺猛地一把抓住冈罗的臂膀，猛地一撕。

    “唰！”

    鲜血喷溅。

    在骆傻热撕Ь的目光中。

    这位在广西无人敢惹的冈罗，厉如海的心腹，厉氏土司在广西的使者，活生生被撕成了两半。

    连一声惨叫都来不及发出，直接惨死。

    然后，李文虺大手猛地挥下：“杀！”

    瞬间，身后的两千名东厂武士，弓弩齐射。

    几百具强弩，瞄准文山楼的几百名厉氏家族武士齐射。

    血花飞溅，厉氏家族的武士纷纷倒地毙命。

    顿时，美轮美奂的文山楼，血气冲天，尸横遍地！

    李文虺望着骆傻热说溃骸澳忝强梢陨献嗾鄄挝伊耍针对我的天罗地网杀局，可以展开了。”

    “我说过，我不怕死，我最喜欢的就是和死亡博弈，哪怕面对死神，我要赢它半子！”

    “我倒要看看，上天这次收不收我和杜变这对父子，哈哈哈！”

    ……

    注：第一更四千多字送上，兄弟们拜求支持，拜求月票。

    
  
  
  
第132章：天塌，大佬死，厉氏噩耗

  
    因为发烧，宁宗吾双眼通红，不敢置信望着杜变。

    他这个弟子真的是才华横溢，天马行空啊。

    这可不是什么冥想，也不是什么梦境，而是杜变自己脑子里面想出来了。

    然后，宁宗吾感觉到一阵阵惭愧。

    当杜变提出要靠自己的武功杀死厉芊芊的时候，他的唯一反应就是不可能。

    他只会从武功修为上思考问题，这样就把自己禁锢在某个范围之内。

    然而杜变却天马行空，不但敢想，而且还敢突破思维局限，去找到杀厉芊芊之办法。

    而更加可怕的是，这个方法竟然未必不可行。

    尽管真的非常离奇怪诞，但真的有一丝可能性成功。

    杜变道：“有没有这样一种剑法？”

    宁宗吾点头道：“你问别人，或许永远都不会有这样的剑法。然而你问我，真的有这种剑法。”

    杜变惊喜道：“什么剑法？”

    宁宗吾道：“漩涡剑术，这是一道很偏僻诡异的剑术，几乎没有任何实战的作用，甚至已经早就失传了很久很久的剑术。”

    杜变道：“那这套剑法究竟是做什么用的？”

    宁宗吾道：“我不知道，因为失传得实在太久了。但根据我的预测，是用来在特殊的地穴深处，收集凝聚某些能量元素所用。它甚至不像是一套剑法，而像是一种邪术。”

    杜变道：“我明白了，这套剑法的要旨，就是利用体内的内力玄气和周围的空气能量产生共振，制造出一个漩涡能量阵。”

    宁宗吾道：“对，既然我告诉你有这样的剑法，那你如何吸引来雷电。要知道雷电劈向哪里完全是随机的，完全是不可预测的。”

    杜变道：“直接用带有强大磁力的金属铸造宝剑，这样施展出漩涡剑法之后，制造的能量漩涡阵就会有强大的磁场。”

    宁宗吾眼睛大亮道：“还有呢？”

    杜变道：“在施展剑术的过程中，将大量细微到极致的秘金粉末释放出去，它们会被整个磁场漩涡阵所吸附，于是这个这个磁场漩涡阵就会变成一个巨大的空间导体。”

    宁宗吾点了点头，到现在为止杜变的理论都正确。

    杜变继续道：“而到那个时候，我和厉芊芊都在这个磁场漩涡阵之中，我会准备好绝缘的鞋子，衣服，帽子。因为我们在山顶，本已经在最高处。那么当雷电产生的时候会被这个巨大漩涡阵引来，疯狂地击打我和厉芊芊。我因为穿着绝缘的衣服和鞋子，所以不会死，而厉芊芊却会死，她被雷电击中的同时，她就算不化为焦炭，也会失去所有的抵抗力，届时我一剑刺穿她的心脏！”

    宁宗吾大宗师真正的叹为观止。

    没错，这在理论上是完全成立的，是一套非常大胆，而且惊艳到极致的方案。

    “但是，有一个问题。”宁宗吾道：“如何知道哪一天，哪一个时刻，哪个地方有雷电？如今是夏天，广西多有雷电，但未必凑的上你和厉芊芊决杀之日。”

    对，这是唯一的问题，而且几乎是无解的。

    但是对于杜变，却未必无解。

    因为他有梦境，不但可以在梦境中修炼学习，而且可以预知未来发生之事。

    如果这个梦境系统足够眷顾杜变，那么他就能够梦到具体哪一天，哪一个时刻，哪一个地点会有雷电。

    杜变沉默了片刻道：“或许，我真的会知道，具体哪一天，哪一个时刻，哪一个地点会爆发雷电。”

    宁宗吾大宗师道：“如果真是如此，那你或许可以创造一个天大的奇迹，可以无比惊艳的奇迹。不但可以杀死厉芊芊，而且不用承担任何后果。”

    杜变道：“时间紧迫，厉芊芊随时都会来杀我，可能下一个时辰，可能明天，总之很快就会来。我必须立刻掌握这套偏僻而又诡异的漩涡剑法。若等到敌人找上门来，就来不及了。”

    宁宗吾道：“好，我立刻传你这套漩涡剑术！”

    ……

    桂林府，文山楼。

    厉氏家族的武士虽然彪悍，但毕竟只有东厂武士的几分之一。

    况且东厂这边是全副武装，而且全部采用远程战术，尽量用巨型强弩和箭雨袭击，而且箭上沾毒。

    “放，放，放……”

    一阵又一阵箭雨射出。

    厉氏家族的武士成片成片地倒下，但依旧彪悍地用箭反射，给东厂武士带来了一定的伤亡。

    但就算如此，短短一刻钟后，东厂军队射出了几万支箭后，活着的厉氏家族武士就不多了，而且全部躲在墙壁之后。

    “出！”

    李文虺一声令下，一名武功高手的中年太监率领百名高手冲入了文山楼内，对幸存的厉氏家族武士进行最后的消灭。

    所以短短一刻钟后，剩下幸存的厉氏武士也被杀尽。

    至此，文山楼的三百多名武装护卫被杀得干干净净。

    整个文山楼尸横遍地，鲜血染红了每一处地方。

    李文虺说过，今夜的主题只有一个，那就是杀杀杀！

    不要俘虏，不要抓捕。

    文山楼中的女子和客人们，被眼前的一幕吓得屎尿齐出，瘫倒在地无法动弹。

    “啪啪啪啪……”

    冲天的血腥气中，响起了一阵阵刺耳的掌声。

    广西巡抚骆桑南海道场祝无涯缓缓沿着楼梯走了下来，一边走一边鼓掌。

    其实，此时任何言语都难以形容骆尚闹械恼鸷场

    眼前的李文虺何止是疯狂啊？简直是颠覆了他的世界观。

    没有想到，人可以狠到这个地步，可怕到这个地步。

    但李文虺是敌人，是他们这次志在必得要消灭的对手，所以绝对不能弱了气场。

    骆晒恼谱爬吹嚼钗尿车拿媲埃骆尚Φ溃骸袄钚趾檬侄危让我叹为观止啊。”

    旁边的祝无涯将桂东央扶起了起来，他鼻青脸肿，肋骨断了两根，嘴角满是血迹，牙齿全部被砸断了，狼狈之极。

    “为了区区一个杜变，这样做值吗？”骆晌实馈

    李文虺道：“值不值？几年之后你就知道了。”

    骆傻溃骸岸妓瞪咸煊使人灭亡，先使人疯狂，这句话果然是没有错的，你的疯狂远远超出我们的想象啊。”

    李文虺道：“你的思维太狭隘了。”

    骆傻溃骸袄钗尿常你已经把天捅破了。接下来你就等着雪片一般的奏折吧，天下至少有几千份奏章参你。你就等着厉氏疯狂的报复吧，你就等着厉氏土司几万大军北上吧，你就等着你东厂的天塌下来吧。”

    李文虺笑道：“你走不走？你不走的话，我把你也留下来了啊。”

    骆闪成一变，然后冷笑道：“你也杀过瘾了，也威风过瘾了，回去等死吧，天下没有一个人能够救你了。”

    然后，骆珊妥Ｎ扪亩人搀扶着桂东央扬长而去。

    接下来，对李文虺的天罗地网会疯狂笼罩下来。

    试图将他置于死地的势力将会强大到让人绝望，足够将任何人碾成碎骨。

    骆擅挥兴荡恚李文虺确实将天捅破了。

    ……

    一个中年太监出现在李文虺身边，转头道：“师弟，我们这次会死吗？”

    这个中年太监叫李伦，他曾经和李文虺同一个学院毕业，武功非常之高，这次专门帮助李文虺特意出山。

    他不是属于东厂的，因为不会做人，年纪轻轻就已经去守陵墓了。

    当然，李文虺也几次试图将他调到东厂来，结果李伦说他喜欢守陵墓，清静。

    “谁知道呢？”李文虺道：““我绝对不会束手待毙的，为了给我们父子俩挣命，就看接下来的收获了，收获足够我们父子都活。接下来看大家落子，看他们能否将死我。”

    在京城，李文虺违逆义父李连亭意志的那一刻起，他就料想到了被天下围攻的可能。

    这些年，他杀了多少帝国蛀虫？挡了多少人的路，坏了多少人的利益？无数人恨不得将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。

    而在湖北的时候，他听到厉芊芊出手害杜变的时候，就已经预料到今日的局面了。

    厉芊芊害杜变或许是一个偶然事件，但一定会演变成为一个天大的阴谋，将他李文虺置于死地的死局，而且是几乎无解的死局。

    面对这个死局，李文虺不能后退半步，也无法突围。

    那么只能一往无前，在这个死局中杀出一条活路。

    “杜变吾儿，你我虽然间隔几百里，而且也没有任何交流。但是我知你，你也知我。”

    “我们父子俩一定要联手闯过这个必死之局。”

    “下令廉州府附近所有东厂武士集结，待我赶到，立刻准备攻打厉氏别院”

    ……

    前太子少傅桂东央躺在床上，没有牙齿的嘴巴漏风愤怒吼道：“李文虺一定要死，一定要死！”

    他活生生被李文虺踩在脚下，真是奇耻大辱啊。

    骆傻阃返溃骸袄钗尿潮厮溃杜变也必死，但还不够，已经天已经捅破了，那不妨多拉几个人来陪葬，最好将李连亭也拉进来，弄不死他也让他伤筋动骨。”

    “东厂也威风得太久了。”祝无涯道：“北边，西边的几位大帅都已经准备好了，只要信号一下，立刻就对东厂出手。”

    骆傻溃骸澳诟蟮募肝桓蟪迹各个行省的总督和巡抚也都全部妥当。只要信号一下，雪片一般的奏折就会将李文虺淹没，将东厂淹没，就算皇帝想要庇护李文虺也没用了。”

    “天下围攻东厂，李文虺就算有三头六臂也粉身碎骨了。司礼监的几位大太监很有眼色的，他们知道怎么做。”祝无涯笑道：“真是让人振奋啊，如此巨大的战役，竟然是由我广西发起的。”

    “厉氏土司几万大军北上之日，就是李文虺粉身碎骨之时，就是东厂遭殃之时。”

    “对阉党的巨大胜利就在眼前，当浮一大白！”桂东央顾不得疼痛，也哈哈大笑。

    然而，骆赏过来一道诡异的目光，缓缓道：“桂大人，你作为曾经的内阁阁臣，太子少傅，分量非常之大。而围攻东厂，杀死李文虺这样的狠人，我们需要一个祭品啊，我们需要在李文虺的死亡天平上增加一个砝码，我们需要增加一份悲壮的色彩啊。”

    桂东央脸色一变道：“什么意思？”

    骆傻溃骸扒疤子少傅，内阁阁臣，被跋扈的东厂镇抚使李文虺活活踩死，这应该会引发天下读书人震动愤怒，引发天下人之同情吧。”

    桂东央感受到一股危险的气息，嘶声道：“你，你们想做什么？”

    骆傻溃骸熬颓牍鸲央大人作为我们弄死李文虺的献祭吧。”

    然后，骆赡霉枕头，狠狠捂在桂东央的脸上。

    “唔，唔，唔……”

    可怜的桂东央拼命第挣扎。

    骆赡抗馔向了祝无涯。

    祝无涯露出一道狠笑，抬起脚对准桂东央胸口，猛地踩下。

    “咔嚓……”

    桂东央剩下的肋骨全部被踩断，刺入他的五脏六腑。

    “噗……”

    一口黑血喷出，浸透了白色的枕头。

    广西曾经的文臣之首，彻底惨死，没有死在李文虺的脚下，而是死在了盟友手中，死在自己半个学生手中。

    确定桂东央死后。

    广西巡抚骆晒蛳驴耐反蠛康溃骸袄鲜Π。你怎么就死了啊。李文虺，你竟敢踩死我老师，我和你势不两立，势不两立！”

    ……

    与此同时，无数信鸽飞向了厉氏家族的文山土司府，飞向了廉州府的厉氏别院。

    很快，厉芊芊和厉氏家族就会得知这个惊天噩耗。

    ……

    注：第二更送上，又是近四千字大章，拜求支持，拜求月票啊。

    
  
  
  
第133章：决战起，天大收获，厉芊芊惊醒

  
    “不过，在学习漩涡剑术之前，你需要玄气觉醒。”宁宗吾道：“想要制造出漩涡能量阵的效果，至少也需要一些玄气内力。”

    玄气觉醒，对于一个武者来说是最关键的门槛，甚至比精神力觉醒还要重要。

    因为，能够精神力觉醒的武者万中无一，而大部分武者都能够玄气觉醒。

    只有玄气觉醒了之后，你才可以有内力，才可以施展剑气，才可以掌握真正的武学。

    那么什么是玄气觉醒？

    那就是你的老师，会往你体内输入一道内力玄气，这就是种子。

    当然，不是你的老师越强大，这个种子就越强大的。

    而种子是否强大，完全取决于你的丹田容量。

    这个玄气种子进入你的丹田之后，你需要感受到它，并且控制它运转你全身的筋脉，然后可以随心所欲地释放出去。

    当然，玄气释放出去之后，只要你学会吐纳吞吸，就能够从空气中吸收玄气进入丹田转化成自己的内力。

    总之，丹田就如同身体的一口井，玄气就如同水一样源源不断渗透到井中。

    修为是否强大，取决于丹田是否足够大，筋脉是否足够强，能够容纳更多更强的玄气，能够施展出更强的内力。

    所以，玄气觉醒分为两个阶段。

    第一阶段，激发丹田；第二阶段，激发筋脉和穴位。

    激发丹田由老师完成，而引导玄气转变成内力，激发筋脉和穴位，则由学生自己完成。

    对于其他武道学生来说，玄气觉醒是一个漫长的过程，哪怕天赋极高，也需要半年以上。

    因为，认识这么多的筋脉和穴位，就已经需要很长时间了。认识之后，如何控制玄气种子运转这些筋脉和穴位，完成身体一周的玄气流转，需要更长的时间。

    总之，这是一个极度复杂艰难的过程，但又是一个绝大部分武者都能完成的过程。

    天赋高的半年时间完成，天赋低的两年时间也能够完成玄气之觉醒。

    而这个天赋，基本上完全就是智慧和领悟。

    那么对于杜变来说，完成玄气之觉醒需要多长时间？

    很短，很短，很短！

    具体会有多短？真的不知道。

    ……

    “孩子，闭上眼睛，我激发你的丹田，输入一道玄气之种。”宁宗吾道。

    杜变闭上眼睛。

    宁宗吾伸出手指，点在杜变的胸口膻中穴。

    顿时……

    一股清明的能量涌入。

    这就是玄气的种子，是宁宗吾最最纯粹，最最强大的内力。

    在宁宗吾的引导下，这股玄气种子沿着膻中穴一直往下，进入了杜变的丹田。

    此时，杜变的丹田只是一片混沌，什么都没有。

    大宗师控制玄气种子，不断第轰击，轰击！

    “轰！”

    杜变腹中的丹田位置猛地一亮。

    然后出现了一个虚拟空间，这就是丹田，被激活的丹田。

    当然，此时的丹田还非常狭小，一点点的玄气种子就已经装满了。

    “你的丹田中等，不算出色。”宁宗吾道：“宁雪和玉真的丹田虽然不是我激活的，都是静妃激活的。但是她们被激活的原始丹田，就差不多是你的五倍之大。”

    对于这个结果，杜变一点都不意外。

    宁雪和玉真的身体的武道天赋，肯定比杜变高得多得多。

    宁宗吾道：“当然，一切规律在你身上都是无效的，因为你已经超脱了天才的范畴，而是一个妖孽。”

    玄气之觉醒第一步，激发丹田已经完成了。

    “接下来第二步，激发筋脉和穴位，你自己完成。”宁宗吾道：“感受到你的丹田，感受到你丹田之内的玄气，然后控制他们移动，运转全身所有的筋脉之后，重新回归到丹田之中，就算完成了第二步，当然整个玄气之觉醒也就完成了。”

    大宗师说得很简单，实则这是一个无比复杂艰难的过程。

    绝大部分武道学院，感受丹田就要半个月以上，控制丹田内的玄气要更久。

    而控制玄气移动全身筋脉，就更加之艰难了，全身几百处筋脉。不知道要失败几万次以上，才能成功地运转玄气一周，最后回归到丹田之中。

    天才都需要半年玄气觉醒，这话半点不假。

    杜变闭上眼睛，去感应自己的丹田，能够内视到一团光影，如同火焰，如同星云，一个虚拟空间的光影，那就是丹田。

    几乎瞬间，连一秒钟都不要，杜变就感应内视到了丹田。

    别人需要半个月，而他是瞬间。

    接下来，控制丹田内的玄气。

    第一步骤的起始是用精神完成的，用自己的精神给丹田内的玄气做烙印，然后控制它，引导它。

    当然，完成这个步骤还不需要精神力的觉醒。

    控制玄气这一步，天赋很高之人，也需要一个月左右。无数次失败，忽然某一个瞬间，就完成了精神烙印，就能够控制你的玄气移动了。

    然而杜变，依旧是瞬间，就完成了对玄气的精神烙印，直接可以控制玄气。

    接下来，是控制玄气移动全身的每一个筋脉穴位，最后回归到丹田之中。

    这个过程就更更艰难了，天赋很高之人，都需要四五个月。

    而杜变，仅仅只用了三十秒！

    没错，仅仅三十秒！就完成了控制玄气运转全身穴位，最后回归丹田的过程。

    因为，他已经精神力觉醒了。

    正常情形下，武道天才先是完成玄气觉醒，然后足足好几年后才完成精神力觉醒。

    因为精神力觉醒要深奥得多，也要难得多得多。

    而杜变是一个妖孽，他先完成了精神力觉醒，反过来再学习玄气觉醒，那完全是不费吹灰之力。

    接下来，杜变再学习那一套玄而又玄的漩涡剑法，过程依旧很快。

    简直是和时间赛跑，和死神赛跑。

    ……

    桂林府，文山楼。

    “大人，这就是文山楼的密室。”一名密谍躬身道。

    文山楼的密室是个绝密，连骆傻热硕疾恢道，只有冈罗和厉氏高层知晓。

    当然还有一个人，那就是冈罗最宠爱的一个漂亮男子，而他则是几年前就已经埋下的东厂密探，一个不是太监的东厂中人。

    李文虺转过身来，拍了拍他的肩膀道：“这些年让你在文山楼给冈罗为奴，受尽了耻辱，委屈你了。”

    “不委屈，只是想家。”那个密探面孔一阵抽搐。

    因为冈罗有短袖之癖，而这个密探又长得非常秀美，所以就成为了冈罗的心腹相好。

    “轰……”

    文山楼在水中的地下密室被打开。

    然后，所有人瞬间全部惊呆了。

    他们见识到了什么是真正的金山银海，这里不仅仅是厉氏家族在广西的核心据点，还是厉氏银号的金库。

    巨大的密室内，如同山一般的金子，银子。

    眼前这一幕，真的是给人无比伦比的视觉震撼。

    这里的每一只银锭都是十斤以上，这里的每一只金锭都三十斤以上。

    堆满了整个密室，如同一堵墙一样。

    李文虺的心腹，东厂主簿耗费了巨大的意志和心智，终于点清了这里面的银子。

    一百九十万两银子，十一万两金子。

    泼天的财富，超过了整个广西行省两年的赋税。

    毫无疑问，这是整个厉氏家族的贸易之银，来不及运回文山土司府，或者就没有打算运回去。因为必要的物资依旧需要在这里采购。

    因为海上贸易，加上东瀛帝国大量的白银涌入，所以大宁帝国金贵银贱。

    那么眼前金库所有的财富加起来，足足三百万两银子。

    当然，这还仅仅只是厉氏家族财富的一部分，否则他怎么养得起几万雄兵？

    “哈哈哈哈……”李文虺大笑。

    有了这笔天文数字的银子，那么这一场死局，他就赢了一半。

    某种程度上，这个世界很多东西都是假的，唯有金银是真的。

    他冒天下之大不韪攻打文山楼，有大半就是为了这笔金银。

    “大人，这里有许多账本。”东厂主簿欣喜道：“这一箱子里面都是账本，有和东瀛帝国交易的，有和安南阮逆交易的，还有和建虏交易账本，以及文武百官在厉氏产业占股，以及收受贿赂的账本。”

    “大人，我们抓住了几个人，其中有一个是建虏使者，一个是东瀛帝国的使者，他们都已经招供，和厉氏家族进行了非法贸易，买卖战略物资。”

    中年太监高手李伦道：“师弟，这厉氏勾结帝国铁证如山，有了这些账本，我们赢了。”

    李文虺摇头道：“这些账本没有任何用处，厉氏土司府贿赂百官，和敌国非法贸易买卖战略物资，这些事情谁都知道，陛下也知道，但也只能故作不知。唯一能够让我们扭转局面的，只有这三百万两银子。”

    然后，李文虺道：“李威。”

    李威上前道：“卑职在。”

    李文虺道：“你带上几册关键账本，第一时间去见我义父李连亭，然后去见宁雪公主，最后把账本献给陛下。另外你跟我义父说，这一百万两银子请他老人家转交给陛下。”

    李威道：“是。”

    李文虺道：“师兄。”

    中年高手太监李伦道：“在。”

    李文虺道：“师兄你的任务最关键，请你去一趟沙隆土司府，就说我李文虺答应给他五十万两银子。买他做两件事情，第一件派遣一个儿子进入京城拜见陛下，并且留在国子监读书，做出交好朝廷姿态。第二件，让他的两万大军动一动，最好制造一些和文山土司府的摩擦。”

    沙隆土司府在帝国最西南，在经济上非常窘迫，人口也不算多，生活环境很恶劣。但这里的人非常野蛮彪悍，战斗力极其彪悍。

    不仅如此，因为距离帝国中枢太远了，所以这个沙隆土司府就完全是个名头了，其实和大宁帝国已经没有什么关系，完全是一股独立势力，上百年都没有和帝国中枢有过交道了。

    过去的几十年，在厉氏家族的阴谋下，沙隆土司横死，整个沙隆土司府四分五裂，如同一盘散沙。

    几年前，沙隆家族的沙隆硕，如同彗星一般崛起。趁着朝廷和西南土司联军大战的机会，他将沙隆土司府的十几个洞主全部击败，隔了几十年后再一统整个沙隆土司府，沙隆家族再一次成为这片土地的主人。

    尽管沙隆土司府不管是人口，领地，军队，财富都远远不如厉氏土司。

    但因为沙隆土司府几乎全民皆兵，毫不畏死，而且顶在厉氏土司府的背后，让厉如海如芒在刺。

    用五十万两银子去买一次和厉氏家族的军事摩擦，别的土司做梦都不敢，但是这个沙隆硕却是敢的。而且这笔银子对于沙隆硕来说，完全是天大的财富。

    李伦躬身道：“是。”

    李文虺：“许广昌。”

    “卑职在。”东厂百户许广昌道。

    李文虺道：“你去一趟安隆土司府，拜见褚红叶将军，请她率领安隆土司府留守的所有狼军向厉氏土司府逼近，但不越境不制造冲突。”

    “是。”许广昌道。

    “桂东央应该已经死了，而且会栽赃到我的头上。把账本中关于桂东央贪赃受贿的内容全部摘出来，复制几千上万份，传遍全国。”李文虺下令。

    东厂主簿道：“那可很精彩，桂东央大人受贿的可不止金银，甚至不止女人，还有漂亮的男人。”

    厉氏在广西库存的三百万两银子，一下子就被李文虺用掉了一半。

    而剩下一半，他有更加重要的用处。

    接着，李文虺洋洋洒洒写了一封信。

    “来人，用最快的速度，将我的这封信和冈罗的人头送去廉州府的厉氏别院，务必让厉芊芊亲自收到这封信和人头，天亮之前一定要送到。”

    “是！”

    打下文山楼后，李文虺一步一步落子。

    ……

    与此同时，无数使者骑着快马离开广西巡抚衙门，奔赴帝国四面八方。

    无数由驯鸟者养的信鸽，潮水一般飞了出去。

    之前最多一次飞十几只，而这一次飞出几百只，飞往大宁帝国的东南西北。

    天下围攻东厂，剿杀李文虺，正式启动。

    决战起！

    ……

    与此同时。

    越来越多廉州府周围的东厂武士快速地聚集，从四面八方进入廉州城，准备围攻厉氏别院。

    厉氏别院内。

    厉芊芊正在睡梦中，或许因为胸前太豪硕了，她喜欢侧睡。

    哪怕睡梦中，她的眉宇也带着杀气，明日就要去向杜变索命了。

    杀了他还不够，还要碎尸万段，挫骨扬灰。

    而就在此时，她的心腹保镖快速冲进来，吵醒她的睡梦道：“小姐不好了，出大事了，出天大的事了。”

    ……

    注：第三更送上，今天更新一万二，拜求支持，拜求月票啊，拜托拜托。

    
  
  
  
第134章：攻打厉氏别院，抓捕厉芊芊

  
    血观音的宅邸内。

    杜变依旧和时间赛跑，依旧和死神赛跑，正在拼命地学习漩涡剑法。

    而血蛟帮主血观音迎来了一个秘密来客，梧州府东厂千户钟亭。

    “有人要利用厉芊芊杀少主人杜变。”钟亭开门见山。

    血观音道：“谁？”

    钟亭道：“文官集团，武将集团，阉党等等。”

    血观音惊呼：“为何如此？杜变只是一个少年，只是阉党学院的一个学生而已。”

    钟亭道：“他们杀少主人杜变目标在于除掉李文虺大人，甚至围攻东厂。”

    血观音道：“发生了什么事情？”

    钟亭道：“李文虺大人为了少主人杜变，违逆了东厂之主李连亭，所有人都觉得他失势了，要趁机将他除掉，少主人杜变是主人的逆鳞，也是除掉主人的钥匙。”

    血观音道：“他们会怎么做？”

    钟亭道：“剑魔李道真和宁宗吾大宗师战斗了三十年，每十年一次比武，如今时间又到了。而宁宗吾大宗师身受重伤，武功不如平时四成，一旦和李道真动手，宁宗师必死无疑。”

    血观音点头道：“这件事情我知道，宁师已经抱着必死之决心，他不让我告诉杜变，依旧装着教导他剑术的样子。”

    钟亭道：“李道真会提出，宁宗吾大宗师身负重伤，她胜之不武。所以让两个弟子代替老师决斗，所以换成少主人杜变和厉芊芊之间的决斗。”

    血观音道：“但宁师不会同意的，他宁愿死在李道真的剑下，也不会让杜变上场和厉芊芊决斗。”

    钟亭道：“不需要宁宗吾大宗师同意，厉芊芊只需动手杀掉少主人杜变。然后宣称这是宁宗吾和李道真的另类决斗便可以了，这仅仅只是一个理由而已，她怎么都会杀少主人的。”

    血观音点头，确实如此，厉氏杀人有个理由算不错了。

    不管如何，厉芊芊都会出手杀杜变。

    血观音道：“那我们该如何救杜变？”

    钟亭道：“我们要将厉氏在广西所有的据点连根拔起，将所有厉氏中人全部斩尽杀绝。以杀止杀！”

    血观音道：“包括厉氏别院，包括里面的厉芊芊吗？”

    钟亭道：“对，包括厉氏别院，包括厉芊芊。”

    顿时，血观音感觉到头皮发麻，然后内心涌起无比痛快的感觉，还有无限的敬佩。

    这才是李文虺，这才是英雄豪杰。

    “这是义父李文虺大人的意志吗？”血观音脱口而出。

    话一说完，她立刻脸色通红，恨不得地上裂开一道缝隙钻下去。

    李文虺是杜变道义父，她凭什么喊杜变啊。

    钟亭装着什么都听不懂的样子，道：“对，这是李文虺主上的意志。”

    血观音顿时热血沸腾，对李文虺无限神往。

    虽然之前她之前和东厂也有过几次摩擦冲突，但此时他觉得大丈夫当如是。

    顿时，她起身道：“在这场战斗中，有什么我可以做的。”

    钟亭道：“我们要围攻厉氏别院，抓住射伤杜变的冈弦，将他凌迟处死。我们要抓捕厉芊芊，使得她没有机会去杀少主人杜变。”

    “好！”血观音喝彩，她心中对厉芊芊之痛恨已经难以言表。

    钟亭道：“但是，我们东厂在廉州府附近的兵力不够，就算附近几个州府聚集起来也只有八百名武士。所以想要借用血蛟帮的精锐武士，换上东厂的服侍。”

    “可以，义不容辞。”血观音道：“我立刻召集血蛟帮所有的精锐，大约八百人左右。但就算如此，加上东厂武士也只有一千六，攻下厉氏别院并非易事。”

    因为厉氏别院是另外一个核心要地，这里囤积了无数非法贸易的盐铁之物，有很多武士守卫。

    不仅如此，厉氏还暗中控制了一些帮派，必要之下将所有力量召集起来，厉氏别院将有两千武士以上。

    靠着东厂和血蛟帮的一千六百人，完全是捉襟见肘。

    钟亭道：“放心，廉州东厂千户巫千秋已经去借另外一支军队了。”

    “那行。”血观音道：“事不宜迟，我立刻去召集人马。”

    钟亭道：“血帮主，这件事万万不能让少主人杜变知道。这件事情有天大的干系，等于把天捅破了，甚至会逼反厉氏土司，主人李文虺已经牵扯进来了，少主人杜变一定不能牵扯进来。”

    血观音点头道：“我懂。”

    钟亭道：“这次大战，可能会有伤亡。事后追究起来，你我都可能会死，而且是被朝廷凌迟处死。我们为主上而死，为少主人而死天经地义，但是血帮主……”

    血观音娇躯微微有些发热，道：“我也……死而无憾！”

    钟亭朝着血观音深深拜下。

    当下，血观音离开宅邸，去召集血蛟帮精锐武士。

    ……

    廉州府郊外。

    恢宏而又破旧的镇南公爵府，迎来了一个秘密客人，廉州府东厂千户巫千秋。

    小公爷宋玉坚接待了他，喝的茶水都是一两银子一包的那种。

    不是看不起巫千秋，而是镇南公自己也喝这种茶。房子是很宏伟阔气，但那是祖上传下来的。

    此时公爵府日子已经捉襟见肘，每一两银子都被榨干去做了军饷了。

    东厂千户巫千秋先双手奉上了一张单据。

    小公爷宋玉坚接过来一看，上面是李文虺的亲笔字迹，写着五十万两银子，盖着一半大印。

    “这是何意？”小公爷宋玉坚问道。

    东厂千户巫千秋道：“这是我主上李文虺捐给镇南公的军费，他老人家说了，今天晚上的事情不管是否谈成，这五十万两银子都捐给南征军团做军费。”

    小公爷宋玉坚道：“多谢李文虺大人，请问这五十万两银子是哪里来的？李大人两袖清风，是拿不出这么多银子的。”

    巫千秋道：“李文虺大人出兵将厉氏家族在广西所有据点连根拔起，将厉氏在广西所有人全部斩尽杀绝，已经攻陷了文山楼，拿下了他们的银库，这五十万两银子就取自那里。”

    这话一出，宋玉坚仿佛完全不敢相信自己的耳朵。

    这……这李文虺竟然如此彪悍，如此决绝，看上去这怎么都是一条必死之路啊。

    巫千秋道：“小公爷请放心，李文虺大人说了，就算他死了，这五十万两银子也会兑现。见到这张凭据，立刻交出银子。只不过，这是厉氏的脏银，小公爷愿意收吗？”

    “当然愿意。”小公爷宋玉坚道：“李文虺大人敢舍生取义，翦除国贼，我们难道花银子的胆子都没有？”

    接着，小公爷宋玉坚道：“什么事情？说吧，你找镇南公府有是什么需要帮忙的？”

    巫千秋道：“借兵，我们要攻打厉氏别院，但是附近所有州府的东厂武士全部集结起来也只有八百，桂林那边的东厂武士开拔过来已经来不及了，时间非常紧迫。”

    小公爷宋玉坚道：“为何要攻打厉氏别院？”

    巫千秋道：“一是报复，二是救少主人杜变，有人要借厉芊芊之手杀掉他，天一亮她就会动手，我们要提前下手攻下厉氏别院，抓捕厉芊芊，甚至将她杀之也在所不惜。我们要和死神赛跑，和时间赛跑。我知道镇南公爵府有一支千人精锐拱卫公爵府的安危，我们想借这一千多兵力，让他们扮成东厂武士的模样。”

    这话一出，小公爷宋玉坚脸色顿时凝重起来，陷入了挣扎。

    厉氏家族之跋扈，镇南公爵府最能感同身受，前几天他和母亲为了救杜变，去厉氏别院求情，厉芊芊的嚣张还历历在目，让他和母亲受尽了屈辱。

    但这件事情干系太大了，很可能承担的是逼反厉氏土司府，引发西南兵变。

    到时候，就算镇南公爵府也抵挡不住这个滔天罪名。

    作为镇南公爵府的少主人，宋玉坚不是没有担当之人，但这个决定实在太难下了。

    巫千秋道：“放心，事后就算我们被全部斩首，这件事情也和镇南公爵府没有任何关系。如果有一个人敢咬出镇南公爵府，我们兄弟把脑袋都摘下来。”

    就算如此，也依旧是天大的干系啊，小公爷真是无法决定。

    而此时，一个雍容绝美的女人走了出来，缓缓道：“这件事情我们应了，拱卫公爵府的一千五百名精锐武士，全部借给你们了。”

    她，就是镇南公爵的妻子，玉真郡主的亲母。

    巫千秋顿时跪下道：“多谢公爵夫人。”

    公爵夫人道：“东厂武士的衣甲准备好了吗？”

    巫千秋道：“已经全部准备完毕。”

    公爵夫人道：“既然做了，就把事情做绝。”

    巫千秋道：“李文虺主人也是这样说的，让我们动用投石机，毒油弹，务必减少自己人伤亡，最大程度将敌人斩尽杀绝。”

    上一次厉镜司打东厂，动用了投石机和毒油弹，引起可怕的后果还历历在目。一个厉镜司万户自杀，镇抚使自缚前往京城请罪。

    而现在，东厂攻击厉氏别院，也用上了这种大杀伤性武器。

    “好。”镇南公爵夫人道：“两刻钟后，我镇南公爵府的一千五百名精锐就会全部集结，不穿衣甲，不拿刀剑，前去和你交接。”

    “是。”巫千秋道：“小人先告辞了。”

    然后，廉州东厂千户退了出去。

    巫千秋走了之后，公爵夫人道：“玉坚，刚才你不应该犹豫的，会让李文虺公公他们失望的，会让他们觉得你不是一个强大坚毅的盟友。”

    “是。”宋玉坚躬身道：“儿子只是觉得这件事情干系太大了，可能会招来灭门之祸。而且仅仅只为了一个杜变，是不是太……”

    “不仅仅是杜变，还有李文虺，甚至还有整个东厂。”公爵夫人道：“这是一个天大的杀局，接下来很快会天下围攻李文虺，围攻东厂了。李文虺敢闯刀山火海，甘愿粉身碎骨，我们难道敲敲边鼓的勇气都没有吗？这点担当都没有，以后谁敢和你守望相助，谁敢和你并肩作战。”

    宋玉坚拜下道：“是，儿子错了！”

    ……

    一个半时辰后。

    三千多名穿着东厂武士的精锐军团集结完毕，在廉州府北门排列得整整齐齐。

    几百具巨型弓弩，几十具投石机，无数的鱼油弹，毒油弹。

    这支军队有三个首领，巫千秋，钟亭，血观音。

    “出发，攻打厉氏别院，抓捕厉芊芊！”

    一声令下，三千精锐从北门入城，浩浩荡荡，杀向厉氏别院！

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，拜求月票啊，谢谢兄弟们。

    感谢macuy一万起点币打赏，谢谢。

    
  
  
  
第135章：进攻杀杀杀，厉芊芊震骇

  
    大约丑时（晚上九点左右），李文虺处理完毕桂林府的一切事务，然后他片刻都没有耽搁，他带领几名心腹，用最快速度南下赶往廉州府，指挥围攻厉氏别院一战。

    东厂的各个据点都已经准备好了干粮，马匹，清水。

    每隔三十里就换一次战马。一路风驰电掣，不眠不休，长途跋涉，奔赴千里。

    ……

    廉州府，厉氏别院。

    厉芊芊是很喜欢睡觉的，因为她很爱美，很爱惜自己如水如脂的皮肤。

    此时被吵醒之后，她本能的第一个反应就是直接拿过身边的宝剑猛地抽出，朝吵醒她的人猛地刺去。

    幸好她睡得迷迷糊糊的，而且那个心腹剑侍的武功也足够高飞快躲了这一剑，否则死也是白死。

    “主人，李文虺率领东厂武士攻打文山楼，大开杀戒！”

    “我们厉氏在桂林府所有的秘密据点全部被连根拔起，所有人全部被杀。”

    “目前被杀人数已经达到两千，而且还在不断上升。”

    这话一出，瞬间厉芊芊彻底被惊醒过来，猛地坐起娇躯，几乎不敢相信自己的耳朵。

    “确定？不可能！”厉芊芊道：“文山楼是我厉氏土司府在广西的最重要据点之一，攻打文山楼就相当于进攻厉氏土司府。在这个时刻，任何人吃了豹子胆都不敢这样做。”

    那个心腹道：“千真万确，我们受到了来自桂林的十几封飞鸽传书，内容都是一样的，用的都是我们厉氏的密文。”

    厉芊芊绝美的脸蛋煞白，道：“李文虺这是疯了吗？疯了吗？他为什么这样做啊？”

    “报复，他是为了报复。”外面想起了剑魔李道真的声音。

    她也刚刚被惊醒，被这个惊人的消息彻底炸了脑子。

    心腹侍女赶紧给厉芊芊披上了一身袍子，然后轻轻咳嗽一声。

    李道真和冈弦这才走了进来。

    “这是一个疯子，绝对的疯子。”李道真道：“杜变还没有死，仅仅只是中毒而已，他竟敢如此疯狂的报复，竟敢将厉氏在桂林的据点一网打尽，竟敢大开杀戒。”

    而此时冈弦面色苍白，嘶声道：“我立刻率领武士北上去桂林救文山楼，和东厂决一死战。”

    “来不及了……”厉芊芊摇头道。

    接着，厉芊芊美眸充满了震惊和愤怒。

    “凭什么啊？为什么啊？”

    “天下人无人敢惹我厉氏，连镇南公爵都不敢对我厉氏的产业，凭什么李文虺敢？”厉芊芊颤声道。

    她感觉到自己受到了强烈的冒犯。

    她跋扈，她乱杀人是应该的，而被杀之人，哪怕是杜变也应该委曲求全，忍气吞声。

    而李文虺竟然对厉氏在广西的人大开杀戒，甚至攻打文山楼，凭什么啊？

    他凭什么不怕厉氏家族？

    “他想要告诉天下人，杜变是他的逆鳞，谁碰谁死。”李道真颤声道。

    说真的，尽管她也是名满天下的剑术宗师，但也彻底被李文虺震惊了。

    这个世界上还真有这么牛叉冲天之人啊？

    厉芊芊道：“她难道不怕死吗？她难道不怕我们厉氏土司府的报复吗？不怕我们对东厂大开杀戒，将他李文虺挫骨扬灰吗？”

    李道真道：“不需要你们厉氏出手，接下来文官集团，武将集团，阉党集团会疯狂扑上去。弹劾李文虺，弹劾东厂李连亭的奏章会如同雪片一般飞往皇宫。天下最强大的几股势力集团会将李文虺碾成粉碎，就算东厂之主李连亭也会活生生被扒掉一层皮，很快就会出现天下围攻东厂局面。”

    厉芊芊道：“那么，李文虺死定了？”

    “死定了。”李道真道：“哪怕是神仙也救不了他，皇帝一万个不想杀他。但是在天下围攻的局面下，哪怕一个大权在握皇帝也保不住李文虺的性命，更何况今上。只要厉氏土司府的几万大军北上几十里，就是李文虺的死期，而且是凌迟处死。”

    厉芊芊道：“为什么啊？他明明知道必死，为何还要这样做，为了区区一个杜变值得吗？”

    李道真叹息道：“这个世界上，真的有一些人不怕死的。为了荣耀和尊严，哪怕知道是刀山火海也会冲上去。”

    “蠢货，贱命。”厉芊芊尖声道：“他李文虺死便死，为何要杀我厉氏之人？就算将他碎尸万段，也无法挽回我们丢掉的面子。为了区区一个杜变？那种狗屎一样的人死了就死了，凭什么报复我们？”

    这话简直跋扈到了极点，但从厉芊芊嘴里说出来却再正常不过了。

    震惊之后，便是无穷无尽的愤怒。

    厉芊芊猛地一掌拍在桌面上，嘶声道：“命令厉氏别院的所有武士全部集结，杀向血观音的宅邸，我要将杜变碎尸万段，挫骨扬灰，将他的肉煮成肉羹，将他的脑袋煮熟用盒子装起来，然后送给李文虺。我要让他知道，触怒我厉氏的下场，触怒我厉芊芊的下场。”

    “是！”神射手冈弦振奋道。

    他作为厉氏家族的万户军团，又是神射手，天生骄傲之极，对软弱的大宁帝国完全看不上眼。

    李文虺对厉氏在广西据点大开杀戒，也彻底激怒了他冈弦，更何况他的兄长冈罗就是文山楼的主人。

    所以他坚持以牙还牙，以眼还眼。

    李文虺攻打文山楼，他就率领人去将杜变凌迟处死。

    李道真想要阻止，因为杀杜变是需要理由的，而且是名正言顺的理由。

    但是，她阻止不了这个发疯的徒弟。

    但是冈弦刚刚要出去召集厉氏别院的所有武士，一个中年人飞快第冲了进来。

    “厉大人。”冈弦见到来人，赶紧躬身拜下。

    此人便是廉州府厉氏别院的主人，名字叫厉天南，是厉如海父亲的几个养子之一，所以也是厉如海的义弟。

    厉氏家族在广西最重要的两个据点，分别是桂林的文山楼和廉州府的厉氏别院。

    所有的交易都在桂林的文山楼谈判，所有的金银也都在那边交接。

    但是真正货物交易，包括铁，盐，武器，粮食却都在廉州府进行，就是在这厉氏别院进行。

    因为廉州府靠近港口，所有的货物可以直接从这里入海。

    厉氏在广西的两个大人物，厉天南为主，冈罗为副手。

    “拜见小姐。”厉天南朝着厉芊芊行礼。

    “不敢，天南叔是长辈，不必多礼。”厉芊芊道。

    厉天南道：“李文虺进攻文山楼，将我厉氏在桂林的所有据点连根拔起，小姐想要如何应对？”

    厉芊芊道：“我让冈弦去集结所有别院的武士，去血观音的宅邸，将杜变斩成肉泥煮熟，把他脑袋也煮熟，送去给李文虺。我要以牙还牙，告诉李文虺触怒我的结果。”

    厉天南道：“不用了，李文虺很快就要来了，他提前送来了这个。”

    然后，他打开了手中的箱子。

    顿时，一股血腥充斥整个房间。

    箱子里面是文山楼主人，厉如海心腹冈罗的人头，而且被撕成了两半，是用线缝起来的。

    看上去，显得尤其狰狞可怕。

    顿时，冈弦眼眶欲裂，嘶吼道：“李文虺，我要将你碎尸万段，碎尸万段！”

    冈罗是他的亲兄弟，两人的感情非常之好。

    李道真道：“李文虺攻陷桂林文山楼是什么时候？”

    厉天南道：“根据飞鸽传书上密信所述，刚刚入夜的时候，刚刚过去了三个半时辰。”

    厉芊芊道：“仅仅三个多时辰，李文虺就把冈弦的人头从桂林送到了廉州府？”

    桂林距离廉州，足足一千里之余，六七个小时就把冈弦的人头送到了。

    厉天南道：“他们动用了驯秃鹫，一站一站接力，所以仅仅三个多时辰就把冈弦人头送到我们面前。”

    接着，厉天南道：“这里还有一封信。”

    厉芊芊寒声道：“念。”

    厉天南念出了李文虺的亲笔信。

    “尔等胆敢伤害我子杜变，便将你厉是在广西所有据点全部产业连根拔起，将你厉氏之人全部斩尽杀绝，以示惩戒。”

    这话一出，全场惊骇。

    原来，被连根拔起的不仅仅是桂林府，还有广西行省的其他州府。

    那有多少人会死？

    三千？四千？

    顿时，在场所有人感觉到颤栗。

    连厉芊芊都感觉到一阵阵牙齿发寒，李文虺的报复如此惨烈她是万万想不到的。

    “用毒箭射伤杜变的人叫冈弦，把他交出来给我，我要将他扒皮抽筋，凌迟处死。”

    这话一出，冈弦色变，吼道：“做梦，做梦！我这就率兵北上，将他李文虺碎尸万段。”

    厉氏别院主人厉天南没有理会，继续念李文虺的信。

    “交出冈弦，厉芊芊来我东厂请罪，如若不从，我将你厉氏别院化为废墟，将厉氏别院中之人全部斩尽杀绝。”

    信读完了。

    冈弦面色赤红，嘶吼道：“他敢？给李文虺一百个胆子也不敢进攻我厉氏别院，也不敢动小姐一根汗毛？他也配？”

    厉天南道：“李文虺在进攻文山楼的那一刻起，就等于把天捅破了，他就知道自己必死无疑了。一个连死都不怕的人，还有什么事情是不敢做的？”

    而就在此时，外面的街道上传来一阵阵低沉的轰鸣声。

    细听之下，竟然是无数密密麻麻的脚步声。

    这是凌晨四点，街道两边的百姓被这脚步声，铠甲的撞击声惊醒了，偷偷起来透过窗户往外看。

    顿时，见到全副武装的东厂武士，排列得整整齐齐，正快速朝着厉氏别院的方向进兵。

    所有百姓吓得一颤，赶紧躲在被窝里面不敢出声。

    ……

    半个时辰后！

    三千名东厂武士，将厉氏别院包围得水泄不通。

    几百具强弩，几十具小型投石车，无数的毒油弹。

    厉天南见到这一幕，顿时汗毛竖起，嘶吼道：“李文虺疯了，疯了，竟然动用了投石机。”

    前段时间，厉镜司和东厂内讧动用了投石机被玉真郡主看到，结果厉镜司万户自杀，镇抚使扒掉官服，自缚去京城请罪。

    而如今为了进攻厉氏别院，东厂也动用了投石机？动用了毒油弹？

    李文虺真的疯了。

    李道真望着外面密密麻麻的东厂武士，道：“东厂在廉州府哪里这么多武士？就算把附近州府全部调来也没有那么多，最多八百。”

    没错，最多只有八百。

    剩下两千二，有八百来自血观音的血蛟帮，还有一千五来自镇南公爵府。

    借到李文虺的密信后，还有五十万两银子的军费后，小公爷和公爵夫人当机立断，将公爵府的亲卫全部借出去，换上了东厂武士的衣甲。

    于是摇身一变，成为了三千多东厂武士围攻厉氏别院。

    几个大嗓门的东厂武士大声吼道。

    “奉广西东厂镇抚使李文虺大人命令，抓捕杀人凶手冈弦。厉芊芊，厉天南，立刻交出冈弦。否则将你厉氏别院化为废墟，将尔等斩尽杀绝！”

    “厉氏别院勾结敌国，从事盐铁非法贸易，罪同谋反，里面所有人等立刻开门投降，否则格杀勿论！”

    三千人虽然算不得上很多，但是也足够将整个厉氏别院包围得水泄不通了。

    见到眼前这一幕，厉芊芊几乎要气炸了，从小到大她还没有受过这样的欺负啊。

    本来一天亮，他就要去杀杜变的，而此时却被围困在这别院之内了。

    当然，剑魔李道真带着她杀出去并不是难事，但是她觉得那就是逃跑，会把脸面丢得干干净净。

    厉氏别院之主，厉天南走上墙头道：“知道这里是什么地方吗？是厉氏土司府在大宁帝国的最高权力机构，你们胆敢围攻此处，行同谋反。”

    三千名“东厂武士”充耳不闻。

    几名壮士依旧重复喊着一遍又一遍。

    让厉氏别院交出谋害杜变凶手冈弦，让厉芊芊投案自首。

    厉氏别院勾结帝国，所有人等放弃抵抗，打开大门，否则格杀勿论。

    此时，厉氏别院的几百名武士，纷纷抄起弓箭，登上墙头，建立防线。

    厉天南发现，外面的三千东厂武士并没有立刻进攻，而仅仅只是包围而已。

    顿时，双方进入了对峙之中。

    “他们在等李文虺。”李道真道。

    厉天南道：“那真好，召集我们所控制的帮派，让他们前来支援。”

    片刻后，厉氏别院上空，射上了五支特殊颜色的焰火。

    这是最高级别的信号，所有厉氏成员，所有受到厉氏家族控制的帮派，所有厉氏家族的盟友见到这个信号之后，必须全部前来支援。

    此时已经是凌晨五点，无数人被惊醒，见到了厉氏别院的信号之后。

    一个又一个武士，抄起刀剑赶来。

    一个又个被厉氏家族圈养的帮派，开始集结人马，赶赴厉氏别院支援。

    ……

    两个多时辰后，太阳当空。

    三千东厂武士依旧包围厉氏别院，连一只鸟儿都不让飞出来。

    他们一遍又一遍喊话，让厉氏别院交出凶手冈弦，让厉芊芊前来自首。厉氏别院勾结帝国，非法贸易战略物资。

    而别院之内的几百名武士，依旧如临大敌，死死对峙。

    接到厉氏别院的最高信号之后，一个有一个帮派赶来。

    最后，足足有近两三千人出现在厉氏别院之外，不过每个人都蒙面，唯恐被东厂认出了样子。

    整个局面变得非常复杂。

    三千名“东厂武士”包围厉氏别院，而两三千多名受到厉氏家族控制的帮派成员，手持各种武器，堵住东厂武士军团，虎视眈眈。

    这是一个包围和被包围的状态，甚至在人数上“东厂武士”还处于劣势。

    距离被包围已经过去了很长时间了，厉氏别院内的厉芊芊等人已经没有了之前的紧张感。

    而且前来支援的那些帮派分子对东厂武士畏惧之心也大减，开始呱噪谩骂，开始蠢蠢欲动。

    几个小时了，外面的几千名东厂武士都不敢动手，可见是色厉内荏。

    “哈哈哈，都说东厂厉害，不过如此。”

    “今天，我们就杀几个东厂阉狗，灭灭阉党的威风。”

    “杀了之后，扒下裤子，看没有卵的人是什么样子的啊。”

    这些帮派分子大多是流氓，见到东厂武士没有丝毫开战的样子，便大口谩骂，言语粗俗之极。

    此时厉天南登上墙头，大喝道：“外面的东厂人等，立刻给我退去，否则我内外夹击，你们末日就在眼前。”

    “我倒数五个数，你们立刻退走，否则格杀勿论。”

    “五！”

    “四！”

    “三！”

    ……

    而就在此时，不远处传来一阵急促的马蹄声。

    广西东厂镇抚使李文虺，几十里一换马，疯狂奔跑十三个小时多，终于赶到了廉州府，赶到了厉氏别院之前。

    顿时，三千“东厂武士”脸色振奋。

    李文虺大人来了，他们的主心骨来了。

    还没有露面，李文虺直接下令道：“进攻，杀，杀，杀。”

    “遵命！”

    顿时，三千名东厂武士点燃箭矢，弯弓搭箭。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    无数的箭雨骑射。

    “轰轰轰……”

    几十具投石车疯狂投掷。

    一个又一个巨石，凶猛地砸入厉氏别院之内。

    一场更大的杀戮，在廉州府开启。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求月票啊，谢谢大家！

    
  
  
  
第136章:屠戮杀绝，凌迟处死，围杀李道真

  
    广西东厂前镇抚使王引连夜离开了桂林，前往杭州赴任。

    尽管胯间的伤口依旧在滴血，但这个桂林府他是一刻钟都不想呆了。

    仅仅只有六七人护送着他上任，这还是李文虺手下留情，否则一个人都不会给他留下。

    在马车上，他的伤口已经经过处理了，已经没有那么疼了，

    但是内心依旧无比的耻辱，不过对未来又充满了憧憬，毕竟他即将担任的是杭州织造局的提督太监啊，已经是三品高官了，未来若能够回京城的话，说不定在司礼监都有位置了。

    原本王引还以为这次直接要退居二线，然后退休了事。

    没有想到还升了半级，到了提督太监，在整个帝国就算得上是真正的大太监了。

    如今他内心又滋生了一些野望，或许司礼监的位置，他也是可以争取一下的。

    司礼监啊，几乎是和帝国内阁平级的，拥有批红之权，司礼监的几个大太监都被称之为内相的。

    “李文虺你就算在嚣张跋扈，我依旧高高在上俯视你，我地位依旧比你高。”

    “你胆敢在如此关键时刻诛杀厉氏土司之人，你死定了，死定了……”

    “我要参你，参你，杀你的刀子里面有一支是我的，而且是致命的一刀。”

    然后，王引立刻起身，顾不得疼痛，直接就在马车里面写攻击李文虺的奏章，洋洋洒洒几千字，将李文虺形容为居心叵测，篡权跋扈，要买人心，逼反厉氏土司，想要趁乱在广西建立自己的独立王国。

    总之，王引的这份奏章每一个字都是刀子，都在滴血，都想将李文虺置于死地。

    不得不说，这份奏章确实非常非常出色。没有一个字说李文虺贪赃，只说他要买人心，篡权居心叵测，逼反土司居心叵测。

    没有一个字说李文虺要造反，但是每一个字都在隐射李文虺居心甚大。

    而就在这时，马车停了下来。

    “停什么啊？继续走。”王引尖声道。

    “王公公，走不了了。”外面的心腹武士道。

    王引打开马车的窗帘，顿时见到几十个东厂武士堵住了前路和后路，山上还有十几个手持弓弩。

    “王引，李文虺大人向你问好。”为首的已经东厂武士冷冷道。

    王引浑身颤抖道：“李文虺敢折辱我，但他不敢杀我，我是市舶司提督太监，三品高官。”

    为首东厂武士道：“天下间，还没有我们李文虺大人不敢做的事情，动手！”

    一声令下。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    几十名武士弓弩发射。

    短短片刻，护送王引的七名武士全部被杀。

    几十个东厂武士缩小包围圈，为首的那名武士武功极其之高，至少是帝国的三品高手。

    他直接一把将王引抓了下来，按在地上。

    “王公公，死之前还有什么话要说，要让我带给主人李文虺的吗？”东厂武士首领问道。

    王引心中无限的悲哀，痛苦。

    此时，他心里真如同明镜一般，想着不久之前李文虺对他说过的话。

    “你们不是李文虺的人，你们是……我干爹的人吧。”王引凄凉道：“李文虺此人对敌人杀伐果断没有规矩，但对帝国内部之人却是讲规矩的。他不会这样杀我，就算要杀我他也会证据确凿请旨杀我。”

    为首的那名东厂武士摘下了面罩，露出了面孔。

    果然，是王引义父，某司礼监大佬的心腹高手。

    “哈哈哈……”王引大笑道：“我现在终于知道，为什么我明明犯了错误还能晋升提督太监了。原来这个官职分量才足够大，杀死一个提督太监的罪名栽赃在李文虺身上，才足够杀伤力，我原来只是一个工具，还是一个死的工具。”

    “哈哈哈……”王引的笑声越来越尖，真的如同夜枭一般。

    “李文虺啊，你早就看穿了我升官的原因，你明明知道我到不了杭州了，你却不肯提醒我，甚至都不屑阻止这一切，你够狠，够狠……”

    笑完后，王引伸出脖子，狞笑道：“最后我竟然死在自己人手中了，动手吧，爽快一些，动手吧……”

    悲愤之极的王引甚至已经不害怕了，绝望之下，只想着一死。

    某司礼监大佬的心腹高手上前，按住王引的脖子道：“放心，很快的。我们不但要割下你的脑袋，还要将你扒皮抽筋，这样才能显得李文虺的跋扈。”

    “无根之躯，进不了祖坟，随便你们做贱了。”王引心如死灰道，然后闭目等死。

    “李文虺，希望你能够成功，这个帝国烂透了，希望你成功！”

    这是王引最后的心声。

    “唰！”猛地一刀斩下。

    他的脑袋，直接被斩断下来，鲜血泉涌。

    接下来，这些冒充的东厂武士开始残害王引的尸体，用东厂的手法，对王引遗体极尽凌辱。

    最后，在马车内找到了一份奏章，这是王引弹劾李文虺的，还没有写完。

    司礼监大佬的心腹武士看过了一遍，大笑道：“好，好，好文章，简直是刺向李文虺心脏的一支剧毒匕首。”

    “布置好现场准备离开，这份奏章要藏得隐秘，但是一定要让人能够发现，确保王引可怕的试题和这份奏章要出现在司礼监，出现在皇帝面前。”

    “是！”

    这位司礼监大佬的心腹高手仰头叹息道：“天下围攻东厂，围攻李文虺，想想都觉得激动。李文虺，你的死期要到了。”

    ……

    廉州府！

    随着李文虺一声令下，箭雨如下，几十具投石机疯狂攻击。

    瞬间，美轮美奂的厉氏别院一处一处化作废墟。

    几百名厉氏武士据守墙头本来是有地利，还勉强能够一战。

    但没有想到李文虺根本没有打算用人来攻击围墙，直接用投石机。

    “轰轰轰……”

    上百斤的石头狠狠砸下，带着可怕的重力势能。

    “砰砰砰……”

    厉氏别院的围墙已经足够厚了，但还是直接被砸穿，砸塌。

    墙头上的人，更是直接被砸成了肉泥。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    一波又一波箭如雨下。

    厉氏别院的武士瞬间如同麦垛一般，成片成片地倒下。

    片刻之间，尸横遍地。

    此时，被厉氏别院召集来的那些帮派成员直接被惊呆了，两股战战，脸色铁青，甚至有甚者直接呕吐出来。

    他们大多数只是流氓，不像是血观音的血蛟帮，明面上是海盗，但里面的精锐乘员都是从军中退役出去，所以才能纵横整个广西海面，无人能敌。

    这些帮派成员人数虽众，但哪里见过这种阵仗啊，人命真的如同草芥一般。

    此时别说冲上去和东厂武士开战了，能够没有直接逃之夭夭都已经算是勇敢了。

    李文虺下马的时候，双腿都是颤抖了，大腿间完全血肉模糊。

    但是他依旧一丝不苟，一步一步前进，停止了腰板。

    “拜见主上。”两名东厂千户跪下。

    “拜见……李大人。”血观音以跪长辈的方式见礼。

    李文虺上前，将血观音扶起道：“姑娘之恩，文虺铭记于心。”

    血观音脸色通红，一下子说不出个所以然来，心中有话却不能说出。

    “见过李文虺大人。”忽然，一名东厂武士出列，单独行礼。

    李文虺见之顿时惊呆了，竟然是镇南公爵府的小公爷宋玉坚。

    之前巫千秋来借兵他犹豫了，所以想出了一个法子弥补，亲自上阵冒充东厂武士。

    李文虺没有出声，没有叫破他的身份，直接躬身拜下，表示这个人情他记下了。

    “主上，接下来怎么打？打到什么程度？”巫千秋问道。

    “除了厉芊芊之外，全部杀掉。”李文虺道。

    廉州东厂千户道：“厉天南是厉土司的义弟，也杀掉？”

    “也杀掉。”李文虺道。

    钟亭道：“那剑魔李道真呢？她武功极度之高。”

    “她是这次试图谋杀杜变的主谋。”李文虺道：“用毒油弹，用火烧死她。就算用人海战术，也要杀了她。”

    李道真武功太强了，如果用人海战术杀她，东厂这边的伤亡会很大很大。

    巫千秋，钟亭，血观音这些武功高强的人，可能都会丧命。

    血观音道：“只有杀了李道真，杜变才能真正安全。”

    李文虺道：“一旦和李道真短兵相接，我们在场很多人可能都会死，而且死的可能性很大。但是我要告诉你们，挽救的不是杜变，也不是我的义子，而是阉党之未来。”

    “是！”钟亭，巫千秋等高手整齐拜下道：“为主上，为少主，为阉党未来死而无憾。”

    李文虺眼睛有些发热，这些人都是他发掘出来，亲手培养提拔的，真正的志同道合之辈。

    李文虺心中默默道：“放心，要上一起上，我李文虺绝对不会做出送死你们去的事情。”

    ……

    厉氏别院之内。

    “快，快带着小姐撤退离开，外墙的防线很快就要破了。”厉天南道：“李道真宗师，请你带着小姐从密道离开前往我厉氏领地，让主君出兵，将李文虺众人千刀万剐。”

    厉芊芊道：“不，先杀了杜变，再回家。”

    片刻后，冈弦冲了进来道：“密道被巨石堵住了，也不知道堵了多远，出不去，出不去了……”

    此时的剑魔李道真，脸上没有半分惊惶，反而心如止水。

    “慌什么？”李道真道：“碧波亭四面环水，我带着厉芊芊去那里，就算三千人来也没用，来多少我杀多少。”

    她言语平淡，但是充满了绝对的自信。

    她的每一个字，都仿佛蕴含着冲天剑气。

    “事情到了此时的局面，就更加不能善罢甘休了，不但李文虺要死，杜变也要死了，索性宁宗吾也一起死！”李道真缓缓道。

    然后，她一手牵着厉芊芊，脚下轻轻一点。

    下一秒钟，人已经出现在十几米之外。

    几个跳跃纵横，她便穿过了整个别院庄园，来到一个几十亩的池塘。

    依旧牵着厉芊芊，踩着水面掠过整个池塘，来到了池中的那个小亭子。

    横剑于膝，旁坐于地，闭目养神。

    “芊芊，坐下，应该很快就要杀杜变了。”剑魔李道真吩咐道。

    “好。”厉芊芊也横剑于膝，盘坐地上。

    ……

    “轰轰轰轰……

    投石机不断地轰击。

    箭雨毫不停歇。

    开战后半个时辰，厉氏别院的外墙防线彻底沦陷。

    整个外墙，活生生被全部砸塌，靠近外墙的房子也化为了废墟。

    几百名厉氏武士，几乎全部死绝。

    要么被巨石砸死，要么被乱箭射死。

    厉氏别院之主厉天南，厉氏弓军万户冈弦，全部被活捉。

    厉天南缓缓道：“李文虺先生，我非常敬佩你的果敢。但是大宁帝国的那些重臣，未必人人像你这样。你的死期不远了，到那个时候，我会如同贵宾一样被释放，说不定我还能送你上刑场。”

    厉天南并没有什么害怕，他毕竟是厉土司的义弟，是一个很有分量的人质，李文虺是绝对不会杀他的，不舍得杀他的。

    李文虺没有理会他，而是望向冈弦，这个厉芊芊的爱慕者，厉氏家族的万户军官，天才射手。

    刚才，死在他箭下的东厂武士不知有多少。

    “你就是冈弦，杜变和厉芊芊赛马的时候，你暗箭偷袭他？”李文虺问道。

    “是有如何？”冈弦冷笑道：“一条小阉狗而已。”

    李文虺拔出刀，猛地斩下。

    “唰唰唰……”

    顿时，冈弦射箭的双臂，直接被齐根斩断。

    “啊……啊……”冈弦发出无比凄厉的惨嚎。

    “将冈弦带到厉芊芊面前，当着她的面凌迟处死。”李文虺下令道。

    “是！”

    厉氏别院之主厉天南厉声道：“李文虺，要杀也给他一个体面，你敢辱我厉氏中人。他日我成为座上宾，你成为死刑犯的时候，我会对你的徒子徒孙斩尽杀绝的，你今日凌迟我厉氏的人，他日我就凌迟你的人。“

    “呱噪，话多。”李文虺道：“你以为自己有分量，我会把你当人质舍不得杀你？想多了！”

    说罢，李文虺手中宝剑一挥。

    厉氏别院之主，厉土司的义弟，厉天南脑袋直接飞上天空。

    到死，他都不敢相信眼前的一切，李文虺杀他竟然也如同草芥。

    “围杀李道真，围杀厉芊芊。”李文虺下令。

    顿时，两三千名东厂武士潮水一般涌入厉氏别院。

    ……

    与此同时……

    几十里外，出现了一支三千人军队，其中一千骑兵，两千步兵。

    为首的便是南海道场山长祝无涯。

    “快，快，诛杀阉党叛逆。”

    “拯救厉氏别院，拯救帝国西南之狂澜倾倒。”

    ……

    注：第三更四千字送上，拜求支持，拜求月票啊，谢谢大家。

    
  
  
  
第137章：天意?厉芊芊注定死于此处

  
    为了杀厉芊芊，整个晚上，杜变都在和时间在赛跑。

    玄气觉醒之后，他立刻进入了漩涡剑法的学习。

    关于这套剑法的原始秘籍已经不见了，但是大宗师宁宗吾用了半个时辰就将整本秘籍重新书写了过来。

    杜变看过之后，再一次感叹。

    这果然不算是一套剑法，更像是科学和武道结合起来的一种东西。

    核心要点，就是控制玄气内力的震荡，制造出一个能量漩涡。

    整个过程真的是复杂到了极致，整本秘籍不像是武功秘籍，更像是一本数学和物理的合集。

    各种波段，各种数学计算公式，足足有几千个之多。

    这种秘籍让人看了一眼就头皮发麻，可以说除了杜变之外，这个世界上能够看懂这秘籍的人绝对不多。

    对于杜变来说，看懂这秘籍不难，难的是全部掌握，并且实战出来。

    因为整套剑法哪怕错了某一个环节，某一个数据就前功尽弃，根本无法施展出能量漩涡来。

    幸好有梦境系统，否则就算以杜变的领悟力，起码也要几个月才能掌握这套秘籍。

    快速地翻阅过后整本秘籍之后，杜变闭上眼睛，用最快的时间进入了梦境之内。

    顿时，杜变仿佛变了一个人般。

    脑域开发提升了十倍，之前晦涩艰深的秘籍再一次变得简单了，整整二百页的秘籍，在梦境中杜变仅仅一天时间就完全记住。

    这套所谓的漩涡剑法，根本就不是一招一式的。而是想要领悟原理，然后才能施展出来。

    传说中的无招胜有招，在这里就被另类地表现出来了。

    接下来，杜变在梦境中领悟。

    这个过程很长，几个时辰，几十个时辰，几天……

    一直到每一个波段，每一个公式，每一个原理都全部领悟透了之后，再集合自身的筋脉，玄气，弄清楚如何该施展出来。

    在梦境中，整整六天六夜，杜变完全领悟了这套《漩涡剑法》。

    接下来，开始实战演练。

    又是无数次的失败，因为整个过程太复杂了，根本不像是一套剑法，更像是一个工程，或者一个程序，秘籍是软件，身体是硬件。

    哪怕某一个细节错了，都无法成功。

    尝试了一遍又一遍。

    几十遍，几百遍，几千遍，几万遍……

    大约五百遍的时候，杜变就已经成功地施展出了这套《漩涡剑法》，成功地制造出了能量漩涡。

    但是远远不够啊，因为他的玄气太弱了，所以制造出来的能量漩涡也非常小，根本无法将两个人包括，而且也很可能引不来天上的雷电。

    玄气是无法提升了，所以只能提升玄气的利用率，尽量减少浪费。

    经过无数次的调整，精简，改造。

    甚至到后面，杜变自己对这套秘籍进行大刀阔斧地修改。

    最终，他终于能够利用他弱小的玄气制造出一个超过二十米高的漩涡，超过三米的直径。

    如此一来，勉强可以将杜变和厉芊芊二人包裹了。

    不仅如此，而且应该也足够引下天上雷电。

    杜变睁开双眼醒来，而此时几乎已经天亮了。

    “如何？”宁宗吾大宗师问道。

    杜变道：“已经完成。”

    宁宗吾眼睛大亮，然后递过来一支剑。

    这是一支玄铁剑，被宁宗吾大宗师专门处理过了，拥有了强大的磁性。

    杜变接过剑，深深吸一口气，然后开始使出了《漩涡剑法》。

    这套剑法完全没有招式，就是握着剑在画圆。

    杜变的微弱的玄气透过玄铁剑不断释放而出，形成了一个有一个漩涡，层层叠叠在一起，如同龙卷风一般。

    只不过，这个漩涡是看不见摸不着的。

    因为他的玄气透过了玄铁剑，所以释放出来的能量也充满了磁力。

    短短几秒钟后，一个直径两米，高二十米的磁性能量漩涡形成了，不断第旋转，不断地吞噬着周围的空气。

    宁宗吾闭上眼睛，便可以清晰地感受到这个能量漩涡。

    毫无疑问，杜变的漩涡剑法大功告成了。

    顿时，他长长呼了一口气，道：“天才真的是可以为所欲为的。”

    他无法不惊艳，无法不感叹。

    这《漩涡剑法》不是真正的剑法，但是却要更难，而且难了不止一倍。

    那种复杂深奥根本不是正常剑法能够比拟的。

    换算成其他人，连这套秘籍都看不懂，然而杜变依旧是一夜之间掌握，或者说是半夜时间。

    “宁师，秘金粉准备好了吗？”杜变问道。

    宁宗吾拿出了一个瓷瓶，里面大约有几十毫升左右的秘金粉末。杜变发现这秘金粉末竟然是透明的，看上去如同水在流动一般。

    “这种秘金极度珍贵。”宁宗吾道：“是专门用来做剑脉之用。”

    绝品宝剑除了锋利坚韧之外，最最重要的就是能够传输剑气。普通的金属也能够传导内力转变成为剑气，但是浪费非常大。

    就如同铁也能够导电，但是电阻非常之大。

    而这种秘金就如同地球上的超导体一样，可以完美地传输玄气内力，浪费不超过百分之十。

    所以每一支绝品宝剑，都必须用到这种秘金，半两就够了。

    它也是一种近乎完美的导电体，因为细到了极致，而且还是透明的，所以肉眼完全不可见，风轻轻一吹就会四下飘散，一旦充斥在漩涡能量阵内，届时整个能量阵都会变成一个巨大的空间导体。

    不过，这玩意太珍贵了，所以无法让杜变做实验。

    “现在万事俱备，只欠雷电了。”宁宗吾大宗师道：“如果不知道何时，何地会有雷电，那一切还是前功尽弃。”

    杜变笑道：“我去问问神仙，看他是否会告诉我。”

    带着强烈的期望，杜变闭上眼睛，再一次进入了梦境之中。

    ……

    梦境中和杜变想象中不一样。

    不是在某处山顶，而是在海面上的一艘船上。

    天气情况非常复杂，远处夕阳西下，已经有一半的太阳坠落海面之下。

    而这边天空乌云滚滚，而且整个乌云也如同漩涡一般，有非常显著的特征。

    而海面的远处还有一个岛屿，光溜溜的都是石头，而且是五颜六色的石头，没有任何植被。

    杜变知道，这是岛礁。

    “唔，唔……”

    此时，那个珊瑚岛礁的附近传来一阵萌萌的海豚叫声。

    几秒钟之后，一只海豚猛地跃出了水面。

    与此同时！

    “啪啪啪啪……”

    天上乌云猛地迸发出一道闪电，猛地劈打下来。

    这个闪电来得非常突然，极其突兀。

    远处夕阳西下，万里无云，就这片天空有一团漩涡乌云，但是乌云不大也不厚，看起来不像是形成闪电的天气条件。

    但杜变知道，海洋气候是千变万化的。

    只不过这个闪电不够大啊，甚至可以称之为非常小，能不能劈死厉芊芊啊？

    杜变继续等候。

    然而，再也没有闪电了。

    那个闪电劈下之后，下了几滴雨，然后漩涡乌云索性散掉了。

    也就是说，在这梦境中没有第二道闪电了。

    杜变赶紧记住所有的关键信息。

    闪电时间：下午六点半左右，夕阳落下海面一半。

    闪电发生地点：五指形状的珊瑚岛礁附近，漩涡乌云下方。

    闪电发生前的特征：闪电发生前三秒钟，珊瑚岛礁出现海豚的鸣叫，然后一只海豚调皮地跃出水面。

    也就是说，杜变一定要提前运转好磁力能量漩涡，在海豚跃出水面的瞬间出剑。

    闪电劈下的机会稍纵即逝，不能有一点点误差，否则前功尽弃，必死无疑。

    ……

    杜变再一次醒来，此时已经是上午时分。

    “如何？”宁宗吾道：“神仙可有告诉你，何时何地会有闪电？”

    问出这话的时候，他都觉得有些荒谬。

    神仙托梦自古有之，但是神仙托梦告诉什么时候什么地点会出现闪电，这也太……离奇了。

    然而杜变却点了点头。

    然后拿来纸笔，将梦中的内容画了出来。

    海面上，夕阳落下一半，不远处的五指珊瑚岛礁，跃起的海豚，天上的漩涡乌云，批下来的细细闪电。

    “宁师知道这是哪里吗？”杜变问道。

    宁宗吾道：“知道，这是五指岛，距离廉州府东南一百九十里。”

    这个地点还算有名的，因为这五指珊瑚岛礁形状特殊，而且有逼格，所以很多高手的巅峰对决都在这里进行。

    “或许是缘分，或许是命运。”宁宗吾叹息道：“二十年前，我和李道真的第一战，就在这五指岛礁上进行，而且就在今日。”

    杜变顿时惊愕，或许冥冥之中真的有天意，有人就该死在那个地方，希望那个人是厉芊芊贱人。

    “那就定了，今天出海，在五指珊瑚岛礁附近，杀死厉芊芊。”杜变道。

    宁宗吾道：“还是太险啊，虽然你的计划玄妙惊艳之极，但哪怕有一点点误差都必死无疑。厉芊芊瞬间就可以杀了你！”

    杜变道：“宁师，这是和死神博弈。别说有六成把握，就算有三成把握，也要拼尽所有！”

    宁宗吾望着杜变良久道：“孩子，我相信你是有大气运之人，一定能够创造惊人的奇迹。如此玄妙之杀局，用上了天时地利，正好可以拿厉芊芊的性命祭天。”

    杜变咬牙道：“对，今日就杀厉芊芊贱人祭天！”

    ……

    注：第一更送上，今天更新必杀厉芊芊的，拜求支持，拜求月票。

    
  
  
  
第138章：颠覆震撼，决一死战，生死由天

  
    此时，李文虺率领三千“东厂武士”将厉氏别院内的几十亩池塘团团包围。

    几十具强弩再一次张开。

    几十具投石机也在四面八方开展。

    剑魔李道真依旧风吹不动一般，静坐于亭中，对外面的李文虺军队没有任何反应。

    而厉芊芊却忍不住睁开眼睛，问道：“李文虺，厉天南呢？”

    李文虺道：“杀了。”

    “你好大的胆子，那是我父亲的义弟。”厉芊芊怒道：“你就不怕我父亲将你们斩尽杀绝吗？”

    面对这种近乎无知的蛮横之语，李文虺回答，而是挥了挥手。

    顿时，被斩断双臂的冈弦押了上来，出现在厉芊芊面前。

    厉芊芊脸色一变道：“你这是什么意思？你以为这样就能够吓倒我吗？”

    冈弦从小就暗恋她厉芊芊，如痴如醉，无怨无悔。

    但是在厉芊芊心目中，这也就是一条比较听话的走狗而已。

    李文虺道：“因为帝国软弱，哪怕太后和皇后也哄着你，这才使得你如此蛮横，视我大宁帝国中人如同草芥，你才会毫无顾忌地要杀杜变。我没有别的意思，只是让你看清楚这一幕，他日若再想随手乱杀我大宁帝国之人时，你就想想今天这一幕。”

    “动手！”李文虺道。

    然后，一名东厂快刀出列，拿着一支匕首，出手如电，快速地往冈弦身上切割。

    这是真正的凌迟。

    只不过凌迟之刑是缓慢的，而眼前对冈弦的凌迟无比飞快。

    一开始，冈弦还强硬得很，死死咬牙不愿意发出半点惨呼。

    但是两分钟之后，他实在受不了这种痛苦，还有内心的冰凉绝望，终于惨嚎出声。

    “啊……啊……啊……”

    这种惨嚎，无比之渗人。

    厉芊芊瞪大眼睛望着这一幕，娇躯开始颤抖，面孔开始变色。

    她想要闭上眼睛不看，但又不愿意示弱，所以死死地盯着看。

    三分钟后，冈弦完全承受不了了，哭嚎道：“李文虺大人，我错了，我错了，我不该偷袭杜变的。求求你给我一个痛快，给我一个痛快……”

    李文虺点了点头。

    那个快刀手朝着冈弦的心脏快速一刺。

    顿时，冈弦充满解脱地丧命，没有发出惨叫。

    “冈弦，你这个叛徒竟敢求饶，你这个叛徒，该死该死……”厉芊芊大怒。

    哪怕冈弦死了，她也依旧暴怒。

    她不在乎冈弦死了，但是却非常在意冈弦在最后关头想李文虺服软，她觉得这样丢了厉氏家族的脸面。

    李文虺无奈地摇摇头，这个天生狠毒，目中无人的女孩是没救了。

    “动手……”

    李文虺一声令下。

    顿时，三千名东厂武士弯弓搭箭。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    点燃的火箭，雨点一般朝着水池中间的碧波亭射去。

    “投！”

    几十具投石机再一次呼啸攻击。

    几十块百斤的大石头，划过一道道弧线，凶猛地朝水池中的亭子砸去。

    从画面上看，这是充满了暴力美学之美感的。

    几千支箭雨，几十块大石头，砸向一个小小的亭子，感觉下一秒钟这个亭子就会化为齑粉。

    然而下一秒钟。

    更加惊艳的一幕出现了。

    李道真依旧旁坐在地上，一动不动，但是一股强大的内力猛地从体内迸发而出，形成了一个无比强大的冲击波。

    “噗噗噗噗……”

    几千支箭矢撞在这个冲击波上，直接粉碎。

    几十块巨石被这冲击波撞上，也直接被弹飞出去。

    李道真体内迸发出来的玄气，竟然仿佛一个强大之能量罩一般，可以粉碎一切箭矢，弹飞一切石弹。

    见到这一幕，三千东厂武士完全惊呆了。

    这……这也太可怕，太强了！

    这难道就是一个宗师级强者的威力吗？

    简直强大到让人绝望，让人颠覆世界观啊。

    然而，李文虺对这一幕却半点不奇怪，一个宗师有多么强大他心里最清楚不过，宁宗吾是宗师级强者，他的义父李连亭也是宗师级强者。

    整个大宁帝国就区区几个大宗师，当然强大到让人窒息。

    然而更加可怕的是，有些大宗师不愿意维持自己超脱的身份，而是主动俯下身来争权夺利，比如眼前的剑魔李道真，成为了巨大之祸害。

    钟亭和巫千秋也被李道真的武功彻底吓到了，顿时望向李文虺。

    “继续，不断地射，不断地砸，总有一刻，她的内力玄气会耗得干干净净。”李文虺淡淡道。

    没错，宗师级强者确实非常逆天，但是却可以活生生被耗死。

    这也是宗师级强者不能无法无天的原因，他们也依旧需要敬畏国家机器。否则你就算武功再高，帝国只要愿意付出代价，也依旧可以活生生将你弄死。

    李道真睁开眼睛道：“放心，在玄气耗尽之前，就是你李文虺的死期。”

    李文虺道：“那就试试吧。”

    “继续投掷，继续发射！”

    然后，一阵一阵火箭雨朝着水池中心的亭子爆射。

    一阵又一阵的巨石，疯狂砸落。

    那震撼的一幕，一次又一次出现。

    李道真体内的玄气一次又一次迸发而出，制造的冲击波，将射来的箭雨碾碎，将砸来的巨石弹飞。

    这位剑魔，一次又一次刷新了所有人对武道宗师的观念。

    就这样，一方疯狂地攻击，一方疯狂地表演。

    始终没有一支箭能够射入亭子之内，始终没有一块石头能够砸入亭子，厉芊芊依旧安然无恙。

    仅仅一刻钟后！

    李道真身躯忽然一颤，然后一道鼻血流了下来。

    这是她玄气剩下不多的标志。

    虽然她武功依旧是在全盛期，可一旦玄气耗尽，她李道真就危险了！

    但此刻，祝无涯的援军依旧没有到来。

    厉芊芊不会死，因为毕竟这是厉如海的亲女儿，李文虺是绝对不想厉氏土司起兵造反的，所以他最多只会废掉厉芊芊的武功，然后将她囚禁起来作为人质。

    她李道真虽然是武道宗师，而且是北冥剑派的几位巨头之一，但是李文虺这个东厂头子杀起来是没有半分压力的。

    最最危险的时刻来了。

    李道真目光望向厉芊芊，她准备带着厉芊芊强行突围了。

    “准备走了是吗？”厉芊芊问道。

    李道真点头。

    厉芊芊道：“先杀了李文虺，再去杀杜变，然后回家让父亲起兵，将大宁帝国的贱种全部傻的干干净净。”

    李道真依旧点头。

    然后，她牵着厉芊芊的手走出了亭子，沿着曲桥，走到了地面上。

    和李文虺的东厂武士军阵，仅仅只有十几米。

    大宗师出手，讲究的是一击必杀。

    钟亭，巫千秋，血观音等人见到这一幕，也知道最最危险的时刻来了。

    李道真要出手杀李文虺了。

    顿时，上百名东厂武士将李文虺团团围起，保护在中央。

    李文虺拔出刀剑，缓缓道：“准备战斗，杀掉李道真，杀掉厉芊芊，不计任何代价，不计任何后果，不计任何牺牲。”

    “是！”上百名东厂高手猛地拔出刀剑。

    准备用最决绝的炮灰战术，用上百条性命换取李道真和厉芊芊的性命。

    真的会死很多人，甚至包括李文虺和血观音。

    宁宗吾杀葵一的那一剑威力有多大，剑魔李道真的这一剑虽然不如一些，但也差不了多远。

    而与此同时，上千名东厂武士将李文虺等人围在中间，弯弓搭箭。

    因为李道真杀李文虺，必须倾尽全力的一剑。

    而那个时候的李道真，身上再也没有半分玄气内力用来防御。就如同当时的宁宗吾也无法防御，被葵一一剑刺穿了肺部。

    所以，李道真杀李文虺的那一瞬间，也就是东厂武士乱箭齐发，将李道真和厉芊芊全部射死的时刻。

    这就是李文虺最决绝的计划，同归于尽。

    不管付出任何代价，也要杀掉李道真和厉芊芊，哪怕他也会死。

    李道真自然一眼也看穿了李文虺的计划，甚至直接看到了结果。

    局面非常简单了，她杀李文虺的瞬间，她和厉芊芊也必死，被乱箭射死。

    场面顿时无比僵持！

    李道真不想死，不想和李文虺同归于尽。

    刹那间，李道真内心对李文虺也涌起了敬畏和钦佩。如果帝国都是这样铁骨铮铮之人，哪有厉芊芊嚣张的余地？哪有北冥剑派以武乱禁，鱼肉百姓的机会？

    她不想死，摆在她面前的道路只有一条，那就是带着厉芊芊狼狈退走，不杀李文虺了。

    而这样一来，对她这位武道宗师完全是巨大之耻辱。

    至于借和宁宗吾十年一比剑的机会杀掉杜变，也彻底不可能了。

    因为今天就是和宁宗吾约定的决斗之日，错过了今日，明日再无理由了。

    杜变本是必死的局面，竟然真的要被李文虺活生生逆转过来吗？

    为了杀杜变，她已经收了几十万两银子的利益许诺了。一旦杀不死杜变，这些利益都付之流水了。

    然而就在此时！

    外面响起了激烈的马蹄声！

    一支骑兵正在飞快驰骋而来！

    李道真大喜，局面逆转了，祝无涯的援军来了。

    哈哈哈！

    如此，李文虺必死，杜变也必死了！

    终究还是上演了对她李道真来说，最最完美的结局！

    片刻之后，祝无涯的一千骑兵赶到，直接冲入了厉氏别院。

    身后的两千步兵，正在用最快速度奔袭而来。

    这一千骑兵，是南海道场骑兵，昨夜李文虺攻陷文山楼之后，祝无涯立刻用最快速度前往南宁，率领南海道场的一千骑兵南下。

    从南宁到廉州府足足三四百里，祝无涯的骑兵用了十几个小时就赶到。

    另外两千步兵，是直接在廉州府召集的。

    整个广西行省，军方最大的大佬是镇南公爵，第二位大佬就是他祝无涯，前广西总兵官。

    李文虺发疯攻打文山楼，这是祝无涯想要的。

    但是李文虺要杀李道真，抓厉芊芊，却是祝无涯万万不想要的结果。那样的话，厉如海会发疯的，而他一旦发疯，祝无涯也会跟着倒霉，利益会受到巨大伤害。

    所以，厉芊芊他必须救。

    祝无涯的一千骑兵呈现战斗冲锋状态，只要一声令下，就会朝着李文虺的三千“东厂武士”疯狂冲锋。

    骑兵对步兵，拥有巨大之杀伤力。

    前广西行省总兵，南海道场山长祝无涯大声吼道：“李文虺，你把天捅破了知道吗？立刻下马束手就擒，让厉芊芊小姐过来。”

    李文虺无动于衷。

    祝无涯吼道：“李文虺，你真的想要逼反厉氏土司府吗？你真的想要见到整个帝国西南彻底糜烂吗？你真的想要做这个千古罪人吗？”

    厉芊芊寒声道：“祝无涯，跟他那么多废话做什么？赶紧动手，将李文虺这条阉狗杀掉，将东厂这些阉狗全部斩尽杀绝。”

    面对前来相救的祝无涯，厉芊芊也依旧颐指气使，一幅命令的口气。

    不是她太愚蠢，而是祝无涯这些武将面对厉氏家族奴才相太久了。祝无涯每年从厉氏家族拿的银子不下十万两银子，所以每次见到厉芊芊都是极尽谄媚的，没有一点广西总兵的威严。

    此时，李文虺真的几乎步入了死局。

    祝无涯大吼道：“李文虺，我倒数五个数，你立刻退去，否则我格杀勿论了。”

    “五！”

    “四！”

    ……

    李文虺来到血观音和宋玉坚面前道：“小公爷，小观音，你们走吧，祝无涯不敢拦你你们的。”

    血观音脸色一变，失声道：“义父，你要做什么？”

    这次，她真的冲口而出了，而且也来不及害羞了。

    李文虺一愕，然后充满怜爱地伸手摸了摸血观音的头发，道：“好姑娘，我儿杜变好福气。”

    已经陷入死局了。

    但是李文虺绝不愿意退走，所以真的要同归于尽了。

    “变阵！”李文虺一声令下。

    顿时，三千名“东厂武士”分为两半，一千五百人转身列阵，抵御祝无涯的骑兵。

    另外一千五百人拔出刀剑，面对李道真和厉芊芊。

    “李道真，你是宗师很厉害，我用一千人能否换你和厉芊芊两条命？”李文虺淡淡道。

    那肯定是够了，一旦上千人发动自杀性冲杀，李道真也最多杀上百人而已，然后上演群蚁咬死象的悲惨一幕。

    到时候，他就算将李文虺杀了又如何？

    李道真彻底色变。

    “疯了，疯了……”

    李文虺拔出大剑，喝道：“同归于尽，杀李道真，杀厉芊芊！”

    然后，然后他率领着上百名东厂高手，上千名东厂武士，朝着李道真冲杀而去。

    祝无涯骇然失色，大吼道：“冲锋，格杀勿论，格杀勿论！”

    顿时，一千骑兵开始冲锋，要将前面一切敌人踩碎。

    李文虺的同归于尽开启，血观音没有退走，也跟着疯狂冲杀上来，而且还在李文虺身边最近的地方。

    李道真眼眸盯着李文虺一人，咬牙切齿道：“搏命吧，死吧！”

    然后，她凝聚所有的玄气，要将李文虺一击必杀。

    同归于尽，同归于尽！

    “住手，住手，住手！”

    忽然外面传来了大宗师宁宗吾的声音，他如同奔马一般冲过来。

    “李道真，你我十年一战的时间又到了，你可敢与我一战？”

    紧接着，另外一个身影快速冲了过来，是杜变！

    “厉芊芊贱人，你是李道真弟子，而我是宁宗吾弟子，我们代替各自的师傅，你我之间，决一死战？可敢？”

    ……

    见到杜变的出现，全场瞬间都惊呆了。

    李文虺心急如焚，他奔波一夜一天，杀戮无数，就是为了拯救杜变这条必死之命。

    整个过程，他没有让任何人告诉杜变，就是不想将他牵扯进这桩天大的事件中来。

    他要保护杜变，而且要一个人完成此事，始终让杜变置身于事外。

    为此，他做出了天大之事，为此他也付出了巨大代价，杀得人头滚滚，甚至帝国西南的天都捅破了。

    然而，此时杜变出现了，义无反顾地卷入了这个局，怎么让李文虺不肝胆欲裂？

    见到杜变冲进来，李道真狂喜，祝无涯狂喜。

    终于不需要同归于尽了。

    事情，变成了最最完美的样子。

    杜变这个蠢货，真的来送死了。

    不是一家人，不进一家门啊，虽然不是亲生父子，但两人一样的愚蠢。

    见到杜变的靠近，李文虺真的几乎要昏厥过去，难道自己这位义子，这位阉党之未来就要折损在这里吗？

    昨夜付出的一切，都要白费吗？

    杜变来到李文虺的面前，直接跪下道：“孩儿拜见父亲。”

    李文虺浑身都在颤抖，喉咙沙哑着发不出声音。

    杜变握着李文虺的手，安静道：“义父，相信我！”

    这话一出，李文虺立刻安静了下来。

    杜变相信他，他也相信杜变。

    一旦杜变说出这句话，就代表着他胸有成竹。而且眼前之局面，已经不可挽回了。

    杜变心中也一阵阵后怕。

    差一点点，义父和血观音等人很可能就要死在李道真的剑下了，就差一点点。

    万幸，他及时赶到了，否则留下的就是终身遗憾，而且无法弥补。

    杜变来到厉芊芊面前道：“贱人，今日的局面由你我而起，也便由你我终结。”

    “二十年前，李道真和宁宗吾老师在海面的五指珊瑚礁上比武，李道真落败。今日我们也在那里决一死战，两个活一个，如何？”

    厉芊芊望着杜变道：“本来你这条小阉狗根本没有资格和比武决斗，我碾死你如同碾死一只蚂蚁。但是你义父杀了我厉氏中人，我便赐予你被我光明正大杀死的机会。”

    杜变道：“公平决斗，赢者生，输者死，不怨天，不尤人。”

    厉芊芊道：“小阉狗哪来那么多废话？”

    杜变把写好的决斗之书展开，然后签上自己的名字，咬破手指，按上指印，接着递给厉芊芊。

    厉芊芊用指甲签下自己的名字，随手沾了一些别人的血，按下了指印。

    杜变道：“不要耽搁时间，现在就走，现在就出海，决一死战。”

    “去。”厉芊芊道：“早一刻杀掉你这条小阉狗，也能早一刻回家沐浴更衣，你的血腥味会让我想吐。”

    二人直接离去，乘船出海，决一死战。

    ……

    注：第二更五千多字送上，杀人不过夜，拜求支持拜求月票。

    谢谢5454354354的一万书币打赏。

    
  
  
  
第139章：一剑刺穿，厉芊芊之死！

  
    随着杜变的出现，厉氏别院的战局瞬间烟消云散。

    所有重心都转移到杜变和厉芊芊的决斗之上。

    出海的不是一艘船，而是许多船。

    宁宗吾，祝无涯，李道真，小公爷宋玉坚等几百人之多，也跟着一起乘船出海，见证这一场关键决斗。

    尽管，决斗中的一方武功非常之低，甚至连入门都不是。

    一直到现在，所有人都无法理解，杜变为何会发起这么一场决斗？

    但是所有人心中也都有一个答案。

    那就是他为了拯救义父李文虺！

    因为杜变几乎不会武功，仅仅只是一个入门级的武道学员而已，他甚至不会一套剑法。

    而厉芊芊，是一个天才剑客，两年之前她不到十六岁，就已经突破了七品武士。

    可以这么说，论武功十个杜变都敌不过厉芊芊的一根手指头。

    当然，杜变在骑术上赢了厉芊芊，这点非常让人震惊。

    但那是因为杜变领悟精神力骑术，这是一个近乎逆天的BUG，而这大部分应该归功于宁宗吾。

    然而武功和玄气，绝对不是一朝一夕之间就能提升的。

    万万不可能。

    所以，这个决斗只有一个结果，那就是杜变被秒杀！

    绝对不可能会有第二种结果！

    所有人都在感慨，李文虺和杜变真是父爱如山，子孝如海。

    一个愿意为了义子而牺牲性命，一个愿意为了义父而牺牲。

    然而毫无意义！

    换不来祝无涯，厉芊芊，李道真等人的半分感动。

    在这些人的心中，对杜变的行为只有两个字评价，愚蠢。

    如果再加两个字，那就是傻逼，如果这个世界有这个词的话。

    杜变和厉芊芊二人在一艘船上，而且驾船的就是血观音。

    血观音也不知道杜变为何会提出决斗，但经过赛马一事后，她对杜变已经充满了信任。

    尽管她实在无法想象，杜变在决斗中有任何一点点赢的可能性。

    决斗比的是武功，比的是玄气修为，不像是凝神射击，也不像是精神骑术，可以在一夜之间领悟。

    但是，她就是相信杜变。

    有种那味道，尽管我不知道你是怎么做到的，但是我相信你能够做到。

    五指珊瑚礁岛距离廉州港一百九十里，需要三个时辰的时间才能赶到，那个时候太阳正好快要落山。

    几十艘船静静南下，几乎无人开口，气氛凝重。

    杜变抬头看天，晴空如洗，万里无云，完全不像是有雷电的样子。

    ……

    与此同时，昨夜李文虺大开杀戒，将厉氏在广西行省所有据点连根拔起，将厉氏所有人斩尽杀绝的消息，通过信鸽等方式最快地传递了出去，传向了帝国的四面八方。

    紧接着，又一个震骇的消息通过无数信鸽传递了出去。

    李文虺一脚踩死前太子少傅，前内阁大臣桂东央。

    仅仅不到十二个时辰，这个消息就已经爆炸式地传播，显得很不正常。

    没过多久，又有一个骇然的消息，通过无数的信鸽飞快扩散出去，每一个阉党势力先后收到。

    李文虺劫杀上司王引，新任杭州织造局提督太监，并且将他的尸体扒皮抽筋。

    尽管因为时间太短，接到这些消息的还只是少数人。

    但是，瞬间震动，而且快速地朝整个帝国全境蔓延。

    李文虺的所作所为，就如同一颗有一颗炸弹，丢尽了腐朽而又安静的死水池中。

    瞬间，引起了轩然大波。

    用一个词语来形容，那就是天崩地裂。

    ……

    当然，这一切都和此时的李文虺无关。

    此时在他心中只有一件事，天大的事，那就是杜变和厉芊芊之决斗。

    和血观音一样，李文虺也无法想象杜变如何在这场极度悬殊的决斗中获胜，但是他选择相信杜变。

    而且这种信任将一直持续下去，直到两个人中有一个死去。

    众船继续南下。

    太阳不断西斜。

    大约六个小时后，杜变心脏猛地一跳。

    因为他已经隐隐看到了那个五指珊瑚礁岛了，再望向天上，那漩涡状的乌云已经开始凝聚。

    尽管没有形成乌云压顶，但已经往海面上投射了一道阴影。

    此时，太阳依旧悬浮在海面之上，大约还有半个小时就要落下海面。

    等太阳落下一半，就是闪电爆发之时。

    ……

    半个小时后！

    夕阳西下，开始坠落海面。

    整个大海，仿佛镶了无数的金边，整个天边，仿佛被火烧一般。

    众多船只，开始渐渐靠近五指珊瑚礁岛。

    那里，就是二十年前宁宗吾和李道真比武之地。

    那一场比武，李道真输了。

    之后十年的比武，李道真又输了。

    今天本该是这二人的第三次比武，然而……

    厉芊芊望着那五指珊瑚礁岛，皱眉道：“我不愿意在上面决斗。”

    不远处船上的李道真问道：“为何？”

    厉芊芊道：“开始涨潮了，那里很快就会被海水淹没，我不想弄湿了衣衫。我的裙子非常华贵，为了杀杜变这么一条卑贱的小阉狗而弄湿了裙子，不值得。”

    这个贱人，杜变在她的心目中，竟然还不如一条裙子。

    血观音这艘船的甲板刚刚洗过，把她漂亮的鹿皮鞋底都浸湿了，让她非常不舒服。

    接着，厉芊芊美眸四处搜索，打算找一个漂亮的地方决斗。

    很快，她发现了天空一道漩涡状的乌云。

    这乌云不大，但是压得很低，看上去有一种恶魔之门的感觉，这让厉芊芊产生了巨大之兴趣，道：“开船，去那个漩涡乌云之下决斗。”

    厉芊芊做事，完全凭借感觉，随心所欲，为所欲为。

    而此时杜变心中感叹，一切真的是冥冥自有天意。

    厉芊芊注定就是要死在这里。

    只不过对于这个局面，他又丝毫都不意外。

    厉芊芊有洁癖，爱惜衣衫，爱惜形象，是绝对不愿意海水弄湿自己漂亮裙子的。

    甚至如果有厉氏的武士为了她而死，鲜血泼溅在她的裙子上，他的第一反应不是感动，而是抱怨对方弄脏了她的裙子。

    就如同冈弦死的时候，她没有半分悲伤，只有对冈弦临死之前求饶的无限愤怒，觉得他堕了厉氏家族的威风。

    血观音朝着杜变望来，询问他的主意。

    杜变点了点头。

    然后，血观音驾船，朝着低空的那个漩涡乌云行驶而去。

    几分钟后！

    血观音的船只来到那个漩涡乌云之下。

    此时这个乌云已经非常浓厚了，而且压得越来越低，仿佛就在头顶不远处，要将人直接吞噬了进去。

    太阳已经有一小半落入海面了。

    距离闪电迸发的时间，应该还有不到十分钟左右。

    杜变朝血观音道：“你先离开这艘船，等我们决斗出了结果之后，你再回来。”

    按照厉芊芊的性格，本来应该说一句回来给你收尸。但因为心中藐视，她连这句话都不愿意讲，而是背对着杜变和血观音，仿佛不愿意就近呼吸他所呼吸的空气。

    血观音望着杜变道：“你确定？”

    杜变点头道：“确定。”

    血观音点头，收起船帆，然后带着这艘船上的所有水手下船，前往附近李文虺乘坐的船上。

    ……

    “小阉狗，别磨蹭，快点领死。”厉芊芊道。

    杜变没有理会她，而是盘腿坐在甲板上，闭目静思。

    厉芊芊道：“现在才开始祈祷，有些晚了，漫天的神仙也救不了你的命。”

    杜变依旧没有理会，闭目默念，仿佛真的在祈祷。

    然而，他只是在等时间而已，等待海豚的鸣叫。

    闪电迸发，稍逊即逝，一秒钟都不能有误差。

    此时的杜变，全身上下几乎都包裹得密不透风，是绝对的绝缘材料所做的衣衫。

    时间差不多到了，杜变起身，拿出绝缘手套戴上，然后又拿出了一个绝缘的木制头盔戴上。

    用绝缘体，将全身每一寸都保护起来。

    厉芊芊有些疑惑，却毫不在意。

    这场决斗依旧是以李道真和宁宗吾的名义进行的，所以要两位大宗师确定开始，才会开始。

    李道真道：“宁宗师，可否开始？”

    宁宗吾没有出声，而是望着西边的落日发呆。

    李道真冷笑道：“宁宗师是在感悟自己如同夕阳一般落下，再无升起之日吗？”

    “傻逼。”宁宗吾心中回复，依旧盯着落日。

    他看过杜变的话，知道什么时候喊开始。

    李道真道：“宁宗师，太阳马上就落山了，不要耽搁时间。”

    杜变拔出了带有强大磁力的玄铁剑，另外一手握着秘金粉末。

    然后，他装作热身的样子，握着宝剑开始轻轻旋转。

    这不是剑法，更像是舞蹈，手中的玄铁剑下垂，在空气中画出一个又一个圆圈。

    漩涡剑法！

    顿时，一个漩涡能量阵形成。

    右手，秘金粉末不断飘洒出去，因为它太轻了，被一阵风就吹飞起来。

    而杜变施展漩涡剑法的漩涡能量阵中，充满了磁力，于是这些秘金粉末纷纷被吸引，充斥到这个漩涡阵中。

    漩涡阵越来越大，越来越高。

    最后，足足二三十米高，直径两米多宽，将杜变和厉芊芊二人全部笼罩其中。

    所有人都充满不解，杜变这是在搞什么鬼？决斗之前还要进行某种仪式吗？

    此时，五指珊瑚礁岛方向传来了一阵海豚的鸣叫。

    闪电要出现了，还有三秒钟就要出现了。

    唯有李道真脸色猛地一变，因为她感受到了杜变施展出来的能量漩涡阵。

    于是，她喝道：“决斗开始，厉芊芊，远离杜变，立刻出手，杀了他！”

    厉芊芊不知道为何，却也感受到了危险的气息。

    她第一时间猛地弹飞出去，远离杜变三米之外，离开了漩涡能量阵的范围内，离开了空间导电体的范围。

    然后，她没有给杜变任何机会，凌空一剑猛地刺来。

    凌厉的剑气，如同子弹一般，朝着杜变疯狂激射而来。

    日，李道真奸猾如鬼。

    厉芊芊这个女人看似胸大无脑，但关键时刻也反应极快，出手果断狠辣。

    然而在厉芊芊飞快弹射远离的时候，杜变来不及惊骇，几乎是本能地改变了漩涡剑法，引出一道能量磁力，朝着厉芊芊激射而去。

    他自己甚至都不知道是怎么做到的，但就是做到了。

    厉芊芊飞快后退，杜变控制着磁力能量气息，化作一道直线，闪电一般追逐厉芊芊。

    与此同时！

    “啪……”

    天上的漩涡乌云，猛地劈下了一道不大的闪电。

    毫无意外，直接被杜变充满秘金粉末的漩涡能量阵所吸引。

    整个能量漩涡，都是巨大的导体。

    所有的闪电能量，在这个能量阵内迸发。

    其中一道闪电，沿着杜变激射而出的磁力能量线猛地飞蹿。

    就如同一道电光，沿着秘金粉末组成的能量线导体，猛地钻入了厉芊芊的宝剑之内，钻入厉芊芊的手臂！

    一串电流猛地击打她的全身。

    这艘船是湿的，所以导电。厉芊芊的鞋底也被甲板上的水浸湿了，所以也导电。

    而杜变全身都包括在绝缘体内，所以安然无恙。

    电流透过厉芊芊的身体，钻入大船，钻入海水之内，和地球形成了一道通畅的电路。

    “啪啪啪啪……”

    厉芊芊的手臂，瞬间出现了一道血痕。

    她的全身猛地激颤，失去了所有控制。

    而与此同时，厉芊芊的剑气猛地刺入了杜变的胸口肺腑。

    一阵冰冷的刺痛，几乎让杜变彻底昏厥过去。

    但是，杜变咬紧牙关，用尽所有的意志猛地冲出。

    趁着厉芊芊被电流击中无法动弹的时间，猛地出剑。

    “噗！”

    一剑刺中厉芊芊胸口的心脏部位，直接刺穿她无比美妙的身躯，活生生将她钉在甲板之上。

    ……

    注：第三更送上，今天依旧更新一万两千字，拜求支持拜求月票。

    现在最大的心愿竟然是能够好好睡觉，呜呜！

    
  
  
  
第140章：血观音，做我女人!

  
    这句话尽管已经用了很多遍，但依旧适合于此时。

    全场，死一般的寂静！

    无数人，几乎瞬间惊爆了眼球，惊爆了灵魂。

    一切太太太突然了！

    从决斗开始到结束，加起来都没有超过一秒钟就结束了。

    所有人都没有猜错，还真的是秒杀。

    只不过被秒杀的不是杜变，而是厉芊芊。

    闪电击中厉芊芊，杜变一剑将厉芊芊钉死在甲板上。

    真正的迅雷不及掩耳之势。

    祝无涯，李道真几乎猛地一阵颤栗，后背汗毛瞬间竖起，然后大脑之内一片空白。

    一下子几乎失去了所有的反应。

    这对于厉芊芊来说是一场必胜的决斗，完全不费吹灰之力，而结果被杀的竟然是她。

    而李文虺，血观音，已经无法用狂喜来形容。

    李文虺感觉到自己全身都要瘫倒，之前神经紧绷着，此时杜变杀了厉芊芊，他精神一下子松懈下来，几乎要昏厥过去。

    那种狂喜，那种对M天神佛的感激，简直无法言表。

    他的儿子，未来阉党的希望，又一次创造了奇迹，又一次从死神赢了一子。

    这一次奇迹，甚至借用了天地之力，这让李文虺如何不相信杜变是天选之子？

    而宁宗吾长长呼了一口气，尽管他和杜变已经在言语中预演了许多遍，但真正发生的时候，他还是感觉到无比之震撼。

    “神乎其技，神乎其技！这孩子真的是有大气运的啊！”

    而对于全场其他人来说，却是完全懵逼的，感觉到神鬼莫测。

    到底发生了什么事情啊？

    究竟是凑巧？

    还是杜变用神鬼莫测的法术，引来了天上神雷劈打厉芊芊，最终赢了决斗。

    而杜变，望着厉芊芊被钉在船甲板上的尸体。

    厉芊芊绝美的脸蛋仿佛依旧充满了不敢置信的表情，她的美眸睁大想要认真看杜变的面孔。

    这是她第一次正眼想要看清楚杜变，然而已经看不清楚了，她的眼眸渐渐迷离，瞳孔渐渐散开。

    或许可以用一个成语来形容，那就是死不瞑目。

    “贱人，终于杀掉你了。”杜变长长呼出一口气。

    然后胸前鲜血飙射而出，他的身体也直接倒下，而且直接砸在厉芊芊的身上。

    面孔直接砸在她没有被刺穿的那一边胸口上。

    昏厥之前，杜变脑子里面只有三句话。

    “真他妈大，真他妈弹，真他妈滑！”

    顿时，李文虺，血观音，宁宗吾，李道真几人闪电一般冲上甲板。

    宁宗吾第一时间将杜变抱起，李道真却望着厉芊芊发呆。

    因为，杜变的玄铁剑直接将她钉在了甲板上。

    厉芊芊美丽的眼眸失去了所有光彩，空洞地睁开着。

    死不瞑目！

    ……

    杜变的伤不重，厉芊芊的剑气刺穿了他的胸口，但是没有命中心脏，也没有命中肺部。

    毕竟当时杜变是能够动弹的，感觉到致命危险的时候，立刻闪避了一寸。

    也就是这半寸，使得他躲过了厉芊芊的那一道致命剑气。

    厉芊芊就没有那么好运气了，她被闪电击中后，浑身颤栗无法动弹，杜变那一剑瞄得非常准的。

    但是他的伤也也不轻，因为厉芊芊的剑气非常霸道，刺穿了他的胸口后，给五脏六腑带来了强大的冲击力，几乎全部震出血，受了不少的内伤。

    可怜宁宗吾大宗师，自己的伤还没有养好，又要给杜变炼丹了。

    他一直想要自由，但牵挂越来越多，始终得不到想要的自由。

    昏迷中杜变的脑海深处，那道诡异光影再一次亮起。

    “杀厉芊芊任务成功，阳气值增加十，达到25。”

    “成功激发获取十万大军进程！”

    老实讲，阳气值的效果杜变已经感受到了。随着这玩意的增加，杜变已经屡次蠢蠢欲动，甚至偶尔也会对某些女人表示尊敬了。

    但是，这获取十万大军进程到底是什么鬼啊？

    如今成功地杀掉厉芊芊，十万大军进程已经成功启动。

    但是，这二者之间有什么关联吗？

    杜变尽管处于深层昏迷之中，但是却可以在意识深处和诡异光影进行交流。

    “十万大军进程，是指我获得十万大军吗？”

    诡异光影：“对。”

    顿时，杜变好一阵激动。

    镇南公爵都没有十万大军，他直接统帅的五万大军还是属于朝廷的，而不是属于他的私军。

    拥有十万大军，那牛逼的程度不亚于成为东厂之主了。

    杜变道：“我杀掉厉芊芊，和获得十万大军有什么关联？”

    诡异光影：“无可奉告。”

    杜变道：“那获得十万大军进程，如今已经完成多少了？”

    诡异光影：“成功激发，并且完成百分之十。”

    杜变道：“如何加快进程？”

    诡异光影道：“以后会激发相关任务，是否激发任务，要看你的选择，你未来的发展轨迹。”

    杜变想了一会儿道：“你是不是一种非常非常强大，高度发达的量子光脑？所以能够让我在梦境中脑域提升十倍，时间延长十几倍。而对未来发生事情的预知，也是通过无比复杂精确的计算，并非是真正的预知。”

    诡异光影：“无可奉告。”

    杜变道：“你们让我来这个世界的最终使命究竟是什么？难道就不能透露一点点吗？”

    诡异光影：“无可奉告。”

    ……

    杜变昏迷的这些日子。

    整个大宁帝国如同死水潭被投入了一颗巨大的炸弹一般。

    引起了惊天的反应。

    经过了几天的发酵和传播，东厂李文虺将厉氏在广西所有据点连根拔起，诛杀几千人。

    李文虺踩死前太子少傅桂东央，李文虺劫杀杭州市舶司提督太监王引。

    这些消息瞬间引爆了无数读书人和阉党之愤怒。

    无数弹劾李文虺，弹劾东厂李连亭的奏章如同雪片一般进入皇宫，堆在了皇帝的面前。

    一开始每天是几百份，后来每天几千份。

    仿佛商量好了一般，天下每一个行省，每一个州府，有上奏折权力的文官，每一个递上弹劾奏章。

    而没有权力单独上奏章的官员，则几十个人联名上奏折。

    至于还没有当官的书生则联名写血书，叩天阙。

    皇宫大内，每天都要收到几百份血书，这些血书的背后都代表着几万名书生。

    天下围攻李文虺。

    天下围攻东厂。

    帝国已经很久没有这么热闹了，无数人齐心协力，无数人前仆后继，要致李文虺于死地，要活生生把东厂之主李连亭扒下一层皮来。

    山雨欲来风满楼。

    天罗地网，朝着李文虺笼罩而来。

    但是，皇宫里面的那个皇帝，依旧没有任何反应。

    广西东厂镇抚使，依旧快速正常地运转。

    而李文虺，几乎把镇抚使衙门搬到了血观音的宅邸。他一半时间处理公务，一半时间守在杜变身边。

    ……

    足足昏迷了九天九夜，杜变醒了过来。

    第一眼，就见到了李文虺。

    他几乎消瘦了一圈，他把桌子搬到了杜变的床边上，正在处理一份又一份公务。

    几天之前，他才把五十万两银子以皇帝陛下的名义，转运到了镇南公的大营中充当军费。

    经过二十几天的跋涉后，镇南公的十万大军已经到达了安南王国的都城，和叛军的大战马上就要爆发，李文虺的这五十万两银子完全是雪中送炭。

    这九天九夜，李文虺每天睡觉不超过两个小时，瘦削得脸颊都凹了进去，眼睛充满了血丝。

    不知道为何，他感觉到时间无比无比宝贵，仿佛要趁着还有时间把所有的事情全部办完，仿佛觉得睡觉是一种非常原罪的事情。

    “义父，您去睡觉吧。”杜变道。

    李文虺抬起头，朝着杜变露出一道笑容道：“醒啦。”

    宁宗吾说过杜变的伤势不碍事，只不过为了他的五脏六腑更快痊愈，所以他专门用药让杜变多睡一些日子。事实上前段时间，杜变的呼吸和脉象都已经非常平稳了，所以李文虺也不用担心。

    批完手中这份文件后，李文虺朝着杜变竖起大拇指道：“我儿厉害。”

    杜变不好意思笑笑。

    李文虺道：“有件事情你必须去办，你要去给血观音姑娘一个交代，她为你牺牲许多，你不能这么不明不白地吊着。”

    “是。”杜变道。

    ……

    杜变昏迷的这几天几夜，有一半的时间是血观音在照料，另外一半是李文虺在照料。

    杜变再一次见到血观音的时候，她正跪在地上洗地。

    宁宗吾说杜变醒来之后要换一个房间，要见得着阳光，要足够通风。

    所以，血观音将最通风透亮的房间清理了出来，然后将这里的每一件家具，每一寸地板都擦拭得干干净净，一尘不染。

    她最喜欢的就是蛇皮装，出门的时候会在外面套上一层武士劲装。

    但是在她的宅邸都是女人，而宁宗吾和李文虺，更是不会跨入这后院半步的，所以她就穿着着无比贴身的蛇皮装。

    她的身材本来就非常火辣，健美弹力，曲线逼人，堪比地球上的那些超模，而且比她们更加显得充满力量感。

    此时穿着蛇皮装，娇躯几乎要迸裂而出，真正的夺人心魄。

    此时，跪在地上擦地。

    那腰下的夺人心魄圆翘曲线简直要让人眼球炸了，荷尔蒙也炸了。

    尤其那两条大长腿，不但长，更重要的是结实有力，充满了绝对的美感和魅惑。

    杜变看一眼，呼吸就变得粗重，呼出来的气如同着火一般热烫。

    血观音感受到了杜变的目光，也第一时间闻到了属于杜变的气味。

    顿时，她完全僵硬在那里无法动弹。

    她明明知道这个姿势非常不雅，但竟然动不了。

    但此时某值仅仅25的杜变，仿佛想要在向血观音表示了强烈的尊敬。

    义父说得对，必须要给血观音一个交代了。

    哪怕杜变是个渣男，哪怕他的使命中有一条是迎娶宁雪公主。

    但是现在，此刻他必须给血观音一个交代。

    杜变本来想要说一段感人肺腑的话，保证浪漫动人，充满了诗情画意。

    但此时见到血观音无比热辣的身材后，他的表白没有经过大脑，直接用荷尔蒙发言。

    “血观音，你给俺睡吧。”

    “告诉你一个秘密，我以后能变正常男人，能让你舒服，还能让你生娃。”

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，拜求月票啊。

    
  
  
  
第141章：血观音献身！诛你九族

  
    说完之后，杜变真的忍不住想要打自己一耳光。

    甜言蜜语不会说吗？

    浪漫满屋不会吗？

    文艺装逼告白不会说吗？

    瞎说啥心里话啊？

    什么叫给俺睡？什么叫让你舒服？

    这话之粗鄙低俗，简直跟阿q跟吴妈告白有一拼，人家阿q还懂得说吴妈我要和你困觉，比起你杜变还要稍稍委婉一点。

    说完之后，杜变闭上眼睛，伸出脸就等着耳光降临了。

    血观音的脸皮是很薄啊，自尊心也很强，你说这样的话，她肯定要揍你。

    然而……

    血观音听到杜变的话后，娇躯猛地一颤，一阵酥麻的感觉从内心深处猛地荡漾开来，然后瞬间脸蛋红透。

    她没有想到杜变会说出这么土鳖的话。

    没错，是土鳖，而不是低俗。因为血观音对杜变言语的低俗已经有了足够的认识。

    但是杜变这么土鳖的告白，却如同情感炸弹一般，直接在她的内心爆开。

    让她从头顶到脚底板，都感觉到一股颤栗，冲动，美妙的感觉。

    原来，情话这东西无所谓粗俗和高雅，关键看谁说出来。

    村里的二狗子就算对女人说，我要每天和你迎接朝阳，照样被女人一个耳光扇过去，骂作耍流氓。

    而《阿飞正传》里面的阿飞对女人说，我要每天早上把你日醒，照样让女人动情得浑身燥热。

    血观音就这么维持跪地擦地板的姿势足足好一会儿，也不知道是僵硬了，还是在等待。

    “你不是说要和我睡吗？怎么杵在那里发呆？”这或许是她其中的一个心理活动？

    “我摆成这个姿势，你突然闯进来，这莫非是天意？”这或许是她更深层次的心理活动？

    ……

    杜变伸着脸，等待血观音的耳光降临。

    然而，没有等来耳光。

    却等来了血观音滚烫的红唇，如火一般吻在她的嘴上。

    说真的，她跪在那里很久了，也没有见杜变动弹。

    然后，她把积攒了二十几年的胆子和勇气，一下子全部用完，直接从地上起来，把杜变扑倒在地，热吻了上去。

    敌不来，我自己去。

    “别说话，别睁开眼睛，你被我点住穴道了。”

    然后，血观音火热的玉手随便在杜变胸前点了一下。

    明明没有用内力，杜变身体一下子就酥软了。

    然后，两个人热烈地翻滚在地上，衣衫速去。

    ……

    半个小时后。

    血观音蜷缩在杜变怀中。

    杜变道：“不关我事啊，一切都是你主动的，我被你点住穴道，完全动弹不得了。”

    “噗刺……”血观音回忆当时的情景，忍不住一笑，然后捂住杜变的嘴巴不让他说，接着又捂住他的眼睛不让他看。

    “你不是真正的男人，但也能够让我舒服。”血观音低声道，说出了她这辈子就大胆的话。

    杜变道：“你们女人要求这么低，难怪那么多太监娶老婆。”

    “有的女人要求就是很低。”血观音道。

    杜变的眼睛依旧被捂住，开口道：“那天晚上也不知道是做梦还是怎么的，我仿佛听到你在说不愿意做海盗了，不愿意抢劫了，想要跟着我过日子。是我听错了吗？”

    这句话，杜变语气是很认真的。

    “不是。”血观音低声道：“甚至，那也不是梦话。”

    确实不是梦话，当时血观音刚刚被宁宗吾宗师救活，似醒非醒，精神正处于最最脆弱的时刻，所以说出了最脆弱，也最真实的话。

    杜变被捂住眼睛，却准确地找到了血观音的眼睛，嘴唇吻着他的眼皮和睫毛，柔声道：“血观音，我想要和你搭伙过日子，你愿意跟我吗？”

    “我愿意。”血观音闭上眼睛，享受着杜变的柔吻。

    接着她吻上杜变的嘴唇，道：“我的要求很低很低的，所以此时任何言语都无法形容我的幸福。我每天做梦都想着和你生活在一起，被你调戏，被你用百般的手段亲热，和你一起孝敬义父大人。”

    听到这话，杜变感动，却又感觉到一股不对劲。

    “但是……不可以在一起。”血观音柔声道：“我不愿意做海盗，不愿意抢劫，这个身份让我有些抬不起头来，让我有些自卑。但是……我不得不去做，义父大人每年的军饷有三分之一是靠我在海上走私，抢劫得到的。我手下有两千多人，他们都依靠着我过日子。我的义父镇南公对我恩重如山，我无法辜负。就如同你无法辜负李文虺大人一样。”

    “你之前口口声声友谊炮，相濡以沫，不如相忘于江湖。”血观音道：“这点我是做不到的，我不能和你在一起，但是我愿意天天都想念着你过日子。我读书不好，不知道该怎么形容这种感觉。”

    杜变道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”

    血观音顿时感觉到好惊艳，又很骄傲，他喜欢的男人就是这么才华横溢。

    好吧，杜变确实算是才华横溢，但这句话他是抄来的，当然他才不会承认呢。

    血观音就是喜欢杜变这种，一半像流氓，一半像才子，长得还俊美。

    才子太酸，流氓太痞，但中和在一起，就很好了。

    “宋缺义父率领十万大军已经进入了安南王国的手段，和南边叛王大战很快就要爆发了，我也要参战。”血观音柔声道：“不抢劫的时候，我是义父大人麾下的一支水师主力，所以我要率领舰队南下，和安南王国的水师会和，与叛贼进行海战。”

    杜变心里难受，血观音和他身上都背负着无法舍弃的责任，都无法抛下一切去过小日子的。

    他无法拒绝血观音去参战，甚至小心保重这样的话都不愿意说，只能轻轻地吻上她的嘴。

    “对了，你能告诉我你几岁吗？还有真名叫什么啊？”杜变问道：“我总要明白，我在这个世界的第一个女人叫什么名字，比我大几岁啊。”

    “你一直叫血观音好了，至于我几岁？”血观音难得狡黠道：“我自己都不知道，真的不骗你，但反正我的心理年龄比你小。”

    哇，这是异世界版的永远十八岁啊。

    被爱情滋润的血观音，恢复了女孩子的活泼与撒娇。

    “对了，宁师呢？”杜变问道。

    血观音道：“他伤势太重，已经到了一定要闭关疗伤的时候了。所以他挑选了一处地穴，自我玄气疗伤，大概还有三四天就出关了。”

    杜变心中又是一阵温暖和酸涩，这又是一个对他好到极点的人。

    不知道宁师想要的自由，能不能真的得到。

    “你什么时候走？”杜变问道。

    “明日天亮之前。”血观音道：“不许来送我，不许告别，就这么抱着我睡，我离开的时候你也不要醒，这样下一次见面会更甜蜜。”

    “好。”杜变道。

    然后，血观音蜷缩在杜变的怀里，闭上眼睛睡觉。

    杜变道：“还要再来一次吗？我手段很多的，你应该还没有尝过我的舌功呢？”

    “讨厌，这个时候不要聊不要脸的事情。”血观音道：“我就想抱着睡。”

    “哦，睡素的啊。”杜变道。

    确实有一种女人，她对情感要求很高，但是对生理需求却很淡。

    两个人静谧地拥抱在一起睡觉，杜变嘴贱承受不了安静，道：“你知道，在我们这边，遇到美女想要亲热通常都怎么说吗？”

    “唔？”血观音用鼻音回应。

    杜变用贱贱的口气道：“小姐姐，我想舔……”

    他还没有说完，嘴巴再一次被血观音捂住了。

    太讨厌了，杜变总是破坏她甜蜜幸福的感觉，三句话都离不开下三路。

    “好吧。”杜变抱着血观音，真的睡起了素觉。

    或许是这气氛真的太温柔甜蜜，过了一会儿杜变也真的沉沉睡去了。

    两个多时辰后，半夜时分。

    血观音醒来，睁开美眸，看到睡得很香的杜变，轻轻地将嘴唇吻在他的眼皮上，然后吻在他的鼻尖上，最后吻在他嘴唇上。

    足足好一会儿，差不多两分钟后，她的嘴唇才离开。

    然后，她无声无息起身，穿上蛇皮装，套上铠甲。

    “再见了，我的爱人。”血观音无声道。

    然后，她直接离去，前往海边，登上战船南下，参加安南王国海战。

    而她离开后片刻，杜变睁开眼睛，对着空气中的香味道：“再见了，我的女人。”

    然后，杜变没有起床，依旧在血观音的被窝中继续睡觉。

    ……

    次日太阳还没有升起，杜变起床，沐浴更衣。

    回到书房，李文虺依旧伏案工作，眼睛通红。

    有些工作必须他才能完成，无人能够取代。

    “义父，你该睡觉了。”杜变道，然后就要去夺他的笔和文件。

    “马上，很快就做完了，就一会儿啊，就一会儿……”李文虺小心翼翼讨好道。

    然后，杜变盯着他批阅完这份文件，并且交给了外面的广西东厂主簿。

    杜变督促道：“吃点早餐，然后立刻去睡觉。”

    “好，好，吃早餐，睡觉，睡觉……”李文虺起身，然后忍不住一阵踉跄。

    杜变没有去扶他，因为义父还年轻，肯定不喜欢别人去扶。

    杜变和李文虺两人同桌吃早餐，东西很简单，一人一个鸡蛋，一碗粥，一碟咸菜，一碟豆腐乳。

    李文虺先剥好杜变的鸡蛋，放在他的面前，然后剥自己的鸡蛋，因为心中想事情，所以吃得有些急了，被蛋黄噎住了，一下子胀得脸红脖子粗。

    杜变赶紧上前，一边让义父喝下豆浆，一边拍打他的后背。

    “吃东西要认真，不要开小差啊。”杜变道。

    李文虺好不容易将蛋黄吞下去，听从杜变的批评，露出讪笑。

    “砰！”

    忽然，房门直接被撞开。

    一个穿着麒麟袍的太监，带着几十名精锐武士闯了进来。

    这是一名从三品的太监，比李文虺级别还要高半级。

    “有旨！”

    李文虺上前跪下。

    “奉天承运皇帝制曰，免去李文虺广西阉党学院山长一职，免去李文虺广西东厂镇抚使一职，锁拿进京听审，钦此！”

    这话一出，杜变脑子几乎瞬间就要炸了！

    而李文虺对于这个结果仿佛早有准备，所以这九天九夜，他几乎不眠不休，就是争取把所有的事情做完，因为他知道自己时间不多，随时都可能被抓捕回京。

    “文虺兄，你捅破天了。”

    “你踩死前太子少傅桂东央，杀死你的上司，现任杭州织造局提督太监。”

    “你将厉氏土司在广西的几千人斩尽杀绝，试图逼反朝廷在西南的柱石，厉氏土司。”

    “你做了几百年来最为丧心病狂之事，朝野震动，帝国震动。“

    “每天有几千份奏折，几百份血书递到陛下面前，要求将你凌迟处死。”

    “北边，西边，东边，有十几万大军因为你而罢操。”

    “京城太学，国子监，所有学生罢课，要求将你处死。现在有几千名书生跪在宫门之外绝食抗议，请求陛下将你明正典刑。”

    “南京，北京，有几十名书生写完血书自杀，请求朝廷给太子少傅，文官领袖桂东央一个交代。”

    “山西，陕西，河南等多处的书生，围攻东厂衙门。”

    “多省督抚已经进京，边关将帅已经入京，请求陛下处置你，惩治东厂。”

    “东厂大都督李连亭都要受到牵连，他保不住你了。”

    “每天都在死人，皇帝陛下已经撑不住了，所以你完了！”

    这位就是直隶行省御马监提督太监郑凌，李文虺同一个阉党学院的师兄兼对手，也是他的手下败将。

    尽管他此时品级比李文虺还要高半级，但是御马监的实权是不如东厂的。

    当年他和李文虺争夺李连亭的青睐，他表现得非常积极，而李文虺则很淡然，从不主动拍马靠近。

    然而，李连亭却选择了李文虺，而放弃了同样出色的郑凌，这让他心中无比妒恨。

    如果王引活着，他会认出此人，就是半道上冒充东厂劫杀他的人，如今某位司礼监大佬的心腹。

    “臣遵旨。”李文虺先恭敬地接过圣旨。

    他说的是臣，而不是太监自称奴婢。

    然后，郑凌一挥手道：“来人，给李文虺公公戴上枷锁，关入囚车，押送京城候审。”

    李文虺举起双手，任由戴上枷锁。

    杜变脑子飞快转动，思考如何解救义父之法。

    “文虺兄，这次谁也救不了你了，不止你的义父李连亭救不了你，陛下也救不了你。”郑凌低声道。

    然后，他目光如电望向杜变。

    “这位便是你为之捅破天的义子杜变吧？”郑凌笑道：“那也是本案的同犯，来人将杜变也戴上枷锁镣铐，押上囚车，一同押往京城。”

    然后，几名武士上前，拿着镣铐和枷锁，直接要锁拿杜变。

    李文虺爆吼道：“谁敢？”

    瞬间，一股强大的玄气，如同炸弹冲击波一般，猛地迸发而出。

    而后，李文虺怒发冲冠，声音如同龙吟虎啸：“谁敢碰我义子一根手指头，我就斩断他的双臂。谁敢抓我义子，我将他碎尸万段，将他的父母兄弟姐妹全部斩尽杀绝，我将他的九族，全部诛灭！”

    ……

    注：第二更四千多字送上，拜求支持，拜求月票啊，谢谢兄弟们。

    再重申，本书爽文到底！

    
  
  
  
第142章：李文虺杜变,再开杀戒，杀!

  
    桂林府，广西阉党学院。

    传旨太监展开圣旨，高声呼道：“奉天承运皇帝制曰，免去李文虺广西阉党学院山长之职，免去汪宏广东阉党学院山长之职。册封汪宏为广西盐运使，兼任广西阉党学院山长，钦此！”

    汪宏叩首：“奴婢汪宏接旨，万岁万岁万万岁！”

    旁边阉党学院副山长郎廷也跟着叩首在地，心中无比痛快，又无比苦涩。

    痛快是因为李文虺终于完蛋了，真的是大快人心啊。

    说真的，到现在郎廷都无法想像，李文虺竟然会做出如此疯狂之事，厉氏家族无人敢惹，偏偏他李文虺直接大开杀戒，不但将厉氏在广西的据点连根拔起，而且将厉氏的几千人全部斩尽杀绝。

    而且，他这样做仅仅只是为了区区一个杜变。

    为了这么一个小孽畜，竟然把天都捅破了。是该说李文虺父子情深，还是说他的愚蠢呢？

    其实，郎廷的思维狭隘了。

    李文虺杀厉氏之人，将厉氏家族在广西的据点连根拔起，一是为了杜变，二则是为了皇帝。

    厉氏相当部分的非法贸易都在广西廉州港进行，就如同插在帝国的管子拼命地吸血，而且还大量出口铁器给敌国。

    每一年都是不计其数的铁转运到建虏，北鞑，这些铁都会转变成为帝国军队的铠甲和武器，会收割帝国士兵的生命。

    每一年，厉氏从廉州港赚到的银子超过几百万两。这些银子，都会变成厉氏家族的兵马实力。

    所以这些据点不除，厉氏每一天都能够吸帝国的血日益壮大，等壮大到一定程度，它一定会再一次起兵造反，一统整个西南。

    到那个时候，大宁帝国将失去超过近百万平方公里的土地。

    厉氏家族的非法贸易，整个帝国高层都知道。

    但那又如何，文官集团，武将集团不但不管，反而凑上去分一杯羹，每年从厉氏拿大笔的银子，然后迫不及待跟着厉氏一起挖大宁帝国的根基。

    阉党集团也不干净，王引每年从厉氏拿钱。广西市舶司左右逢源，对镇南公爵的海面势力唯唯诺诺，对厉氏家族的非法贸易视而不见，大开方便之门。

    皇帝为这件事情，气得不知道砸了多少东西，但每一次都只能自己去把砸掉的木头杯子乖乖捡回来，洗洗再用。

    知道了又如何？谁又敢去管？皇帝难道下旨彻查厉氏吗？

    那保证彻查的结果干净得如同一张白纸，反而会是皇帝寒了朝廷土司的忠心。

    所以李文虺杀厉氏之人，毁掉厉氏所有据点，是皇帝想做但是又不大敢做的事情。

    当然，郎廷就算能够想到这一点也不在乎，他只在乎一点，李文虺完蛋了。

    而郎廷心中苦涩，则是因为感伤自己没有靠山，自己这个广西阉党学院副山长已经很多年了，现在李文虺被免职了，却依旧轮不到他。

    传旨太监拿了大笔银子离开之后，郎廷立刻躬身向汪宏躬身拜下道：“恭喜王公公，贺喜王公公。”

    汪宏，原广东阉党学院山长，唐严一系成员。

    这次为了给唐严保驾护航，竟然直接从广西调到了广东。

    要知道，广西阉党学院山长是远不如广东的，不过为了给他弥补，还让他兼任了广西盐运使，这可是一个大肥缺。

    汪宏拍了拍郎廷的肩膀道：“放心，山长这个位置我不会坐太久的，很快就是你的了。”

    顿时，郎廷直接跪下叩首道：“多谢山长栽培。”

    汪宏道：“去把整个学院所有的官员，所有的教师全部召集起来，我宣布几件事情。”

    “是。”郎廷脚步轻快去传达新山长汪宏的命令。

    半个时辰后，整个广西阉党学院所有的官员和教师，全部被集合起来，听候新山长汪宏训话。

    汪宏问道：“所有人都到齐了吗？”

    郎廷道：“骑术教官李威不在。”

    李威是李文虺的心腹，此时有重要事情办，当然不在。

    汪宏怒斥道：“无辜缺席，罢免李威所有职务。”

    汪宏直接就给了一个下马威。

    “是。”郎廷道。

    汪宏望着下面所有的官员和教师，缓缓道：“我就说几件事。”

    “第一件事，李文虺犯了大案，已经被剥夺职务，捉拿进京，择日审理。所以，我们阉党学院所有人，要和李文虺做足够的切割，划清界限。”

    这话一出，全场哗然震惊，不敢置信。

    这些年，李文虺完全可以称之为阉党学院的天，而此时竟然天塌了？

    “第二件事，十一天之后就是陛下的万寿节。我宣布，广西阉党学院的毕业大考提前七十天进行，就在陛下万寿节当天进行，希望大家拿出好的成绩，为陛下贺寿。”

    这话一出，众人更是惊呼。

    真是日了狗，原本距离毕业大考还有八十一天，对杜变来说时间还算够。他还有足足好几个学科没有学习。如今十一天之后就进行毕业大考，而且杜变遇到了天大的事情，根本无法再继续学习了。

    那毕业大考中，那如何夺得第一名？

    “第四件事，杜变在三大学府大比武中立下了功劳，毕业大考加了五十分。这很不合理，有悖于公平，所以我宣布这五十加分去除。所有人都同一起跑线。”

    为了扶持唐严，这一系人还真是不择手段啊。

    尽管他们坚信唐严在毕业大考上完全可以碾压所有人，万无一失。

    ……

    廉州府，血观音宅邸内。

    李文虺发威之后，又用低沉的口气，一字一句道：“我再重复一遍，谁敢抓杜变，我杀他全家。”

    直隶行省御马监提督太监郑凌，面色一寒，讥笑道：“李文虺，你已经被剥夺了所有职务，落架凤凰不如鸡，还嚣张什么？”

    李文虺目光缩成寒芒道：“我就算没有任何职位，我就算身处在监狱之中，杀你郑凌全族，易如反掌！”

    郑凌道：“李文虺，奉皇命抓人，难道你要违抗旨意吗？”

    李文虺道：“陛下圣旨中，可有半个字提到杜变？”

    郑凌张开另外一卷文卷道：“这是司礼监的钧令，清清楚楚写着抓捕杜变，进京候审，有任何违抗者，格杀勿论。”

    司礼监，大宁帝国阉党最高权力机构，甚至算是和内阁平级，名义上掌管东厂，盐运司，市舶司，织造局等所有阉党机构。

    就连东厂之主李连亭，名义上也归司礼监管辖。

    接着，郑凌躬身道：“王公公，人家李文虺不怕我这个御马监的人。您这位司礼监的真佛就现身吧，镇一镇李文虺这个不服输的落架凤凰。”

    顿时，所有太监和武士，全部躬身拜下，迎接来人。

    一个穿着朱红色袍子，胸前孔雀补子的大太监缓缓步入。

    这是一名从三品文职太监，比李文虺高出半级，绝对是大宁帝国的高级宦官了。

    而且东厂归司礼监管辖，所以眼前这位王鳕公公，就是李文虺的上司官员了。

    这位司礼监的王公公，就是一名典型的太监了，脸上敷粉，嘴唇涂朱，尽管五十多岁了，阴厉中带着妖娆，让人见之就汗毛竖起。

    他负责的是皇帝的藏书，文字典藏，所以一双手尤为精细。

    他缓缓走到杜变面前，啧啧道：“哟，这张小脸真俊啊，进京后临死之前，恰好可以服侍京城的贵人，也不知道下面这张脸怎么样？”

    下面这张脸，指的是屁股。

    然后，他朝着杜变伸出尖尖的五指，阴冷道：“担心你路上不乖，先把你双手的筋脉也拆断了啊，反正侍候人也不用双手。”

    然后，他直接要出手将杜变的双臂筋脉毁掉。

    李文虺寒声道：“王鳕公公，我说过的，谁敢动我义子半根手指头，我就斩断他的双手。”

    司礼监的这位三品文职太监王鳕笑道：“李文虺你就莫要吓我了，就算之前全盛的你，见到我也要下跪的，况且你现在只是阶下之囚，死活都掌握在我等手中，还逞什么威风啊？那你就看着啊，我不但要断了你义子的双臂筋脉，还要拆掉他的琵琶骨呢。”

    郑凌在边上道：“有人胆敢伤害王鳕公公，格杀勿论。”

    “是！”顿时，他带来的几十名武士大吼道。

    “那我拆了哦。”

    然后，这位王鳕公公指甲如刀，狠狠朝着杜变的手臂筋脉划去，直接就要毁掉杜变筋脉。

    “唰……”

    李文虺出刀如电，寒光迸现。

    这位三品文职太监王鳕，双臂活生生被其根斩断。

    鲜血飙射！

    然后，他露出完全不敢置信的目光，盯着自己冒血的断臂，发出凄厉之极的惨嚎。

    杜变思考了两秒，看了李文虺一眼，然后掏出宁雪公主赐予的匕首，对准王鳕胸口猛地刺入。

    李文虺一愕，然后一声大吼，对准三品太监王鳕的脑袋猛地斩下。

    “唰……”

    活生生，将这位司礼监的三品太监斩成两半！

    就这样，这位想要痛打落水狗前来作威作福的司礼监三品太监，直接惨死！

    ……

    注：第三更送上，拜求支持，拜求月票啊。

    
  
  
  
第143章:李文虺抗旨！疯狂大屠杀

  
    杜变并不是很突然杀这个司礼监的三品太监王鳕的。

    因为他看到李文虺斩断了王鳕的双臂，所以朝李文虺望去询问的一眼。

    这个含义有两个。

    既然斩断手臂了，是不是直接杀掉？反正结果都一样，都已经彻底得罪了。

    第二个，李文虺是东厂的高层，就算他犯事了也应该东厂派人来抓，为何偏偏是司礼监和御马监？

    御马监是带兵的，司礼监更是内廷，啥时候这两个机构负责来抓人了？

    当然，御马监的郑凌有圣旨，所以李文虺不能违抗。

    但是司礼监的钧令算是怎么回事？而且还专门派了一个三品太监来抓杜变？

    这就是一种试探，一种挑衅，不仅仅是对李文虺的挑衅，是对东厂之主李连亭的试探。

    又或者，里面又更深的阴谋和含义？

    李文虺见到杜变出手杀人，他索性做得更狠，一刀将司礼监的王鳕劈成两半，把杀人的罪名又扯到自己的头上。

    所以，这位王鳕公公直接被劈成了两半。

    御马监的副提督太监郑凌顿时完全惊呆了，真的无法相信自己的眼睛。

    知道李文虺效忠狠绝，没有想到如此狠啊，司礼监的三品太监啊，虽然不是秉笔太监，甚至连掌司太监也不是，但那也是上司啊，那也是内廷之人啊。

    内廷和内阁一样，本能地见官大一级。

    郑凌虽然也是从三品，但见到这位司礼监的王鳕也是要行礼的，然而李文虺竟然说杀就杀了？

    顿时郑凌猛地拔剑，厉声吼道：“李文虺，你这是要造反吗？”

    李文虺轻轻甩去刀剑上的血，缓缓道：“郑凌，我连天都捅破了。那个桂东央和王引都变成是我杀的了，那多一个王鳕又当如何？”

    郑凌愕然。

    李文虺继续道：“对于我们帝国体制内的人，我一项都比较讲规矩，就算要弄死一个人也会证据确凿，明正典刑。但是总有一些人要毁掉这个规矩，那也就别怪我了。”

    接着，李文虺道：“郑凌，你想要带走我可以，但是杜变你不能动。”

    郑凌握剑道：“如果我硬要带走呢？”

    “呼……”李文虺将放下的刀剑再一次举起来道：“那就别怪我再大开杀戒，我既然能杀得了司礼监的人，也能杀你们御马监的人。”

    郑凌顿时浑身发抖，他手中掌握圣旨，李文虺都如此嚣张。

    紧接着，他露出一道狞笑道：“是吗？”

    紧接着，他一声断喝道：“抓捕钦犯李文虺，抓捕钦犯杜变，胆敢拒捕者，格杀勿论。”

    顿时，几十名武士猛地拔剑，朝着李文虺和杜变包围而来。

    郑凌道：“既然你不让抓，那就现场将他杀掉，当着你的面杀掉杜变如何？听说他是你的逆鳞来着。”

    紧接着，他手猛地一挥。

    又有几百名御马监武士涌入了血观音的宅邸。

    李文虺道：“郑凌，你御马监在广西没有这么多人吧？你也不可能从京城带这么多人来。”

    郑凌冷笑道：“你攻打厉氏别院的时候，都能有有三千东厂武士，难道我就不能用几百个御马监武士？”

    这话已经说得很清楚了，这几百名所谓的御马监武士，根本就是广西文武官僚集团麾下的人，打扮成为御马监武士，供郑凌差遣而已。

    顿时，李文虺恍然大悟，杜变也恍然大悟。

    “明白了，明白了……”李文虺道：“你们根本不想带我回京，而是想要直接在这里杀掉啊，想要逼迫我武力抗旨，以谋反罪名将我当场诛杀对吗？”

    郑凌一笑，并没有说什么。

    李文虺道：“王鳕那个傻货，也是御马监和司礼监推出来的炮灰。你们明明知道杜变是我的逆鳞，所以一而再地挑衅我的这片逆鳞，甚至要将它剐掉，就是想要逼我抗旨，将我当场诛杀，你们怕皇帝不愿意杀我。”

    这下，就全对了。

    为何司礼监会专门出一道抓捕杜变的钧令，完全不伦不类。

    有人根本等不及进京城，在广西就想杀掉李文虺。

    郑凌笑道：“文虺兄果然聪明绝顶啊，一下子就看穿了事情的本质。但……那又如何？”

    是啊，那又如何？

    “我手中有皇帝的旨意，又有司礼监的钧令，我硬要抓杜变，他敢违抗我就杀掉，你能怎么做？”郑凌道：“你敢抵抗，那就是抗旨谋反，我将你杀掉名正言顺，除非你乖乖地束手就擒，也让你的义子束手就擒。但是你也知道，你的义子杜变一旦被抓，根本到不了京城，甚至出不了广西就会被弄死，因为他只是一只小蚂蚁，弄死他除了你之外，没有人会在意，哪怕你的那个义父李连亭也不会在意吧，毕竟他挡了李元的路。”

    本来是阴谋，但说开了就是阳谋了。

    李文虺面临两个选择，第一，任由杜变被抓被杀。第二，抗旨。

    抗旨就是谋反！

    ……

    大宁帝国，京城皇宫！

    “啊……啊……啊……”

    皇帝刚刚送走四名帝国统军大帅，四名帝国内阁大臣。

    然后，一贯来温文尔雅的他，难得暴怒发作，将书房里面所有东西砸的干干净净。

    “还要我怎么样？我都已经被逼着下旨把李文虺免职了，捉拿进京了，还要我怎么样？”

    “每天几千份奏折，几百份血书。”

    “每天几百个大臣叩阙。”

    “山西军队哗变，围攻山西东厂，围攻晋王府。”

    “太学生绝食，几千人静坐在朕的宫门之前，莫名其妙每天死十几个人。”

    “漕运断了，漕民作乱，京城断粮危机，粮价一天三涨。”

    “说什么漕帮义民让朕为民除害，翦除奸党。他们这是把朕当傻子吗？漕帮的那些苦哈哈民众，知道谁是奸党？他们和桂东央有什么关系，为他鸣什么不平？他们连李文虺是谁都不知道！”

    “更可笑的是，那些文官武将的走狗天天用大海船走私，我想让漕粮走海运都不行，说几十万漕民没饭吃要造反的。”

    “商人罢市？李文虺什么时候惹过南京的小商人了？什么时候惹过山西的小商人了？什么时候惹过京城的商人了？“

    “乱臣贼子，乱臣贼子，唯恐朕的手下有个忠心办事之人，硬要逼着朕杀掉自己的心腹忠臣，硬要逼着朕自断臂膀。”

    暴怒的皇帝咆哮着，然后引起了一阵激烈的咳嗽，根本就止不住，用洗得褪色的明黄巾帕捂嘴，松开之后发现嫣红一片。

    又吐血了。

    皇后进来之后，见到巾帕上的鲜血，顿时吓得脸色苍白，直接跪了下来，哭道：“陛下千万不要动怒，千万不要动怒，好不容易止住了咳血，可万万不能再复发了。”

    皇帝颓丧坐在龙裔上，面色枯槁，仰天长叹道：“朕这个皇帝，怎么做得这么窝囊呢？连一个心腹大臣都保不住了呢？”

    “文虺，朕年轻时候的伴伴，当时和桂王一起跟着宁宗吾大宗师学武，忠臣，忠臣啊……”皇帝叹息道：“广西那帮人天天和厉氏勾结，每年从帝国吸血多少银子？文虺这一下子将厉氏土司在广西的所有据点全部连根拔起，将厉氏所有人全杀了。如此一来，厉氏家族银根断绝一半，想要恢复至少需要几年时间，这就等于把他们一统西南土司联盟的进程延迟了好几年，让他们大伤元气。”

    皇后道：“那李文虺为何不趁着镇南公在广西的时候做这件事情呢？那时就算厉氏土司府想要造反也难。”

    皇帝道：“如果宋缺大军还在广西，文虺就将厉氏在广西的产业据点全部拔掉，那就会被视为我这个皇帝的意志，到那个时候厉氏和皇室再无缓和余地，唯有加速造反。而宋缺大军离开之后，他再做这件事情，就可以变成他自己的意志，是为了义子杜变复仇，就把我摘了出去，他这是在为我这个皇帝背锅。”

    皇后柔声道：“真是……忠臣。”

    皇帝叹息道：“他明明立下了不世之功，却被口口声声说成奸臣。而真正的奸臣却在朝堂之上义正言辞，口诛笔伐，真是荒天下之大谬，或许我大宁王朝朕真的……”

    皇帝今年才四十几岁，但是头发已经白了大半了。

    身上的衣衫，就外面这身龙袍光鲜一点，里面的内衣早就旧得褪色了。

    而且，他可不是道光皇帝那样沽名钓誉的所谓俭朴皇帝一个补丁几两银子，他是真的过得很俭朴。

    皇后道：“那我们把李文虺伴伴赶紧带到京城保护起来，你硬是不下旨，他们就杀不了李文虺。”

    皇帝目中含泪道：“光靠这些国子监的蠢货学生绝食，每天就算多死几十个，也休想朕自断臂膀。漕运断了就断了，我看他们究竟敢让京城乱到什么地步？如果真的大乱，那也休怪我让这些饥饿的民众冲进那些大臣，那些豪族家里要饭吃。”

    接着，皇帝一声叹息道：“但……如果厉氏土司真的起兵犯境，那……那朕也保不住文虺了。”

    局面很简单，一旦厉如海起兵越境，就是李文虺的死期。

    因为帝国西南几乎无可用之兵了，到时候为了让厉如海退兵，就只能把逼反土司的奸臣罪名按在李文虺头上，用他的人头让厉如海退兵。

    皇后道：“可是李文虺是您的伴伴啊，是您最忠诚的臣子啊。”

    皇帝没有说话。

    当晁错又何尝不是汉景帝最忠诚的心腹臣子？

    景帝又何尝想要杀晁错？但七国之乱，这些叛乱的诸侯王打的就是清君侧，诛晁错的口号，汉景帝也只能忍痛腰斩了晁错。

    当然，就算汉景帝杀了晁错，也依旧没有让七国诸侯王退兵。

    不过若这位大宁王朝的天允帝若是杀了李文虺，那厉如海是肯定会退兵的，他现在也不想造反，因为有更加重要的事情要做，那就是暗中吞并整个西南土司联盟，此时还不到造反的时候。

    “总之，这群文官武将就算闹得再厉害，也休想我下旨杀掉文虺，有胆子他们就造反吧。”皇帝斩钉截铁道。

    皇帝不杀李文虺的意志也足够坚决。

    但是……他还是低估了他手下大臣的无耻狠绝，甚至号称忠诚于他的阉党。

    人家压根就没有想要让李文虺进京，而是直接要以抗旨谋反的名义，直接将李文虺在广西诛杀当场。

    到时候李文虺不但死了，我们的天允皇帝还要为杀人者背书。

    皇帝陛下，我们可是为你杀掉李文虺的，他抗旨不遵呢。

    ……

    广西廉州府，血观音宅邸。

    几百名武士将杜变和李文虺包围。

    御马监副提督太监郑凌脸上毫不掩饰得意笑容，道：“文虺兄，你是打算抗旨不遵罪同谋反被诛杀当场呢？还是抛弃你义薄云天，爱子如命的面孔，牺牲你这位义子呢？”

    李文虺无比痛苦地闭上了眼睛。

    他的痛苦不是因为要做选择，而是因为……御马监也开始利用陛下，甚至玩弄陛下的意志呢？

    那……那可是阉党啊，陛下是阉党唯一的根基啊。

    这已经不是让人痛心了，简直是……帝国进一步灭亡的象征。

    “难道局势真的已经破败到无法挽回了吗？”

    “难道根本等不到我儿杜变成长起来，帝国就要完了？”

    “难怪宁宗吾大宗师如此心灰意冷。“

    郑凌笑道：“文虺兄，我是希望你继续义薄云天下去的。然后父子被我们格杀当场，这样对你我都好不是吗？你虽然死了，但是名声却流传下去了啊，人格没有崩坏啊。”

    李文虺依旧闭着眼睛。

    郑凌笑道：“你天天口口声声说，杜变是你的逆鳞，那就不要怪别人对你的这块逆鳞动手撩拨，甚至活生生掀开出血了，谁让那样作用大呢？你若不在乎杜变死活，谁又能将你怎样？”

    李文虺睁开双眼，眼球已经一片血红，他嘶吼道：“郑凌，就算你我不和。你如何可以利用陛下，甚至玩弄陛下旨意？你可是阉党一员，你们觉得自己势力大了，可以和文官武将集团一样了，可以操纵皇权了是吗？你们这是在自毁根基，皇帝陛下是我们唯一的根基。”

    “哟，我们哪里敢啊？”郑凌笑道，接着他脸色一肃道：“我们是阉党，既然是党，那就拥有独立的意志，和强大的力量。”

    “明白了，明白了。”李文虺道：“你们中的有些人还做着和文官集团，武将集团平起平坐，一起执掌帝国，三国鼎立，架空玩弄陛下的梦想吧。”

    郑凌正色道：“不要信口雌黄，我们对皇帝陛下的忠诚，天地可表。否则也不会因为你李文虺抗旨不遵而不顾同学之谊将你杀死，主辱臣死不是吗？”

    李文虺平静了下来，低下头去，缓缓道：“你想要我抗旨不遵，想要把谋反罪名栽到我的头上？那我成全你，郑凌我要杀你全家一百三十二口了，我要把你们杀得干干净净了！”

    “杀，杀，杀……”

    李文虺一声断吼，如同受伤野兽一般咆哮。

    顿时，地面上许多密道入口猛地开启。

    上千名武士从四面八方涌出。

    “砰砰砰砰……”

    外面，黑黑压压的“东厂武士”，潮水一般涌入。

    将郑凌带来的这几百人团团包围。

    御马监副提督太监郑凌色变道：“李文虺，我手中有圣旨，你这是要谋反吗？”

    李文虺淡淡道：“我本来要束手就擒的，你硬要逼我，你不是想要我抗旨吗？那如你所愿！”

    李文虺是真的被伤透心了，被阉党中的一群人伤透心了。

    “杀，杀，杀，将这些人杀得干干净净，一个不留！”

    “来人，传令下去，去山东将郑凌一族全部斩尽杀绝，将他的祖坟挖掉，将里面的尸骸挫骨扬灰！“

    “杀，杀，杀！“

    ……

    注：第一更四千多字送上，我说要写爽文就一定爽文，而且是热血爽文。拜求支持，拜求月票，拜托了！

    感谢梦的繁华一万书币打赏，谢谢。

    
  
  
  
第144章:彻底杀绝，顶天立地，破局

  
    一声令下，一千多名带着面罩的“东厂武士”弯弓搭箭，箭雨狂射。

    顿时，疯狂地收割生命。

    御马监副提督太监郑凌虽然带来了四百多名武士，而且也拼命抵抗。

    但是面对几倍的“东厂武士”，瞬间节节败退，不断中箭倒地。

    郑凌见之，真的眼眶欲裂，厉声吼道：“擒贼擒王，李文虺谋反，杀！”

    然后他率领几十名御马监高手，疯狂地朝着李文虺冲杀过去。

    抛下所有杂念，只要擒住李文虺，杀掉李文虺，局面就能逆转。

    在他眼中，李文虺一死，这些东厂武士就群龙无首，不战自退。

    “保护杜变。”李文虺一声令下。

    顿时，李三李四两人闪现，一前一后保护杜变。

    李文虺望着冲杀上来的几十名高手，一阵狞笑，猛地将自己的袖子撕断。

    他当然不是要割袍断义，而是袖子太长，杀人的时候碍事。

    “面对李道真我打不过，难道还打不过你们这些御马监的高手吗？”李文虺豪迈道。

    然后，他非但没有后退据守，反而如同猛兽一般，疯狂冲锋。

    独自一人，面对几十名御马监高手冲锋。

    顿时，郑凌都有些惊呆了。

    转眼之间，李文虺冲到了几十名御马监高手的面前。

    运起所有的玄气内力，灌入刀剑之中，猛地砍杀。

    “唰，唰，唰……”

    手起刀落。

    无一合之敌。

    每一刀，必定杀一个人，而且死无全尸。

    每一刀，不是将人脑袋斩落，就是将敌人拦腰截断，又或者直接从中劈开两半。

    这些年尽管位居高位，但李文虺的武功一刻也没有拉下。

    “唰唰唰……”

    一人独战几十人，却如同虎入羊群一般。

    鲜血冲天，杀人如同宰鸡屠狗。

    短短一分钟时间，郑凌带来的三十几名御马监武士高手，被杀得干干净净。

    郑凌目光一缩，卷起宽大的袖子，缓缓一抖长剑，高手姿态立显。

    “李文虺，当初在阉党学院我比你高了一届，在毕业大考中你获得第一名，我也夺得了第一名。”郑凌道：“我记得我的分数比你还高了一分吧。”

    李文虺停下脚步，笔直站立，轻轻一甩刀剑上的血迹。

    郑凌道：“不过忘记告诉你了，当年在阉党学院的毕业考试，我没有尽全力。在御马监权力不如你在东厂大，但是也有一个好处，那就是全心全意地练武。你们是特务机构，而我们是练兵的，更专业一些。”

    李文虺不语，面孔瘦削，眼窝深陷。

    反倒是郑凌，气宇轩昂，精力勃发，目光如电。

    “李文虺，你是皇帝的伴伴，李连亭的义子，或许论权力我不如你。”郑凌道：“但是论武功，却是要高过你的，而且你杀我御马监几十人，内力也耗得差不多了吧。正要让我这个帝国二品武道高手，来检验你这个师弟的货色。”

    缓缓吐出一口气，竟然凝聚如剑，郑凌缓缓道：“李文虺抗旨，主辱臣死，郑凌为陛下之尊严，特杀此贼。李文虺，最终还是要凭武道来一决生死啊，死在我的剑下，也是你的荣耀。”

    说罢，郑凌猛地爆喝。

    瞬间，他的身影，他的剑，如同一道闪电鬼影一般，猛地朝李文虺刺去。

    “噗刺……”

    他的身影，他的利剑，飞快地从李文虺身边交错而过。

    然后，郑凌定格在原地，面孔一阵阵抽搐。

    低头一看，整个身体猛地栽倒在地。

    因为，他的膝部以下被齐根斩断。

    他的身体倒下的时候，下半身双腿还笔直站立在地。

    “啊……”郑凌发出无比凄厉之惨呼。

    李文虺轻轻一甩手中刀剑，道：“武功是靠生死搏杀中提升的，而不是在院子里面坐井观天地修炼。”

    见到郑凌倒地，他带来的几百名武士顿时失去了所有斗志。

    而且面对几倍的的“东厂武士”，更加没有任何胜算。

    顿时，剩下的二百多人纷纷跪在地上，高举双手道：“投降投降……”

    李文虺都已经抗旨，他们再继续抵抗下去，也真的只有死路一条了。

    “我们不是御马监的，我们是剑南阁的。”

    “我们是廉州府的。”

    李文虺望着跪在地上的二百多人，目光一寒，猛地一挥手。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    后面的一列一列的东厂武士，整齐射箭。

    “噗噗噗……”

    短短片刻间，就将剩下的二百多人，杀得干干净净。

    御马监副提督太监郑凌，两条腿被齐膝斩断，在地上爬着嘶吼道：“李文虺，你敢抗旨，你这是谋反，谋反，走到天涯海角都无人能救你，你死定了，死定了！”

    李文虺捡起地上沾血的圣旨，恭恭敬敬地放在高台之上，然后对着圣旨跪下叩首道：“臣李文虺，遵旨！”

    然后，他拿起地上沾血的枷锁，要给自己戴上。

    见到这一幕，郑凌顿时完全惊呆了。

    “我李文虺一生忠诚于陛下，哪怕粉身碎骨，也不敢抗旨不遵。”李文虺缓缓道：“我违抗的是司礼监某些人之乱命，我杀的是你们这些背叛陛下的乱臣贼子。不用你派人押送，我自己会戴着枷锁，进京领罪，等待陛下的处置，陛下要杀要剐，我绝无二话。”

    顿时，杜变眼眶发热。

    周围所有东厂武士整齐跪下，凄呼道：“主上！”

    钟亭，巫千秋猛地一咬牙道：“我等护送主上进京，叩阙于陛下，我就不信天下之间没有公义。”

    “对，我们护送主上进京，有任何胆敢伤害主上者，格杀勿论。”众多东厂武士高呼，浑身热血沸腾，猛地拔剑敲击自己的铠甲。

    而就在此时，宅邸外面又响起了熟悉的掌声。

    广西巡抚骆伞

    “真的让人非常感动。”骆缮音在外面缓缓传来道：“李文虺，你的举动真的让我错愕，让我震惊。”

    “但是，我们是不会让你活着离开广西的。”骆商鞠⒌馈

    几乎瞬间，李文虺就明白了其中的原因。

    厉氏土司府起兵犯境太重大了，他们不甘心只换李文虺一条性命。

    这次李文虺将厉氏在广西所有据点连根拔起，斩杀无数也就算了，关键还夺走了厉氏几百万两的存银，让整个广西利益集团都受到了巨大的损失。

    所以，现在杀掉李文虺。接下来，厉氏土司府起兵犯境的时候，皇帝就要用另外一种东西让厉如海退兵了。

    比如，被李文虺收缴的几百万两银子，甚至要求更多，把李文虺毁掉的损失双倍补回来。

    又比如，李文虺的义父，东厂之主李连亭下台？

    丧心病狂啊！

    这次他们动用这么大的阵势，花费如此巨大的代价，仅仅除掉一个李文虺怎么够？

    天下围攻东厂，又何止只是说说？

    “奸党李文虺抗旨不遵，杀死钦差，形同谋反，当场诛杀，有任何违抗者，斩尽杀绝！”

    “是！”广西参将林肴大吼道。

    说来，此人也是一个熟人，崔娉婷未婚夫林弼的叔叔，广西军方豪族林氏的成员。

    然后，外面地面响起了一阵阵轰鸣声，铠甲和兵器撞击声，沉闷可怕的脚步声。

    一队又一队的兵马，在血观音宅邸之外集结。

    一千，两千，三千，四千，五千！

    镇南公宋缺率十万大军进入安南王国，助安南国王平叛，几乎把广西行省内的精锐全部带走了，剩下的正规精锐部队，不足三四千而已。

    而如今，对方竟然出动了五千精锐。

    这不仅仅是把广西行省剩下的军队全部调集，而且动用了很多家族的私兵了。

    不仅如此，还动用船只，趁着夜色偷偷运到廉州府，然后以雷霆之势登陆，达到迅雷不及掩耳之效。

    为了在广西境内杀掉李文虺，还真是处心积虑。

    两刻钟后，骆桑祝无涯，参将林肴率领的五千兵马，将血观音的小小宅邸包围得水泄不通。

    然后，几百具巨型强弩。

    几十具大型投石机，全部安装完毕。

    李文虺手头，就一千多人了，想要战胜全副武装的五千精锐，近乎是不可能的了，更何况对方出动了大杀伤性武器。

    这次他们对李文虺的性命是志在必得。

    不但那个司礼监的王鳕是炮灰，现在连郑凌也成为了炮灰。

    如果，御马监的郑凌能够杀死李文虺，那自然是最好，骆桑祝无涯，林肴等人也不需要大张旗鼓。

    但是，以他们对李文虺的了解，郑凌应该很难杀掉此人。

    那么索性就让郑凌也成为炮灰，让李文虺抗旨成为事实，然后他们再名正言顺杀之。

    这就叫作螳螂捕蝉，黄雀在后。

    李文虺就算是想要自带枷锁进京，等候皇帝的处置也做不到，他们就是要在这里将他杀之。

    他们杀李文虺之心，无人能挡！

    ……

    “李文虺抗旨，罪同谋反，当场诛杀。”

    “里面所有东厂武士，全部放下武器，跪地投降，否则格杀勿论。”

    外面，一遍又一遍喊着。

    差不多到时机了。

    广西参将林肴大吼道：“预备！”

    祝无涯只是前广西总兵官，如今是南海道场的山长，骆墒俏墓佟

    所以，这场战斗的最高指挥官，便是广西参将林肴。

    顿时，几千士兵点火，弯弓搭箭。

    几十具大型投石机，全力张开，里面放的依旧是巨石和毒油弹。

    他们要的是将里面的人全部杀死，一个不留，包括所有东厂武士，李文虺，杜变。

    里面的李文虺轻轻抚摸杜变的脑袋，然后在一起举起刀剑，缓缓道：“弟兄们，决一死战吧！”

    顿时，里面一千多名东厂武士举起刀剑。

    “为主上，死而无憾，决一死战！”

    所有忠诚于李文虺的武士，咬紧牙关，准备迎接最后这一场九死之战。

    ……

    林肴看着身后的几千军队，心中无比得意。

    尽管他是广西参将，但真正指挥战事还是第一次。

    而这一次，要杀死的竟然是大名鼎鼎，威名赫赫的李文虺。

    他要立下巨大功劳了，成功杀掉李文虺之后，不管是内阁还是兵部，至少要封他总兵了。

    他才四十来岁，如果晋升总兵，简直是帝国的将场奇迹。

    忍不住心中得意，林肴吼道：“杜变小孽畜，当日你害死我侄儿林远厉的时候，可想到有今日？”

    林远厉，那个围攻杜变动用违禁武器，事败后自杀身亡的厉镜司万户。

    算是广西林氏的远亲，林肴其实不太在乎他的死活。

    “杜变小孽畜，你揭露我林氏丑闻的时候，可想到有今日？”林肴心中喊出的是这段话。

    因为，是杜变揭露了崔娉婷和另外男人私通给林弼戴绿帽子的丑闻，让林氏遭到了耻辱。

    “哈哈哈，李文虺，任你英雄一世，平时根本不把我林肴放在眼里，今日却死在我的手中。”

    “杜变小孽畜，一会儿定要将你尸首拉出来挫骨扬灰。”

    享受着内心的荣耀，林肴目光的杀气越来越浓。

    大手猛地就要挥下，将李文虺，杜变，和所有东厂武士杀得干干净净。

    “死吧，李文虺，死吧，小孽畜杜变！”

    然后，下一个瞬间……

    眼前一道绝美光影闪过。

    一道迷人的香味荡漾空气之中。

    一道剑影，璀璨夺目。

    “唰！”

    广西参将林肴的大好人头，直接被斩断，飞上空中。

    ……

    注：第二更近四千字送上，拜求支持，拜求月票，谢谢大家！

    谢谢饼干不能吃，cc成锅儿的万币打赏。

    
  
  
  
第145章：救义父！烈火焚躯厉芊芊

  
    十步杀一人，千里不留行！

    武功绝顶，绝世芳华，豪迈侠气的宁雪公主，绝美身姿缓缓落地。

    手中之剑仍未回鞘。

    片刻后，广西参将林肴的人头才坠落在地上，他的脖子鲜血才狂喷而出，然后尸体轰然倒地。

    这位年轻而又家世显赫的广西参将，没有迎来自己的荣耀时刻，就已经死去。

    “未奉军令，私自调动军队，动用大型军械，形同谋反，当场格杀！”宁雪公主清冷道。

    广西巡抚骆桑南海道场山长祝无涯瞬间眼睛睁到最大，望着地上林肴的尸体。

    他们当然知道调动军队来杀李文虺后果严重，毕竟这可是正规军，而不像是李文虺的东厂武士，完全是属于东厂的特务武装。

    而且就算如此，李文虺要对厉氏家族据点动手的时候，也先从王引那里得到了镇抚使官印。

    所以，骆珊妥Ｎ扪模才会把领兵权交给年轻的广西参将林肴，就是准备在关键的时刻让他背锅。

    但就算背锅，也等杀掉李文虺之后再背锅啊，还没动手就被宁雪公主宰了。

    猛地一咬牙，广西巡抚骆晒蛳碌溃骸肮主殿下，李文虺抗旨不遵，杀死传旨钦差，罪同谋反，所以林参将才会动用军队镇压，他是为了朝廷公义，是为了陛下颜面，公主殿下不问青红皂白就将他杀死，岂不是太孟浪了？”

    关键时刻，广西巡抚骆珊凸瞬坏眯榍榧僖饬恕

    宁雪公主道：“李文虺抗旨不遵？杀死传旨天使，你怎么知道？你看到了吗？”

    骆梢汇担然后道：“是不是这样，进入看看便知。”

    宁雪公主道：“好了，进去看看。”

    此时，又一阵激烈的马蹄声传来，几百名骑兵，驰骋而止。

    这是宁雪公主的亲卫骑兵，刚才事态紧急，宁雪公主用轻功快速赶至诛杀了林肴，过了好一会儿她的骑兵亲卫才赶到。

    ……

    宁雪公主，广西巡抚骆桑祝无涯等人进入了血观音的宅邸，检查李文虺是否抗旨谋反。

    此时，里面躺着横七竖八的尸体，足足有几百人。

    骆珊声道：“这些都是御马监武士，都是传旨钦差的卫队，此时全部被斩杀在此，李文虺这还不是谋反吗？请公主殿下杀之，明正典刑。”

    李文虺上前，恭敬朝着宁雪公主跪下：“臣，拜见公主殿下。”

    宁雪公主将李文虺搀扶起来，道：“李大人，骆裳哺说你杀了钦差卫队，可有此事？”

    “子虚乌有。”李文虺道。

    骆珊声道：“那这满地的尸体又是谁？”

    李文虺缓缓道：“我倒是想要问清楚，这满地的尸体是谁？”

    他猛地抓起一具尸体，道：“这位，是剑南阁弟子。”

    “这位，是廉州府巡检麾下的一名军头。”

    “这位，是南海道场的一名武卫。”

    “有一个是御马监武士吗？”

    这话一出，全场愕然。

    “要不要派人来认领尸体啊？”李文虺质问道。

    无人应答。

    郑凌带来的钦差卫队仅仅只有几十人，怕杀不了李文虺，所以在广西行省当地招募了几百人，扮成御马监武士，此时算是搬石头砸了自己的脚。

    而真正的御马监武士，早就被李文虺毁尸灭迹了。

    “那郑凌公公呢？为何躺在地上？”骆珊声道：“他可是传旨钦差，为何会死在这里？”

    李文虺道：“那根本没死啊，只是被斩断了双腿，割去了舌头。他是传旨钦差吗？为何没有见到圣旨？我们从这伙假冒钦差卫队的贼人中救出了郑凌公公，他是我阉党学院的师兄，我们关系莫逆情同手足，又怎会杀他？”

    御马监副提督太监郑凌痛苦地张开嘴，却发不出半个字，因为他的舌头被割掉了，甚至也无法写字，因为双手都被斩掉了。

    “贼子可恨，不但割去了他的舌头，还斩断了他的双手。”李文虺道：“这伙贼人劫杀钦差，还假冒钦差，肯定所图甚大，需要好好彻查。”

    广西巡抚骆珊妥Ｎ扪募负跻气炸了。

    宁雪公主道：“事情暂时清楚了，但还需要彻底彻查。两位大人，我有圣旨给李文虺公公，你们也要呆在这里吗？”

    尽管李文虺的话错误百出，但因为宁雪公主在这里，骆珊妥Ｎ扪囊丫失去了将李文虺诛杀在广西的可能性了。

    “李文虺，你依旧难逃死路的，只不过到时候是陛下亲自将你处死。”

    而后，骆珊妥Ｎ扪睦肴ァ

    这些人处心积虑召集的五千兵马，也撤退得干干净净。

    对于这些人而言，李文虺必死无疑，但没能将他杀死在广西，真是损失重大，让人痛彻心扉，心中对宁雪公主恨得咬牙切齿。

    ……

    “奉天承运皇帝制曰，捉拿李文虺进京候审，钦此！”

    李文虺再一次跪下：“臣李文虺遵旨，万岁万岁万万岁！”

    皇帝下了捉拿李文虺进京旨意后，宁雪公主听说不是东厂李连亭派人去捉拿李文虺，而是御马监派人捉拿。

    她顿时觉得大事不妙，很有可能对方不会让李文虺安然进京，会直接以抗旨的名义在广西杀之。

    所以，她立刻向皇帝请了第二道圣旨，带着几百名亲卫快速南下，几乎不眠不休，日夜兼程，终于在最后关头挽回了最可怕的局面。

    见到李文虺跪在地上高大却显得枯瘦的身躯，宁雪公主美眸通红道：“李伴伴，对不起。”

    李文虺陪伴皇帝的时间很短，只有两年多而已。

    当时宁雪公主还很小，经常骑在李文虺的脖子上玩。

    李文虺叩首道：“为陛下，为帝国，鞠躬尽瘁，死而后已。”

    宁雪公主道：“我会护送李伴伴回京，不会让那些乱臣贼子害你。”

    李文虺叩首道：“多谢殿下。”

    此时，旁边的杜变忽然道：“公主殿下，我想要和您私下说几句话，可以吗？”

    宁雪公主点了点头。

    ……

    “杜变，你杀掉了厉芊芊，我要感谢你为母后，为太后出了一口气。”宁雪公主道：“这个跋扈的女子，当时把太后气得差点犯病。”

    杜变认真道：“这次，我义父会死吗？”

    宁雪公主道：“李文虺公公是父皇的伴伴，从小带着我长大，是皇室最最信赖之人。”

    杜变道：“我知道，公主殿下不眠不休，长途跋涉，赶来救我义父，我无限感激。”

    宁雪公主道：“几十个州府的商人罢市，漕运中断，京师很快开始断粮，北边西边，几支大军已经中断操练，而且围攻东厂。国子监，太学几千名学生罢课，跪在宫门之外绝食，每天都有十几个人死去。无数老臣在宫外磕头出血，请求父皇诛杀奸党。”

    杜变道：“他们布下了天罗地网，目标不仅仅是我义父，还有东厂之主李连亭。”

    “是。”宁雪道：“因为这二人最最忠诚父皇，李连亭公公武功绝顶，但做人还有所保留。李文虺伴伴，杀伐果断，忠诚无私，一旦继承东厂之主，便会成为父皇手中最锋利的剑。”

    接着，宁雪公主又道：“李文虺公公也是我的伴伴，宁宗吾大宗师也是我的老师，所以我们是自己人，我和你说实话，你不要怪我。”

    杜变道：“不敢。”

    宁雪公主道：“这次，李伴伴有七成会死。而杀了他之后，父皇大概也会短寿十年。”

    杜变痛苦地闭上了眼睛。

    宁雪公主道：“其他所有压力，父皇都可以承担，甚至他已经做好了京师饥荒，几个行省动乱的准备。因为京师不仅仅是父皇的京师，也是那些文官武将豪门的京师。西边北边的军队就算哗变，也变不到哪里去，那也是这些武将集团安身立命之本。但如果厉如海起兵犯境，那李文虺伴伴必死！”

    杜比道：“我懂，如今镇南公率领十万大军南下，帝国西南空虚，一旦厉如海起兵犯境，根本没有军队能够抵御。而且厉如海如果打着清君侧诛东厂的旗号。为了让厉如海退兵，就智能杀我义父。那我义父必死，甚至东厂大都督李连亭也要下台。”

    宁雪公主点了点头，没有丝毫避讳。

    当年汉景帝明明知道就算杀了晁错，七国诸侯王也未必退兵，但他还是杀了晁错。

    而如今天允帝只要杀了李文虺，那厉如海一定会退兵，所以他已经比汉景帝有情有义多了。

    杜变道：“我要救义父，不管付出任何代价，我都要救义父。”

    宁雪公主望着杜变道：“我要护送李伴伴进京，所以解救他的任务就要交到你的头上了。你记住，厉氏土司起兵犯境的那一天，就是李伴伴的死期。”

    杜变点头道：“我知道。”

    宁雪公主道：“速度一定要快，这帮人在广西杀李伴伴的计划失败后，厉如海随时都可能起兵，我们这是和死神在赛跑，一定要阻止厉如海起兵。”

    杜变点头道：“哪怕从死神那里我也要抢回义父的性命。”

    宁雪公主玉手道：“你我同心协力，拯救李伴伴。”

    杜变一愕，伸手和宁雪公主相握道：“同心协力，拯救义父。”

    片刻后，宁雪公主盯着杜变道：“其实不仅仅是拯救李伴伴，还有我。”

    杜变不由得一愕。

    宁雪公主道：“因为到时候让厉如海退兵的条件，不止杀掉李文虺伴伴，还有我这个人。”

    杜变色变道：“厉如海向陛下求亲，让你嫁给他的儿子厉湛？”

    宁雪公主点头。

    杜变道：“可是厉湛不是要娶玉真郡主的吗？”

    宁雪公主道：“这样才能更加折辱大宁帝国不是吗？”

    是啊，我厉氏娶不到镇南公宋缺的女儿，我就娶皇帝的女儿，岂不是更牛逼？

    而且此时宁雪公主即将领兵，如果嫁给厉氏家族，等于又斩断了皇帝的一支臂膀。

    杜变听到这话，内心真的要炸了。

    虽然，他的内心依旧沉浸在血观音的柔情之中。

    但是宁雪公主对于他来说是至关重要，这可是他来到这个世界的第二使命。就算不关男女之情，也绝对不能让宁雪公主嫁给厉湛那狗贼。

    忽然，杜变问道：“公主殿下，你可有什么心上人吗？”

    ……

    厉氏土司府，圣火山顶祭坛之上。

    这里到处都是火焰的旗帜。

    整个西南土司，几乎信奉的都是圣火教，甚至神权已经压过了许多土司的世俗之权。

    祭坛广场上人山人海，几乎整个西南土司联盟的几十个土司，全部在场。

    几百个祭师正在狂舞，念着恐怖的咒语。

    祭坛仿佛鬼风阵阵。

    其他各处明明月明星稀，唯独祭坛上空嫣红如血。

    厉芊芊的尸体躺在祭坛之上，身下堆满了火油和柴薪。

    尽管已经死了，但是她绝美的面孔依旧栩栩如生，艳绝人寰。

    她身上穿着火焰一般的长裙，华丽而又高贵。

    死去的厉芊芊，已经美丽得让人窒息。

    近乎夸张的身材，躺在祭坛之上，更加如同魔女一般。

    “圣时已到！”

    一名大祭祀大吼道。

    顿时，几百名祭师停止狂舞，开始念出更加可怕的咒语，响彻天地。

    几十名土司，全部肃穆，几百名大人物，目光凝重。

    厉氏土司，帝国西南的土皇帝，一代霸主，武道绝顶高手厉如海。

    他手中举着龙形之火炬。

    “火神在上，请接受您女儿身躯之供奉！”

    厉如海说罢，猛地将火炬投入祭坛。

    瞬间，点燃和火油和柴薪，涌起冲天的火焰，吞噬焚烧厉芊芊的躯体。

    ……

    注：至关重要的剧情来了，那十万大军的核心要素也来了。我是肯定绝对不会写心脏长歪没死透复生这样的狗血剧情的。

    今天三更一万二，拜求月票，拜求支持啊。

    
  
  
  
第146章:变天!厉芊芊终极真相(极重要)

  
    祭台上的大火，熊熊燃烧。

    祭台之下的几十名祭师，更加疯狂地傩舞，口中的咒语更加诡异，仿佛地狱传来的呓语一般。

    紧接着，祭台上大火忽然开始变色。

    从红色，变成紫色，最后竟然成为暗黑之色，仿佛要和黑夜彻底融合一般。

    暗黑色的火焰，见所未见，闻所未闻。

    在场的几十名土司面孔剧变，一名圣火教的大祭司颤声道：“预言中暗黑火焰出现了，暗黑火焰出现了！”

    所有人内心颤抖，不敢置信望着这一幕。

    这个圣火教的预言，已经在整个帝国西南流传了二三百年了。

    “黑火降世，死而复生，改天换地，炎国天下！”

    圣火教从西域传来，是西域十几个国家之国教，统御万里疆土。

    进入中华之后，圣火教遭到了皇室，文官，武将等所有势力集团的联手打击，发展得并不顺利。

    但是在帝国西南这近百万平方公里的土司联盟领地，却非常之兴旺，尤其在厉如海的扶持之下，圣火教的祭师拥有非常高的权力。

    而且，这条预言在二百七十年前就开始传播。

    当时天下纷争，逐鹿天下，借着这条语言，圣火教系的势力在西南起兵争夺天下。

    然而大宁王朝太祖雄才伟略，仅仅用了十几年就一统天下。

    圣火教的势力偃旗息鼓，而这条预言也沉寂了下来。

    但不知道为何，大约从十几年前这条预言又开始传播，而且传得沸沸扬扬，整个帝国西南人尽皆知。

    但预言中之事，从未发生过。

    而现在祭台之上，竟然出现了黑暗火焰，这是百年预言的第一句，岂不让人心惊？

    不过，光有黑色火焰还不够让人心惊的。或许使用某种炼金的手段，也可以成功做出暗黑火焰。

    这个预言的关键是，圣女复生。

    百年来，圣火教的传统都是进行火葬，人死之后，直接在祭坛上用大火焚尽尸体。

    预言中，会有一个人在大火中死而复生，而此人就是火神选中的使者，她将成为圣火教中的最高领袖，任何人等不管是祭师，还是王侯将相都必须听从他的命令。

    而当神使降世的时候，也就是圣火教一统天下，建立炎帝国的时候。

    如今出现了暗黑火焰，那么接下来的预言呢？

    全场死一般的寂静，盯着暗黑火焰。

    猛然间……

    一道红色的身影，猛地从暗黑火焰中缓缓站了起来。

    身姿绝美无双，如同山川起伏，充满魔术魅惑。

    紧接着，这个女子赤脚，缓缓地从暗黑火焰中走拉出来。

    她身上的红裙仿佛烈焰一般夺目。

    她艳绝人寰的面孔，让所有人看了一眼，都不敢相信世界上竟然有如此美丽之人。

    已经死去的厉芊芊，竟然再一次活生生出现在所有人面前，而且变得比之前更加美丽。

    全场惊呼，心神震撼。

    预言中的事情竟然真的发生了，她竟然真的在圣火中死而复生了。

    神迹啊，神迹！

    这真的是上天的旨意，这真的是火神的神迹。

    厉芊芊之死所有人都看得清清楚楚，心脏部位被捅了一个大窟窿，气息全绝，死得不能再死了。

    几百上千人能够证明这一点。

    而此时，她竟然活生生地出现在所有人面前。

    而且，仿佛凤凰涅一般，变得更加美丽，更加充满了魔力。

    预言中那个死而复生的圣女出现了，那个火神的使者出现了。

    厉氏土司厉如海如梦初醒一般，直接跪下道：“拜见圣火魔女！”

    紧接着，圣火教的大祭师，祭师们，全部跪下道：“拜见圣火魔女！”

    这位圣魔女望着全场所有人，那眼眸真的能够穿透人心，那种魔力简直让人魂飞魄散一般。

    所有土司只看一眼，完全不敢和她对视，顿时纷纷跪下叩首道：“拜见圣火魔女！”

    圣火魔女缓缓道：“改天换地，炎国天下！”

    她的声音如同仙音，如同魔音，仿佛从人心底响起，魅惑无限，又危险无比。

    厉如海叩首大吼道：“改天换地，炎国天下。”

    所有圣火教祭师大吼道：“改天换地，炎国天下。”

    所有土司犹豫了片刻，也跟着大吼道：“改天换地，炎国天下。”

    几百人，几千人齐声高呼。

    “改天换地，炎国天下！”

    这一刻，大宁帝国西南近乎变天。

    圣火教有了全新的领袖，要开启一统天下建立圣火帝国的脚步。

    伟大的时刻来临了，圣火教又要再一次逐鹿天下！

    厉如海如痴如醉，他经营了几十年，就是为了今天。

    今天，一盘散沙般的西南土司联盟第一次凝聚在一起，凝聚在圣火教麾下，凝聚在火神使者，最高领袖圣火魔女麾下。

    ……

    一个时辰后，圣坛之下的密室中。

    厉芊芊的尸体安安静静躺在棺材里面，依旧是死得透透的。

    和她长得一模一样的圣火魔女静静望着厉芊芊的面孔。

    旁边，厉如海也盯着厉芊芊面孔。

    “就算死了，她的表情还是这样让人厌恶。”圣火魔女道：“这些年她的跋扈，真是人怒人怨，能够活到现在也是父亲的威名所震。”

    厉如海道：“她注定要为我们伟大的事业所牺牲，注定年纪轻轻就要香消玉损，就让她活得任性一些。原本她是要死在烈焰之中的，没有想到却死在了一个小太监的剑下。”

    圣火魔女道：“这二十年我一直都生活在黑暗之中，每一日都在修炼，每一日都在学习，就是为了今日。如今终于可以重见天日，心中感慨万分。但……还是稍稍早了一些，时机不到。”

    厉如海道：“我又何尝不知，大宁帝国虽然已经腐朽，但百足之虫死而不僵。”

    圣火魔女道：“我这个圣火魔女降世的最好时机，是在镇南公宋缺兵败身亡之时，到那个时候我们大军可以横扫整个西南，瞬间夺得几千里江山，直接建立炎帝国。”

    厉如海道：“天算不如人算。”

    是啊，谁又知道，竟然有人敢杀厉如海的女儿呢？

    因为厉芊芊忽然死去，使得预言中的圣火魔女降世也提前了许多。

    这件事情厉如海已经谋划了几十年了，关系到他一生最大的事业，也关系到圣火教最大的事业，不能出半点差错。

    如今虽然提前了一两年，但总算有惊无险完成了。

    事情已经非常清晰明了。

    二十年前，厉如海的妻子生了一对双胞胎女儿，一个取名为厉芊芊，一个厉。

    寻常人得到一对双胞胎女儿肯定欣喜无比，再无别的心思了。

    然而，厉如海立刻想到了圣火教流传了几百年的传言，他嗅到了一个天大的机遇。

    从那个时候开始，他心中就谋划了一个天大的阴谋，制造出一个预言的圣火魔女，借机一统整个帝国西南。

    所以当天晚上，他的妻子难产而死，而所有接生的人也被杀得干干净净。

    总之，除了他自己之外，再也没有人知道他有一对双胞胎的秘密。

    从那之后，厉芊芊生活在地面之上，而厉生活在地下不见天日，也不见任何人，只有一个瞎眼的圣火教大师陪伴着她。

    她的武功，学问，权术全部由厉如海亲自教导，完全竭尽心力，耗尽心血。

    厉从小到大都没有玩耍的时间，时时刻刻都在修炼，都在学习，所以不管是武功还是学问，都比厉芊芊高了不知道多少倍。

    因为厉芊芊有一天注定要被大火烧死，要成为厉如海野心的牺牲品。

    或许出于亏欠心理，所以厉如海从小到大对她都非常宠溺放纵，使得她颐指气使，跋扈之极。

    用厉的话说，那就是天怒人怨，人神共憎。

    这个狠毒的女孩该死，而且也确实死在了杜变的剑下。

    但……她大概也是世界上最可怜的女儿吧！

    在她出生的那一刻起，她的父亲就已经计划将她杀死。

    尽管这二人是双胞胎姐妹，但细看之下还是有差别的。

    厉更美一些，她的眼眸，她的身段，甚至都充满了一种魔力。

    尤其是她的气质，要强大成熟许多，也要妩媚迷人许多。

    圣火魔女玉手轻轻划过厉芊芊的脸蛋，忽然指甲轻轻一划，直接让厉芊芊绝美的面孔出现了一道伤口，尽管没有血液溢出，但已经不再完美无瑕了。

    她讨厌有一个人和自己长得一模一样，她厉就是要天下无双的。

    “父亲，该集结大军北上，震撼天下了。”

    厉如海点头。

    “杜变这个人暂时不要杀。”

    厉如海一愕，目光一寒道：“为何？”

    厉道：“在他杀死厉芊芊的那一瞬间，尽管远隔千里，但我心中一阵悸动。”

    厉如海道：“那又如何？”

    厉道：“父亲或许不信，昨夜我竟然梦到了杜变，而且梦境中的情景完全让人不敢置信。”

    厉如海道：“什么梦境？”

    厉道：“一个非常颠覆的梦，一个超出认知的梦，我也不知道这个梦是什么意思，在梦境中仿佛有两个世界叠在了一起……”

    话说了一半，厉停口不言，唯恐泄露了天机的感觉。

    厉如海道：“你又如何知道那是杜变？你又不知道他长得什么模样？”

    厉道：“一种感觉，和当时厉芊芊被杀死瞬间一样惊悸的感觉。”

    接着，厉道：“我要去见一下这个杜变，要确定是不是他，我要弄清楚他的真正身份？尽管和我们的霸业无关，但我也要弄清楚这个梦境到底是什么意思？这或许关系到某个无比巨大之机密。”

    而后，厉飘然离去。

    ……

    廉州府，血观音宅邸。

    “公主殿下，你可有什么心上人吗？”

    宁雪公主听到杜变的问话后，不由得一愕。

    这个问题，其实是有些无礼的，毕竟她可是帝国最尊贵的长公主。

    只不过宁雪公主一直以来都是以品德而高贵，而不是自持身份，况且杜变算是她的小师弟，而且还是李伴伴的义子，所以也和弟弟一样。

    所以，她并没有觉得受到了冒犯。

    “没有什么心上人。”宁雪公主道：“不过十二三岁的时候，曾经崇拜过一个人。”

    接着，宁雪公主道：“好了，你一个小孩子不许再问这问题了。”

    杜变今年十八岁，确实比较小，但宁雪公主也比他大不了几岁。但在她眼中，杜变就是一个小孩子。

    “事不宜迟，我要走了。”宁雪公主道：“我要趁着敌人没有反应过来，带着李伴伴立刻回京，接下来的事情交给你了，记住只有阻止厉如海出兵犯境，才能救得了李伴伴，厉如海起兵犯境之时就是李伴伴越难之日。你创造过很多不可思议的奇迹，这次能够相信你吗？”

    杜变想了一会儿，点了点头。

    “好。”宁雪道。

    ……

    一刻钟后。

    宁雪公主率领着几百骑兵，“押送”李文虺进京候审。

    李文虺戴上了枷锁，进入了坚固的囚车。

    这一点连宁雪公主都无可奈何，因为李文虺要守这个规矩。

    杜变跪在李文虺面前，抱着他的双腿，额头贴着他的膝盖，嘴上一句话都没有说。

    但是心中却一字一句道：“义父，我一定救你，不管付出再大代价，我都要救你。”

    李文虺充满慈爱和不舍地望着杜变好一会儿，仿佛要将他的样子彻底铭刻在脑海之内。

    “钟亭，巫千秋，如果我有什么不测，你们则效忠杜变，可否？”李文虺道。

    顿时，钟亭，巫千秋等人整齐跪在地上，含泪道：“谨遵主上之命。”

    “走。”李文虺道，然后毅然上了囚车。

    宁雪公主的几百骑兵，将他护在中间，浩浩荡荡，快速北上进京。

    ……

    “少主人，怎么救主上，你一声令下，兄弟们把命拼了也在所不惜。”廉州东厂千户巫千秋目光通红道：“若不是主上，我早就惨死牢中了，哪有今日？”

    杜变道：“义父我一定会救，待我思考一下如何相救，再行布置。”

    然后杜变走入了内室，盘坐下来，闭目进入了梦境之内。

    希望梦境有所启示。

    果然，刚刚进入梦境，那个诡异的光影亮起。

    “新任务开启：拯救李文虺。”

    “任务目标：宿主只身一人，阻止厉如海起兵。”

    “任务奖励1：成功拯救李文虺。”

    “任务奖励2：宁雪公主好感度增加15，达到40。”

    “任务奖励3：宿主获得七品玄气修为，晋升七品武士。”

    “任务奖励4：宿主杜变毕业大考夺得第一名概率提升到百分之七十。”

    真的，杜变完全惊呆了，彻头彻尾被惊呆了。

    这个任务，竟然有这么这么多奖励，竟然比三大学府大比武的奖励还要高。

    成功拯救义父就不用说了，这是最最重要的。

    宁雪公主的好感度提升15，这也是他来到这个世界的重要目标之一啊。

    最关键的竟然直接获得七品玄气修为？

    这太可怕了啊，按照杜变了解到这个世界的规则，玄气修为是一定要靠勤学苦练的，根本没有捷径可以走。

    就算在梦境系统中修炼，也不可能一蹴而就。

    然而，完成这个任务，竟然直接晋升七品武士？

    这还真是逆天啊！

    不过为何在任务中会强调单独一人前往？

    诡异光影：“是否接下该任务？”

    杜变毫不犹豫道：“是。”

    诡异光影：“拯救李文虺任务开启，任务失败惩罚：李文虺死亡。宿主杜变，大概率死亡。”

    杜变一愕道：“为何是大概率死亡？”

    诡异光影道：“一旦任务失败，我不会杀你，但有人会杀你，所以是大概率死亡。”

    “任务时间120小时，倒计时开始！”

    紧接着，杜变脑海深处涌现出快速的倒数记时。

    120小时，时间一秒一秒地减少，充满了无限的紧迫感。

    ……

    注：第一更四千多字送上，接下来剧情会很快，很精彩，拜求支持，拜求月票。

    厉芊芊遭人痛恨，但是一开始描写这个人物的时候，我就充满感情去写的，因为她注定惨死。

    
  
  
  
第147章:救父!见鬼?杜变通神,牛逼

  
    这个120小时倒计时并不是系统给的，而是厉如海给的。

    很显然，他已经快要起兵了，一旦他完成集结，起兵北上，越过了边境。

    那么，皇帝就只有杀义父李文虺一条路。

    阻止厉如海起兵犯境，关键在沙隆土司沙隆硕。

    沙隆土司府，一支原始而又强大的力量，是厉氏土司府统一整个西南土司联盟最大的障碍，甚至称得上是心腹之患。

    而这沙隆硕是唯一能够和厉如海一并高下之人了，尽管沙隆土司的势力要小很多，但这个领地的人野蛮彪悍，全民皆兵，毫不畏死。而且大多数人都生活在深山洞穴之中，易守难攻。

    对于其他土司，他还可以利用圣火教这个工具。但偏偏沙隆土司是有自己信仰，他们信仰毒蛇之神。

    所以就算厉如海，也对沙隆土司非常头疼。

    只要沙隆土司沙隆硕率先起兵，侵犯厉氏土司府，那厉如海就不可能起兵侵犯大宁帝国边境。

    之前李文虺已经派人去给沙隆土司送了五十万两银子，让他起兵侵犯厉氏土司府领地，但不知道为何他至今仍旧没有动静，而且派去的师兄李伦至今没有回来。

    沙隆土司府穷困窘迫，五十万两银子已经足够他们起兵了，而如今沙隆土司府没有任何反应，肯定是出现了什么变故。

    所以，杜变唯一的破局方向，也是沙隆土司府。

    而且，刚才在梦境系统，也有了相对清晰的攻略。

    ……

    杜变立刻从梦境中醒过来，换上衣衫，做了些许的乔装打扮。

    “快，护送我南下进入安南王国。”杜变朝钟亭和巫千秋，李三，李四等人道。

    钟亭和巫千秋眼睛通红，惊喜道：“少主人已经想出救主人之法了吗？”

    杜变点头道：“对，一刻钟都不要耽搁，我们这是和时间赛跑，和死神赛跑。”

    “是。”巫千秋，钟亭等人道。

    仅仅一刻钟后，上百名东厂高手护送着杜变离开廉州府，朝着安南王国境内狂奔。

    杜变骑的正是那匹彪悍强大的野马王，在夜色中风驰电掣。

    沙隆土司府的位置大约相当于现代地球云南，越南，缅甸的三地交界处，靠近金三角。

    不管是现代地球，还是在这个世界，都是最危险最混乱的地方。

    为了避开厉氏土司府的地盘，杜变才绕道安南王国，总路程超过两千三百里，所以杜变才需要争分夺秒。

    因为这个任务的时间只有一百二十个小时，而赶到沙隆土司府，就算不眠不休地策马奔腾，至少需要五十个小时以上。

    一百多名东厂高手出动，自然吸引了广西文武集团的注意。

    但是后来他们发现东厂武士去的方向竟然是安南王国，他们本能地想到东厂是想要向镇南公宋缺求援，顿时心中不屑耻笑。

    镇南公宋缺虽然厉害，但是他还救不了李文虺，两皇帝都保不住李文虺的性命，更何况是镇南公？

    ……

    十几个小时后，杜变在上百名东厂武士的护送下，进入了安南王国。

    二十一个小时后，杜变进入了褚红棉老将军的狼军防区，此时已经深入安南王国六百里了。

    “这里已经安全了，已经没有人可以追杀我了。”杜变道：“你们回去吧。”

    巫千秋和钟亭等人道：“少主，我不知道你要去哪里，但请让我护送您去。”

    杜变摇头道：“带着你们速度太慢了，如果我一个人的话，可以用精神骑术。而且这件事情只能有我一个人完成。”

    杜变也想要带着李三李四一起去的，但是梦境系统规定了，这个任务只能杜变一个人去完成。

    尽管他不知道这是为何，但梦境系统绝对不是无的放矢。

    “少主，您确定不让我们两人一起去吗？”李三问道。

    “确定。”杜变点头道：“就在这里告别吧。”

    “遵命。”李三和李四道：“请少主人告诉我们，您要去哪里？我们会在这里等候三天，如果少主人还没有回来，我们就去找您。”

    杜变道：“我要去沙隆土司府，如果七天之后我还没有回来，你们就去找我。”

    李三李四道：“是。”

    然后，杜变就在这里和东厂高手告别，一人驾驭着野马王，朝着西边沙隆土司府的方向狂奔。

    ……

    杜变非常庆幸他骑的是这匹野马王，他的绝对速度或许比不上汗血宝马，甚至也未必比得上千里马，但是它的体力实在太惊人了，根本不是地球上的马匹能够比拟的，仿佛不知道疲倦一般。

    每天二十四个小时，他最多只需要休息五个小时，剩下的十九个小时他可以一直奔跑，而且保持在一个很快的速度。

    更惊人的是，它根本是不挑路的，不管是树林还是峡谷，高山还是盆地，它都如履平地一般。

    从廉州府出发，已经过去了五十九个小时。

    这段时间，杜变每天休息的时间不超过五个小时，剩下的时间都在马背之上。

    不到五天时间，他足足瘦了十斤以上。

    此时，他终于赶到了目的地，沙隆土司府。

    当然，这种称呼完全是给大宁帝国脸上贴金了，人家根本就不承认自己是大宁帝国的土司，沙隆硕一直都是自称沙隆大王的。

    前面，就是沙隆土司府的大门。

    一条九头毒蛇雕塑的大门，足足十几米高，栩栩如生，看上去显得无比狰狞恐怖。

    杜变刚刚出现在沙隆土司府的大门口，立刻就被几十人包围了。

    与此同时，从树林游出几百条毒蛇，将杜变包围。

    每一个人身上都几乎光着身子，纹着各种各样的图案，果然非常原始。

    准确说，是一种图案的不同演变方式，因为每一个人身上的纹身都是九头蛇。

    九头蛇，是沙隆土司府的绝对图腾，也是他们崇拜的神。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    上百人朝着杜变弯弓搭箭，每一支箭的箭矢都是兽骨磨成的，可见这沙隆土司府的窘迫，但是每一支骨箭上都沾着绿油油的毒液。

    杜变高举双手道：“我来求见沙隆大王，我是带着金子过来的。”

    然后，杜变将腰间的袋子扔在地上，滚落出十几只金元宝。

    果然不管在哪里，黄金都是人的最爱。

    片刻后，这群武士的首领带着杜变去山顶的沙隆大王洞府。

    ……

    这里就是沙隆大王的洞府？

    足够大，而且非常恢宏。

    到处都是各式各样野兽和人类的骷髅骨骸。

    还有，到处都是各式各样的毒蛇，在骨骸中游来游去，让人不寒而栗。

    杜变想过这里应该会很原始，但没有想到会这么原始。

    连一件像样的家具都没有，都是用木头凿成的，或者用石头砌成的。

    当然沙隆硕就算再窘迫也不至于如此，很显然是他们刻意在崇尚某种自然。

    杜变就在无数的毒蛇中等待沙隆硕的出现。

    足足等了半个多时辰后，外面终于传来的脚步声。

    一个人走进了洞府，出现在杜变的面前。

    顿时，杜变完全惊了。

    这，这是见了鬼了吗？

    她，她不是已经死了吗？为何还会出现在这里？

    她就算出现在哪里，也不应该出现在这里啊？

    这里可是沙隆大王的洞府啊？

    那个艳丽的女子走了进来，走到杜变面前一尺处，望着杜变冷笑道：“杜变，你没有想到我竟然没有死吧？你没有想到，竟然会在这里见到我吧？”

    杜变真的没有想到，会在沙隆大王的洞府见到这个女人。

    ……

    崔娉婷？

    她不是已经死了吗？不是已经在牢房里面自杀了吗？

    “你或许很奇怪，我不是已经死了对吗？明明已经在牢房里面自杀了对吗？”崔娉婷寒声道。

    杜变点了点头。

    崔娉婷道：“别忘记了，那是文官集团的牢房，想要制造一个女囚的自杀假象不要太容易了，你又不是不知道，大宁帝国已经腐朽到何等程度了。”

    杜变无语一笑。

    崔娉婷冷笑道：“杜变，以后只要不是你亲手杀掉的人，你千万不要相信她已经死了。”

    杜变点头道：“很有道理，崔娉婷小姐，你此时在沙隆土司府是什么身份呢？”

    崔娉婷道：“拜你所赐，我在大宁帝国已经没有立足之地了。所以我父亲就将我送给了沙隆大王，成为了他的妃子之一。”

    杜变望着艳丽的崔娉婷，成为沙隆硕的妃子，真的不知道该说是幸运还是不幸。

    崔娉婷凄凉笑道：“我毕竟是来自天朝上国的豪门美人，和这里的女人完全不一样，所以很快我就成为了沙隆大王的最宠爱的妃子，他对我无比之宠溺。”

    崔娉婷说这句话的时候，表情没有丝毫的幸福感，反而是咬牙切齿。

    “杜变，我无一日不想着要报复你，让你求生不得，求死不能。”崔娉婷寒声道：“十天之前，竟然来了一个阉狗，名字叫李伦。他找到了沙隆大王，花五十万两银子收买他，让他出兵侵犯厉氏土司府。”

    事情对上了，当时义父李文虺将最重要的任务交给了他的师兄李伦，让他用五十万两银子买沙隆硕出兵。

    只要沙隆土司出兵攻打厉氏土司府边境，那厉如海就再也不能起兵侵犯大宁帝国边境了。

    崔娉婷道：“这位李伦的武功真是足够高啊，沙隆大王足足折损了十几名高手才将他擒获。你或许非常奇怪啊，五十万两银子对沙隆大王已经是一个巨大的数目了，可以买很多盐很多铁很多粮食，已经足够让他出兵攻打厉氏土司府了，为何他却没有这样做对吗？”

    杜变点头。

    崔娉婷道：“是我从中坏了你们的好事，我跟沙隆大王说，既然阉党愿意出五十万两银子，那文官集团就愿意出六十万两银子，让沙隆大王不出兵。”

    接着，崔娉婷拍了拍手。

    又一个熟悉的声音走了出来。

    崔氏家族的嫡子，广西行省乡试解元崔孚，此时他望向杜变的目光充满了刻骨的仇恨。

    崔氏家族几乎有一半，是毁在杜变手中的。

    崔孚寒声道：“杜变，我知道你想要做什么？你想要让沙隆大王出兵厉氏土司府，这样一来厉如海就不能出兵侵犯大宁帝国，你也就成功地救下了你的义父李文虺。但是我想要和你说，不要白日做梦了，我们已经和沙隆大王做好交易了，我们用六十万两银子让沙隆大王不要出兵攻打厉氏土司府。所以厉如海土司出兵已经成为定局，你的义父李文虺必死无疑了，谁也就不了他了。谁也救不了他了，不管是你，还是皇帝陛下。”

    接着，崔娉婷拍了拍手。

    顿时两名沙隆武士压着一个人走了进来，那人浑身鲜血模糊，依旧穿着太监的服侍。

    他，应该就是李文虺的师兄李伦，前来和沙隆硕谈判之人。

    如今，一切都真相大白了。

    李文虺明明已经安排好了一切，为何沙隆土司依旧没有出兵，原来是崔娉婷这个女人在作祟，真是让人非常出乎意料啊。

    就在此时，外面传来了一阵低沉的脚步声。

    然后，巨大洞府内的所有毒蛇全部趴下了身体，贴伏在地面上。

    紧接着，崔孚和崔娉婷也赶紧跪伏在地上。

    一个雄壮的男人走入洞府。

    杜变几乎还是第一次见到这么高的男人，足足有两米二左右。

    他头发很长，只是简单扎了一下，垂落过腰。

    他身上只穿着蛇皮裤子，上半身完全袒露，肌肉虬结如同钢铁一般，充满了九头蛇的纹身，仿佛要活了过来。

    他拥有一张非常英俊深邃的面孔，但是一双眼睛却如同毒蛇一般格格不入。

    他就是沙隆硕，人称沙隆大王，全身上下都散发出一股强大而又冰冷的气息。

    崔娉婷妩媚地缠了上去，谄媚道：“大王，此人就是我说过的那个杜变，臣妾不但差点被他害死，而且贞节还差点毁在他的手中，您立刻杀了他，将他凌迟处死，碎尸万段。”

    沙隆大王走到杜变面前，用稍稍有点生涩的汉语道：“陌生人，来这里做什么？”

    杜变道：“请求大王出兵进攻厉氏土司府。”

    沙隆大王道：“你们阉党出五十万两让我出兵，而另外一方出六十万两让我不要出兵，我已经答应另外一方了。我沙隆硕只和一方做生意，而且答应了一方，就要杀掉另外一方。”

    说罢，他猛地拔出弯刀，横在杜变的脖子上，道：“陌生人，你只有一句话说服我，不能超过十个字。如果你说服了我，我就将另外一方杀掉，哪怕她是我的宠妾。否则我就将你杀掉，记住你只有一句话，不超过十个字。”

    这沙隆硕的言语充满了绝对的意志，冰冷得如同毒蛇一般，任何人都知道，此人一旦说出，就一定会做到。

    果然充满了一方霸主的气度。

    崔娉婷听到这话后，也不由得娇躯一颤。

    但是想要一句话说服他沙隆硕，不超过十个字？

    这如何可能？

    沙隆硕这种霸主，心志无比坚定，一旦做了决定，根本就不是任何人能够扭转的。

    所以，想要用一句话来说服他，完全不可能的。

    杜变深深吸一口气，一字一句道：“这是九头蛇神的旨意。”

    总共九个字，还不到十个字。

    九头蛇，是沙隆土司部落的绝对信仰，唯一的神。

    几乎每一个人的身上，都纹着九头蛇的图案。也正式如此，所以圣火教始终不能渗透入沙隆土司府。

    “他撒谎，他信口雌黄。”崔娉婷尖声道：“大王，杀了他，将他扒皮抽筋，为臣妾出一口气。”

    沙隆硕大王望着杜变，缓缓道：“你确定，让我出兵攻打厉氏土司府是九头蛇神的旨意？”

    杜变点头道：“我确定这是九头蛇神的意志。”

    沙隆硕大王道：“你跟我来。”

    然后，他直接朝着洞府的后门走去，杜变跟了上去，崔娉婷和崔孚也跟了上去，脸上充满了残忍得意的笑容。

    来到洞府的后山，这里有一个深不见底的洞穴深渊。

    一股无比可怕，无比恐怖的能量气息，从这个深渊洞穴的入口冒出。

    充满了死亡，恐惧。

    “这深渊洞穴之下，就是我们沙隆部落的图腾，我们唯一信仰的神，无比强大的九头蛇神。”沙隆大王道：“我每天都要祭祀九头蛇神，用活人祭祀，每天一个人喂食它。”

    这话一出，杜变不寒而栗。

    难怪，这个洞穴充满了死亡恐怖的气息。

    而且，还有一股无比强大神秘的能量，仿佛地狱一般的嘶吼。

    沙隆大王道：“陌生人，你叫什么名字？”

    杜变道：“杜变。”

    沙隆大王道：“叫杜变的陌生人，你既然说这是九头蛇神的旨意，那么就请你下去祭祀它吧。如果真的是九头蛇神的旨意，那你就能够活着回来。否则，你就是九头蛇神今日的祭品。”

    “哈哈哈……”崔孚冷笑道：“杜变你也有今天啊，你知道成为九头蛇神腹中之餐的人有多少吗？几千上万，从来没有一个人活着出来。你这个琴棋书画，诗词歌赋的天才，如今要死在蛇腹之中，还真是报应啊，哈哈哈！”

    崔娉婷道：“只恨不能亲手将你碎尸万段，但如此惨死，也算是解我心头之恨。”

    杜变望着沙隆硕道：“沙隆大王，只要我能够从九头蛇神深渊活着回来，就代表着这是九头蛇神的旨意，你就出兵厉氏土司府，而且杀掉崔娉婷和崔孚，对吗？”

    沙隆硕大王道：“对！”

    杜变站在深渊的入口，闭上眼睛深深地吸了一口气。

    下方深渊深处，一股惊天死亡的气息，恶魔一般的低吼咆哮冲天而起。

    “梦境系统，我百分之百信任你，希望你别坑我。”杜变暗道。

    在沙隆硕土司惊愕的目光中，在崔孚，崔娉婷无比痛快的目光中。

    猛地一咬牙，杜变猛地朝着九头蛇神深渊跳了下去。

    ……

    注：第二更五千多字大章送上，拜求支持，拜求月票，谢谢大家。

    
  
  
  
第148章：逆天九头蛇神,惊险奖励

  
    宁雪公主依旧保护押送着李文虺进京。

    皇宫之外，绝食的太学生越来越多，叩阙的臣子越来越多。

    东厂之主李连亭已经闭门谢客。

    漕运依旧中断，京城的粮价已经翻了三倍，已经有民众开始挨饿。

    各个行省州府的东厂，遭到围攻越来越多，打砸焚烧越来越多。

    飞入皇宫的血书也越来越多，之前只是部分州府的举人和秀才联名上书。

    而现在，已经成为了一种绝对的立场表现，甚至是某种大型运动。

    你不在血书上签字，那你就是不爱国，你就是同情阉党，你就不配做读书人。

    飞入宫中的弹劾奏章不但没有减少，反而成倍增多，一些早已经退休致仕的老臣，也纷纷上奏折请求皇帝翦除奸党，以平民怨。

    之前的奏章中，还仅仅只是对李文虺喊打喊杀，几乎没有提到李连亭的名字，就算提到了也含沙射影。而现在部分奏章中，已经开始提到了李连亭之名。

    这次，天下的文官和武将集团前所未有的团结，一定要趁着千载难逢的机会给东厂致命打击，让皇帝手中这支最锋利的剑断折。

    只有折断了东厂这支剑，大家以后做事才能更加为所欲为不是？

    然而皇帝依旧充耳不闻。

    你不管送多少血书进来，不管送多少奏折进来，我都不看，不批，不管。

    你不管有多少人在宫门之外磕得头破血流，我也不闻不问。至于国子监的学生在外面饿死了，那纯属活该，蠢货饿死越多越好，反正皇帝每天都往宫门之外送饭，吃不吃就是你们自己的事情了。

    至于皇帝已经开始被人骂成昏君，他也不在乎，祖宗的江山都快保不住了，都快被这群乱臣贼子毁掉了，还在乎什么狗屁骂名？

    对于皇帝而言，实锤只有一个，那就是厉氏起兵犯境。

    ……

    厉氏土司府，文山城。

    厉氏土司统治者文山，红河两府之地。

    每天都有兵马，源源不断朝着文山城汇聚。

    出兵的不仅仅是厉如海，还有西南土司联盟。

    圣火教最高领袖，预言中死而复生的圣魔女传令整个土司联盟，一起出兵讨伐大宁帝国奸臣。

    聚集在文山城的兵马越来越多，越来越多。

    一万，两万，三万，四万，五万……

    而且，还在源源不断地增多。

    厉如海无限迷醉于这种感觉，掌握千军万马，天下仿佛尽在我手。

    谋划了几十年，让圣火教渗透到西南土司联盟的每一个角落。牺牲一个亲生女儿，换来一个圣火魔女，终于换来了累累硕果。

    之前的他，虽然也是西南土司联盟的领袖。但这些土司只是敬畏他，并不服从他，跟不会听从他的命令出兵。

    而如今圣魔女一声令下，各家土司纷纷出兵，虽然不多，但已经表示出臣服之意。

    这个世界没有三国，否则厉如海会找到挟天子以令诸侯的感觉。

    厉如海准备集结十万大军，然后在北上犯境，做出一幅要攻打大宁帝国的架势。

    而且打出的口号是：清君侧，诛奸党。

    其实，就算李文虺没有将厉氏在广西的据点连根拔起，没有杀厉氏的人，厉如海也依旧会寻找机会制造摩擦起兵犯境的，只不过规模会小很多。

    镇南公率军南下，整个帝国西南空虚，如此千载难逢的机会，正好可以向皇帝讹诈一些利益，厉如海怎么会放过？

    但是他没有想到，李文虺竟然如此彪悍，也抓住了这个机会，将他在广西所有据点全部剿灭，将厉氏在广西所有人全部斩尽杀绝。

    消息传来的时候，厉如海真的气得要吐血。

    李文虺真绝啊，让厉如海损失三百万两银子还是小的，最关键的是广西所有据点全部被连根拔起，再想恢复起码需要一两年以上的时间。

    这一两年，厉氏银根断了大半，真的是大伤元气。

    所以，厉如海对李文虺简直恨之入骨，这次一定要将他彻底诛杀。

    当然，他不会真的去攻打大宁帝国的州府，现在不是黄金时间。

    尽管镇南公率军南下，整个帝国西南空虚，想要攻打下来易如反掌。

    但大宁帝国此时死而不僵，就算他打下了整个西南，届时将会面临几十万大军的反扑。

    帝国那些文臣武将和厉氏做生意发大财是可以的，但厉氏一旦真的造反，那他们也只有镇压一条路，毕竟厉氏造反就等于砸锅了。

    对于厉氏家族来说，当务之急是利用圣魔女的教旨，用几年时间彻底吞并整个西南土司联盟，将这近百万平方公里的土地彻底统一，这样才有一个稳固的大后方。

    到那个时候，厉氏将有几千里江山，千万人口，几十万大军。

    几年之后，大宁帝国进一步被蛀虫掏空，北边，东北边的战场随时可能彻底崩坏，引起连锁反应，整个北边都彻底糜烂。

    届时，厉如海几十万大军可以在短短时间内，横扫整个帝国南方。

    所以这次厉如海起兵只有三个目的。

    一，让皇帝赔偿五百万两银子，当然是以军饷的名义赐予。我厉氏土司为帝国镇守西南，没有功劳也有苦劳啊。

    二，皇帝杀掉李文虺，驱逐李连亭。

    三，宁雪公主嫁入厉氏。当然这最后一点，厉如海是犹豫的，宁雪公主很强，一旦加入厉氏对他的造反大业是不是不利？

    不过，厉打消了他的顾虑，圣火教有一种非常强大的精神术，能够让一个人成为行尸走肉一般。

    迎娶宁雪公主，对未来争夺天下是最重要的一环。

    一旦厉如海率领十万大军逼近边境，但皇帝依旧不妥协，不答应他三个条件怎么办？

    那就没有办法了，厉如海只能出兵灭了安隆土司府这个眼中钉，褚红棉这个朝廷的忠狗，一直都是厉如海统一西南土司联盟的最大障碍之一。

    “有多少兵马了？”厉如海问道。

    “七万。”

    厉如海望着延绵不绝的兵营，目光望向北方，寒声道：“明日就出兵北上，不管有多少人，都号称十万。”

    “是！”

    明日出兵，两日之内就可以到达边境。

    届时，大宁帝国的几个州府都会兵临城下。

    而到那个时候，就是李文虺死期。

    ……

    沙隆大王洞府。

    杜变猛地跳下了可怕的深渊。

    顿时，下面一阵地狱般的咆哮，然后一股可怕腥臭气息冲天而起，伴随着无比强大的能量。

    这股气息竟然止住了杜变飞快地下坠趋势，让他缓缓坠落。

    一直下坠，下坠，下坠。

    这深渊竟然是深不见底一般，已经超过几百米了。

    因为强大气息能量烘托，使得他坠落速度减慢，足足两分钟。

    此时，已经深入地穴几千米。

    这甚至让人怀疑，这个深渊直通地狱。

    就在杜变觉得会这样无休止地下坠的时候，忽然止住了。

    然后，他的身体仿佛被可怕的东西缠住，悬浮在空中。

    这里已经没有任何亮光，真正伸手不见五指的黑暗。

    忽然……

    一双巨大的眼睛亮了起来。

    然而是两双，三双，四双……

    最后，九双眼睛全部睁开，将整个深渊底部照得大亮。

    杜变见到了前所未有惊人的一幕，几乎无法呼吸。

    这个深渊洞穴，如此如此巨大！

    这……这就是沙隆土司府的信仰图腾，九头蛇神？

    它是真正存在的。

    而且，大到远远超过杜变的想象力。

    真的有九颗脑袋，九条蛇身，每一条都超过几十米长，如同水桶一般粗。

    哪怕其中一颗蛇头张开，都足够吞下四五个杜变。

    杜变知道，这个地球遭受过异世界能量的入侵，所以多了一些玄幻色彩。

    但是一直以来，杜变觉得这个世界和中国古代也没有太多的不同，只不过是武功高了一些，还有一些物种产生了一定的异变。

    然而此时，杜变真的见到了完全不一样的物种，真正充满玄幻色彩的九头蛇。

    而此时，杜变就被其中一个蛇身缠住了。

    “啊……有一个贡品，可惜瘦了一点点。”

    “一天三个贡品，勉强果腹啊！”

    顿时，杜变更加更加惊呆了！

    超自然啊，这个世界真有玄幻力量啊？

    这条九头蛇真的会说话啊，这是成精了吗？

    不过很快杜变发现，它不是真的开口说话，而是用精神在和杜变交流，所以声音仿佛是在杜变脑海内响起的。

    而且，它交流的言语都比较简单，甚至有点缓慢。

    “我在这地穴深处呆了几百年了，无法离开，没有自由。”

    杜变低头一看，发现这九头蛇仿佛和整个地穴深渊长在了一起，就仿佛种在地穴中一般。

    而且九头蛇的身体，几乎被无数的骷髅给掩埋了。

    杜变一阵阵头皮发麻，他是第一次见到如此多的骷髅骨骸。

    这几百年，它不知道吞吃了多少人，这里的骷髅都堆成山了，让人见之，闻风散胆。

    “新的贡品，我是很公平的，我们依旧玩一个游戏，以消遣我无边无际的寂寞如何？”九头蛇神道。

    杜变强忍心中的震撼和畏惧，沙哑道：“好。”

    “我有三个问题，如果你能够回答出来，我不但放你出去，而且还送你一个珠子。”九头蛇神道。

    然后，其中一颗蛇头张开嘴，吐出了一颗光华四射的珠子。

    杜变知道，这不是真正的珠子，而是最最纯粹的能量凝聚而成的。

    他也终于知道，拯救义父任务中，那个直接晋升七品武士的奖励是哪里来的了，就是九头蛇赐予的能量宝珠。

    “我问你第一个问题，你回答错了，我吃掉你的双手。”

    “我问你第二个问题，你回答错了，我吃掉你的双腿。”

    “我问你第三个问题，你回答错了，我吃掉你的身体和脑袋。”

    “你全部回答对了，我就把这颗能量宝珠送给你，还送你出去。”

    “听明白了吗？”九头蛇神道。

    杜变点头傲：“明白了。

    九头蛇神道：“现在，我们开始第一个问题。”

    “我倒数十个数，如果你没有回答，或者回答错误，我都将吃掉你的双手。”

    顿时，杜变的双臂完全不受控制地举起。

    其中一个蛇头探了过来，张开可怕的血盆大嘴，只要杜变回答错误，或者倒数结束没有回答，它就猛地一口咬下，将杜变双臂连根咬断吞下。

    “请你听好第一个问题，我有九颗脑袋，但只有一颗是主脑袋，它负责思考交流。请问那一颗才是我的主脑袋？”

    “倒计时开始。”

    “十，九……”

    九头蛇神开始倒数，三秒钟数一个数字，所以杜变有半分钟时间。

    杜变闭上眼睛，用精神术强迫自己立刻进入梦境中。

    ……

    瞬间，杜变进入梦境，时间延长十五倍以上，半分钟变成了八分钟左右。

    梦境中的情景和现实中一模一样。

    “第一颗脑袋是你的主脑袋。”杜变回答。

    “错！”九头蛇得意笑道，然后猛地一口咬下，将杜变的双臂两根咬断吞下。

    哪怕这是在梦境中，杜变也感觉到无比的恐惧。

    紧接着，梦境再一次重演。

    杜变回答：“第二颗脑袋是你的主脑。”

    “错！”

    梦中，九头蛇又一次咬掉了杜变的手臂。

    第三颗，第四颗，第五颗……

    杜变把九颗脑袋都说完了，但每一次都是错的，每一次都被咬掉了手臂吃掉。

    所以，他活生生经历了九场噩梦。

    就问你这个知识问答刺不刺激，可不可怕？

    而更加见鬼的是，九头蛇总共就九颗脑袋，全部说完了，还不是正确答案。

    这他妈的不是坑人是什么？

    而就在此时，杜变醒了过来，梦境竟然结束了。

    我日，我还没有得到正确答案呢，梦境就结束了？

    这可是现实，我要是回答错误，一对手臂被咬断吃掉，可就再也长不出来了。

    而此时，九头蛇依旧再倒数。

    “二，一……”

    见鬼了，倒数竟然要结束了？

    那张蛇嘴已经含住杜变的双手，马上就要咬断吞吃下去了。

    没有时间了，杜变怎么都要给一个答案了。

    忽然，杜变脑子猛地一亮，灵机一动道：“你的九颗脑袋都不是主脑，真正的主脑在地下，那才是你的灵魂，九头蛇身仅仅只是你的身体。”

    ……

    注：第三更四千字送上，今天三更一万四，写得脑袋都要炸了。

    兄弟们，拜求支持，拜求月票啊。

    
  
  
  
第149章：惊艳杜变！大胜九头蛇神

  
    杜变的这个答案，真的是来自九天云外的灵感，真的不能保证是正确答案。

    一旦回答错了，他的双臂可就要被咬断吃掉了。

    然而，九头蛇盯着杜变良久，另外一张大嘴松开了杜变的手臂。

    “你回答对了。”九头蛇神道：“无数年来，这个问题你是第九个回答正确的。”

    杜变长长呼了一口气。

    九头蛇神道：“接下来，我要问第二个问题了。”

    “第二个问题，我只倒数七个数。”

    “你回答错误，或者是时间到了没有回答，我就吃掉你的双腿。”

    说罢，它的另外一个蛇头张开大嘴，将杜变的双腿半含着，露出了匕首一般的牙齿，只要稍稍一合上就可以直接将杜变并不算粗壮的双腿咬断。

    杜变凝聚所有的注意力，等待着九头蛇神问的第二个问题。

    不知道为何，他觉得九头蛇神也变得严肃起来。

    “第二个问题，我今年几岁了？”

    这个问题一出来，杜变几乎吐血了。

    真是日了狗了，或者说是日了蛇了。

    鬼知道你几岁啊？你又不是大树，我还可以数年轮？

    这完全是坑人的问题，想要吃我直说啊？

    这种问题，完全无法回答的啊。

    紧接着，九头蛇神又开始倒数了。

    “七，六……”

    杜变用精神术，快速让自己进入了梦境之中。

    顺利进入了梦境。

    梦境中，杜变回答道：“你今年二百九十岁。”

    “回答错误。”九头蛇神道，然后猛地咬下，将杜变的双腿连根咬断吃了下去。

    “啊……”梦境中的杜变认不出发出一阵惨嚎。

    这种感觉实在是太可怕了，双腿占身体的分量实在太大了，直接被咬断吃掉之后，真的仿佛比死了还要可怕。

    然后，梦境又重置。

    “三百岁。”

    “回答错误。”

    杜变再一次被咬断了双腿。

    梦境再一次重置。

    “三百八十岁。”

    “回答错误！”

    接下来梦境中，杜变完全是碰运气一般地说出了一个数字，整整回答了九次。

    全部都是错误的。

    而且见鬼的是，九头蛇神就只会告诉你回答错误，从来不告诉你的答案是大了还是小了，否则杜变早就有了正确答案了。

    可怕的是，梦境又结束了。

    他连试错的机会都没有了。

    但不知道为何，在梦境结束的一瞬间，他的脑海里面仿佛浮现了一段文字。

    这是杜变曾经读过的一本书中的片段，不过杜变还没有弄清楚，梦境直接结束，回到了现实之中。

    “二！”

    九头蛇神的倒数又要结束了。

    杜变全身都抖了，全身冷汗都爆出。

    完了，完了，这次肯定是死定了。

    九头蛇神几岁了？这个问题有答案，但杜变哪里会知道啊。

    接下来随便猜一个数字，大概正确的概率只有百分之一吧，甚至还不到百分之一吧。

    他可不觉得自己的运气会这么好。

    “一！”

    九头蛇神的倒数马上就要结束了。

    它另外一个蛇头大嘴，再一次将杜变的双腿都含在口中，马上就要咬断。

    没有时间了，没有时间了，怎么都要给一个答案了。

    “四百六十七岁！”杜变快速回答道。

    然后他闭上眼睛，仿佛完全不敢看自己双腿被咬断吃掉的样子，但是心中又仿佛非常笃定。

    九头蛇神安静了好一会儿，含住他双腿的大嘴又再一次张开，将他的双腿放了出来。

    “回答对了，你是怎么知道的？”九头蛇神惊讶问道。

    杜变愕然。

    是啊，我是怎么知道的啊？

    真的，他自己都不知道为何就回答正确了？为何就回答出了这个数字？

    是运气吗？

    不，绝对不是运气，他说出这个数字不是偶然。

    那么是神仙告知吗？

    也不是的，这是他脑子深处的一个数字答案，潜意识的一个答案，甚至超过了他的思维。

    所以，说出了正确答案之后，他自己一下子都没有反应过来自己是如何知道的？

    足足好一会儿后，杜变明白自己为何知道了。

    因为梦境结束之前，他的脑海飞快闪现过一个画面，是他曾经读过的一本书，算是整个华夏西南的历史记载。

    四百六十七年前，当时还是大周王朝，华夏西南曾经出现过一次惊人的地震，准确说是大地裂变。

    那次地震，彻底改变了千里地貌，从云南到广西，出现了无数的地穴，许多奇怪的异变生物，也出现在那个时候。

    一千多年前，天球交汇，异世界的能量伴随着无数陨石砸落地球，使得地球出现了分叉。

    一个是正常的地球，一个是被改变的地球。

    而被改变的地球，仿佛是从地心开始的，时时刻刻都在异变。

    当异变到一定程度的时候，就会出现一次大地裂变，而每一次裂变就会出现很多物种异变。

    尽管每一次裂变的范围都非常小。

    这个世界是有玄幻色彩，但很淡，绝大部分玄幻能量色彩都出现在地穴深处，远离人类社会。绝大部分华夏领域和历史上的古代中国一样，只不过武功要更高一些。

    至少杜变几乎没有遇到什么超自然的事情。

    梦境系统出现了那本书的哪一页内容，显然不是无的放矢。

    正是四百六十七年的那一次大地震，使得云南和广西出现了许多巨大的裂缝深渊，异样的能量渗透而出，而一条蛇无意中进入了这个裂缝深处，遭到这股能量的辐射产生了变异，成为了如今这个可怕强大的九头蛇。

    所以，九头蛇神今年已经四百六十七岁了。

    于是，杜变把这问题的详细答案告知。

    九头蛇神的眼睛望着杜变好一会儿，缓缓道：“你真是一个非常聪明的人，你是第三个正确回答这个题目的人。”

    杜变诧异，竟然还有两个人正确回答了这个问题，太牛逼了吧。

    接着，九头蛇神目光变得更加严肃郑重了。

    “做好回答第三道问题的准备了吗？”九头蛇神问道。

    杜变觉得，它仿佛比杜变更加期待第三道问题的答案。

    它问这三道问题，或许不是为了消遣，而是有原因。

    杜变深深吸了一口气，道：“我准备好了。”

    九头蛇神道：“第三道问题，你如果回答对了，我就送你出去，而且还送给你一颗能量宝珠，这应该是你唯一能够瞬间提高内力修为的机会。”

    杜变点头。

    一千多年前天球交汇，异世界能量入侵地球。

    这些能量钻入地心，有通过特殊的磁场，散布到天地之中，非常之稀薄。

    而这些能量就被称之为天地元气，任何武者都需要长时间的吸收才能提高自己的修为。

    而这九头蛇，直接从地穴深处吞噬了几百年，自然拥有了最最纯粹的异能量。

    本质上这颗能量宝珠和天地元气是一样的，只不过要强大纯净得多，是九头蛇经过几百年吞噬提炼出来的，无比之宝贵。

    所以这次提升修为的机会对杜变来说，几乎是千载难逢的。

    “第三个问题，我只倒数五个数。”

    “倒数结束后，如果你回答错误，或者没有回答，我都会将你的脑袋和身体咬断吃掉。”

    杜变点头，表示明白了。

    九头蛇神的问题都很难很难，但绝对不是乱问的。

    “第三个问题，我还能活几岁？”九头蛇神问道。

    这个问题一出，杜变头皮都要炸了。

    知道这个问题会很难，但没有想到会这么难。

    而且问出这个问题的时候，九头蛇神目光是充满了求知欲的，它非常想要知道答案。

    然后，九头蛇神开始倒数。

    “五，四……”

    杜变再一次快速进入梦境之中。

    梦境中，他没有再碰运气地回答，而且在脑海里面翻开自己看过的那些本世界的史书。

    九头蛇神还能活几岁？

    表面上看这个问题没有答案，但实际上却是有答案的。

    只要找到大地裂变的规律就可以了。

    找到了！

    自从天球交汇，异世界能量入侵地球后，华夏西南这片区域的大地裂变就一直没有断过。

    第一次间隔了九十五年，第二次间隔了一百多年，第三次间隔了二百年，第四次间隔了近三百年，第三次间隔了三百多年，第四次……

    第四次，就是四百六十七年前的这次了。

    而下一次，这片大地再进行裂变的时候，这九头蛇神就要死了。

    因为这种裂变迸发的能量是非常可怕的，尽管对人类社会影响不大，都发生了人烟罕至的地方。但是对于这片区域来说，完全是毁灭性的灾难。

    九头蛇神虽然强大无比，但是在这种大地能量裂变面前，只有灰飞烟灭的份。

    然后，杜变根据之前的时间规律，快速地结算，还有几年时间这片领域会再一次发生大地能量裂变？

    很快，杜变得到了答案。

    九年！

    根据之前的规律，还有九年这片区域就会再一次发生大裂变，到时候就是九头蛇的死期。

    这是杜变最最有把握的答案，不再像之前两道题目完全是潜意识的回答。

    而这次是他精心计算之后的结果。

    ……

    从梦境中醒来。

    “一！”

    九头蛇神倒数要结束了。

    它的血盆大口已经张开，将杜变的脑袋和身体都几乎包裹住了，只要一口咬上，杜变就一命呜呼了。

    杜变赶紧用最快速度回答道：“九年，你还有九年的寿命。”

    九头蛇神猛地一颤，沉默了一会儿，目光显得不敢置信。

    足足好一会儿，缓缓道：“年轻人，你回答对了。无法想象，你竟然三道题都回答对了，真是让我震惊。”

    杜变道：“九头蛇神，现在该兑现您的承诺，赐予我珍贵的能量宝珠，提升修为了。”

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，拜求月票，谢谢大家。

    
  
  
  
第150章:修为狂飙破七品!你出兵吧

  
    顿时，杜变长长松了一口气。

    终于赢了！

    这下子不但能够活着出去，还能够得到能量宝珠，玄气修为直接晋升到七品武士。

    然而就在这个时候，那九头蛇的大嘴猛地一合上，直接把杜变吞了下去。

    真的没有一点点防备，没有一点点抵抗力，杜变就进入了九头蛇神的肚子之内。

    杜变心中大怒，这九头蛇神为何如此无耻？竟然不守承诺？

    当然，这个世界上不守承诺的人有很多，更何况是一条九头蛇呢？

    作为一个强者，毁约只是本能而已。

    让杜变惊怒的是，他觉得九头蛇神不像是毁约之兽。

    因为它问那三个问题也根本不是消遣，而是非常严肃认真的。而杜变回答了这三个问题付出了心智，让九头蛇神得到了答案，或者再一次确定了答案。

    根据他的了解，这九头蛇神是不会毁约的。

    然而，它还是……把杜变吞吃了。

    “你或许在心中大骂我，竟然毁约不遵对吗？”九头蛇神的声音再次在杜变脑子里面响起。

    杜变道：“我只是有些诧异不解。”

    九头蛇神道：“这三个问题，我问了无数人，总共只有两个人回答正确，你是第二个。”

    杜变道：“那第一个是沙隆硕吗？”

    “不，不是他。”九头蛇神道：“三十一年前，他和家人一起被扔下来，本来是要成为我腹中之食。但是他当时仅仅只有两岁，是一个可爱的婴孩。当然我活了几百年，心中是没有多少同情心的，正当我张开大嘴准备将它吃掉的时候，他丝毫不害怕，竟然还咯咯地笑，伸手摸我的毒牙。”

    杜变可以想象那个画面。

    九头蛇神道：“放在之前，我可以毫不犹豫地将它吞吃掉。但那个时候，已经有一个人告诉我还能活四十年。当时我第一次对死亡有了概念，也就是从那个时候我产生了怜悯，非但没有吃他，反而开始抚养他了。”

    现在，杜变知道为何沙隆硕的眼睛这么像是毒蛇了，而且说话的语调那么怪了。

    而且，他为何如此之强大了，因为他是被九头蛇神养大的。

    沙隆硕真的如同彗星一般快速崛起，仅仅不到两年时间，就打败了沙隆领域所有的洞主，统一了沙隆土司府几百里领地。

    之前这个世界上仿佛从来没有他存在的痕迹，就仿佛是忽然从石头蹦出来的一般。

    现在一切都解释得通了！

    至于九头蛇神是怎么将他养大的？杜变就不愿意去想象了。

    “没有人知道这件事情，而且出去之后，他也从来没有来见过我。”九头蛇神哀伤道：“他心里在恨我。”

    杜变道：“他身上有你的纹身，他把你当成了整个沙隆部落的信仰和图腾。”

    九头蛇神道：“很久之前这片区域的人就把我当成信仰和图腾了。但他就是恨我，这点我非常清楚，因为他知道我吃了他的父母。”

    杜变陷入了沉默。

    任何人养大一个孩子都会充满感情的，九头蛇神也不例外。

    九头蛇神道：“你知道我为何会问你这三个问题，甚至问每一个人吗？”

    杜变道：“因为你要确定自己的死期。”

    九头蛇神道：“对，我要确定我是不是真的要死。几十年人有人告诉了我答案，我不愿意相信。今天你又告诉了我同样的答案，我已经不得不相信，不得不面对了。”

    “曾经的我只有吞食的本能，就和每一条毒蛇一样。但是我实在活得太久了，随着时间的流淌，我渐渐有了智慧，有了想法，那个时候的我没有死亡这个概念，因为我觉得自己是永生不死的。”九头蛇神道：“如今得到了否定的答案，有些悲哀，但并没有多少恐惧。”

    “我们非常非常强大，但永远都不能离开半步，因为我们的身体几乎种在地下，一旦脱离这里的能量地穴，就如同树木离开了土壤，失去能量供养很快就会死去。”九头蛇神道：“虽然我们非常强大，但是我真的几乎找不到活着的意义。如果永生的话，那么这个意义找不到也无所谓了。但现在我确定自己不是永生，那么接下来的时光我必须找到我活着的意义了。”

    杜变有些肃然起敬，但是没有说话。

    “非常感谢你，让我终于确定了这个答案。”九头蛇神道：“我之所以把你吞到肚子里面，是因为你的身体太薄弱了，根本承受不起我的能量宝珠，一旦吞噬入腹只有一个结果，那就是炸得粉身碎骨。”

    没错，杜变仅仅只是玄气觉醒了而已，连九品末等都不是。

    而九头蛇神赐予的能量宝珠何等之强大？一旦直接进入杜变的丹田，只会瞬间爆炸。

    “所以需要在我的肚子里面，制造一个能量平衡场。”九头蛇神道：“我会释放出强大的能量，制造出强大的压强。这样一旦你吞噬了我的能量宝珠之后，强大能量释放出来，刚好和外界的能量压强平衡，如此你的身体和筋脉也不会暴裂而死。”

    顿时，杜变不由得一阵惭愧，他还真是以小人之心度君子之腹了。

    接着，一团光影弥漫，这是强大的能量体，始终涌动游离不定包裹杜变全身。

    紧接着，一颗凝聚压缩到极致的能量宝珠出现在面前。

    “张开嘴！”九头蛇神道。

    杜变张开嘴。

    顿时，这颗能量宝珠飞入杜变的嘴里，缓缓进入了他的腹部。

    这种感觉非常怪，这个能量宝珠看得见，但是却摸不着，因为它是纯粹的压缩能量体。

    所以他进入的，不仅仅是小腹，而是杜变的丹田，那个虚拟的能量空间。

    “你做好准备，我要引爆了……”九头蛇神道。

    “轰……”

    杜变根本没有来得及做准备，那个压缩凝聚到极致的能量宝珠直接在他的丹田之内爆炸。

    瞬间迸发出来的能量，足够将杜变炸死一百遍。

    但与此同时，包裹杜变的能量团瞬间增强的无数倍，制造了强大的能量压强。

    能量宝珠爆炸产生了巨大的压强，却刚好和外界的能量压强平衡。

    所以，杜变的身体和筋脉，依旧安然无恙。

    接下来，这股能量疯狂地在杜变的丹田内横冲直撞，却找不到发泄之处。

    “你引导这股能量，散入你全身筋脉和穴道。”九头蛇神道：“这样，强大的能量就能改造你的筋脉和穴道，使得筋脉通道变大，变得坚韧。”

    这个过程叫洗髓伐脉。

    武道的修为，不仅仅是丹田空间变大，还有全身筋脉通道变宽，变坚韧，只有这样才能瞬间释放出更强大的能量，也能够在同一时间内吐纳吞吸更多的天地元气。

    杜变控制丹田内强大的力量，散入四肢百骸之中，散入全身筋脉穴道之中。

    顿时，每一寸筋脉受到快速而又强烈的改造。

    每一处筋脉通道变得更宽，更强。

    每一个穴位的能量空间变得更大，更坚韧。

    “轰轰轰……”

    就这样，在九头蛇神的控制下。

    他丹田内的那个能量宝珠一次又一次爆炸，一次又一次改造他的筋脉，改造他的丹田。

    在这种爆炸和改造中，杜变的武功修为快速地提升。

    九品下等。

    九品中等。

    九品上等。

    八品下等。

    ……

    这个世界所有的正常武者，都是依靠自己吐纳吞吸天地元气而提升内力修为，改造筋脉和丹田的，所以速度非常缓慢，但是也相对安全。

    如果没有九头蛇神的保护，这种疯狂改造和提升，杜变早就死了无数次了。

    整整两个时辰过去了！

    杜变丹田之内的能量宝珠终于停止了爆炸。

    杜变丹田，筋脉，穴位的改造也停止了。

    他的内力修为也停止了提升。

    最终，他的玄气内力修为定格在七品下等武士。

    这等于连升了七级，已经是非常之逆天了。

    短短两个时辰内，他的丹田和筋脉足足被提升涅变了七次之多。

    换成其他人，至少需要几年的时间才能从一个初学者晋升为七品武士，而且还是一个天才。

    杜变道：“在这个世界，像我这种方式提升修为的人有吗？”

    九头蛇神摇头道：“没有的，像我们这种能量异兽少之又少，见到人类唯一的可能性是直接吞吃掉。因为你帮我解惑了最重要的问题，我才赐予你一个能量宝珠。沙隆硕是我养大的，我都没有赐过他任何能量，只是让他在地穴深处修炼而已。”

    应该是这样的，杜变这种修为提升方式真是独一无二的。天下任何强者，无不是通过自己苦修而提升修为的。

    就算是杜变，这种修为提升方式也应该是千载难逢的机会，很难有第二次机会了。

    “我送你出去，然后我就要思考人生的意义了。”九头蛇神道：“还有出去之后最好忘记我的存在，因为像我们这种东西本不应该出现在这个世界，更不该和你们人类有任何交集。”

    杜变躬身道：“是，多谢您！”

    九头蛇神张开大嘴，缓缓将杜变吐出，然后猛地一阵喷射。

    “轰！”

    瞬间，杜变如同炮弹一般，直接被冲射出了深渊洞穴。

    一下子直接射上空中几千米。

    “嗖……”

    一开始都是彻底的黑暗，忽然眼前猛地一亮。

    他直接冲出了深渊洞穴，此时外面已经天黑了，只不过天上一轮明月，对于习惯了洞穴黑暗的杜变来说也异常的亮。

    落地之后，杜变轻轻弹地而起。

    他惊喜地发现，自己身体仿佛变轻了很多，体内仿佛有一股气在支撑着自己的身体，又有一股喷薄的能量。

    杜变屈指，对着空气弹射而出。

    “噗……”一股玄气内力猛地激射而出，将几米外的一根树枝直接击断。

    这就是玄气内力的力量啊。

    杜变这是久贫乍富啊，忽然之间从一个玄气入门者变成了七品武士。

    这个修为虽然谈不上有多高，但很多时候也至少有了自保之力了，就算在阉党学院的学员中，七品内力修为也能排在前列了。

    只不过，杜变没有时间享受武道提升带来的喜悦，他还有更重要的事情要办。

    当下，他立刻前往沙隆大王的洞府，让他履行诺言。

    ……

    此时，沙隆硕大王正在大宴十几名洞主。

    整个洞府中，摆满了各式各样的美酒，美食，烤肉。

    许多洞主身上都穿着不合身的绫罗绸缎，毫无疑问这些东西都是崔孚送来的。此时他正在挨个向各个洞主敬酒。

    之前因为科举舞弊案，崔氏倒了大霉，他崔孚也前途无亮，所以自自告奋勇来沙隆土司府完成阻止沙隆大王出兵厉氏土司府的任务。

    这个任务很危险，但如果完成了，崔孚就能够得到文官集团的原谅和进一步栽培。

    如今，他已经大功告成！

    回到广西之后，他崔孚就会成为杀死李文虺的巨大功臣，届时就前途大好。

    “杀死李文虺最致命的一刀，应该算是我捅的。”崔孚心中得意。

    然后，他朝着崔娉婷道：“杜变那条阉狗，应该已经成为九头蛇肚子里面的一堆肉泥，很快就要变成一滩屎了吧。”

    崔娉婷咬牙切齿道：“这个疯子，这个蠢货，竟然真的跳下深渊找死。他以为他是谁？天命之子吗？如今这个畜生终于死了，真可惜不能亲手将他杀死，不能将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。”

    真的是任何言语都无法形容崔娉婷对杜变的恨意。

    “我要用木头雕一个杜变的雕像，然后每天都用屎淋尿灌，让他就算在地狱中也永世不得翻身。”

    然而就在此时，杜变的身影猛地冲了出来。

    他手中拿着一根长长的毒牙，朝着沙隆硕道：“沙隆土司大人，我从九头蛇神深渊活着回来了，这是它曾经换下的一根毒牙，相信您记忆犹新吧。”

    “沙隆大王，请您兑现承诺，立刻出兵攻打厉氏土司府，立刻杀掉崔孚和崔娉婷吧！”杜变大吼道：“因为这是九头蛇神的旨意！”

    顿时，所有人彻底惊呆了。

    不管是沙隆硕大王，还是崔娉婷，崔孚都完全不敢置信望着杜变。

    这，这是见鬼了吗?他竟然活着回来了。

    ……

    注:第二更四千字送上，拜求月票，拜求支持。一会儿出去陪老婆吃顿饭，今天她生日。

    
  
  
  
第151章:崔孚惨死！杜变破局

  
    崔孚和崔娉婷，用力眨了眨眼睛，这二人真的以为自己是喝醉酒出现幻觉。

    这，这怎么可能？

    杜变怎么可能活着回来？

    他明明跳下了九头蛇深渊了啊，绝对葬身于蛇腹了啊？

    这些年来，凡是被扔下九头蛇深渊洞穴的，没有一个人能够活着出来。

    没有任何例外，但为何杜变成为例外？

    崔娉婷甚至感觉到头皮一阵阵发麻，这杜变为何能够屡屡创造奇迹？

    难道，他真的是什么天命之子？

    而此时沙隆硕大王毒蛇一般的眼眸望着杜变良久，他是第一次认真看杜变这个人，眼中也露出不敢置信光芒。

    杜变道：“沙隆土司，请您履行承诺，出兵厉氏土司府，杀掉崔孚，崔娉婷。”

    此时，崔孚清醒了过来，大吼道：“大王万万不可，此时厉氏土司正集结十万大军，准备北上攻打大宁帝国。如果大王派兵侵犯厉氏土司，那这十万大军的怒火就会倾泻在大王的头上。尽管大王勇猛无比，无所畏惧。但为何要为大宁帝国火中取栗？这杜变居心叵测，分明是想要害死大王，请大王立刻将他诛杀。”

    从某种程度来说，崔孚的话确实没有错。

    此时沙隆硕出兵才是最愚蠢的，厉如海已经集结十万大军了，等到他和大宁帝国打起来，沙隆土司不是更加能够坐享渔翁之利吗？

    只不过这样的话从崔孚嘴里说出来显得尤为无耻，他可是大宁帝国的举人啊。

    杜变望着沙隆硕大王，盯着他那双毒蛇一般的眼睛，高举着手中的九头蛇毒牙，道：“沙隆土司，这是九头蛇神的旨意，难道您要毁约吗？”

    崔孚大吼道：“诸位洞主，现在厉如海土司集结了十万大军，这个小阉狗就是让你们去送死，你们愿意听他的话出兵攻打厉如海吗？”

    顿时，十几名洞主拼命摇头。

    崔孚得意道：“那我们就杀了这个小阉狗，因为他想要害死大家。”

    崔娉婷尖声道：“对，大家将这个小阉狗杀了，放在大锅里面煮了，吃他的肉，拆他的骨头。”

    崔娉婷说这句话的时候，简直恨意冲天。

    刚才杜变活着出现在她眼前的时候，他先是惊诧，然后竟然是狂喜。

    她本就不想杜变这么葬身于九头蛇腹，这样太便宜他了。现在他活着回来了正好，可以用最最残忍的方式将他杀死。

    活生生将他煮了，喝他的血，吃他的肉，这样才能一解崔娉婷的心中之恨。

    这话一出，在场十几名洞主顿时蠢蠢欲动，这东西他们是喜欢的，尤其杜变看起来细皮嫩肉的。

    十几名洞主拔出弯刀，望向沙隆硕大王，只要他一声令下，只要他一声令下，这十几名洞主立刻将杜变杀了吃肉。

    杜变毫不理会这些人，就只是盯着沙隆硕，大吼道：“沙隆土司，你要毁约吗？你不遵守九头蛇神的旨意吗？”

    沙隆硕缓缓问道：“之前我答应你如果活着回来，就杀死崔孚对吗？”

    杜变点头道。

    沙隆硕拿起一支剑丢在杜变的面前，道：“那你去吧，自己动手杀了他。如果你杀不了，就怪不了了我。”

    这话一出，杜变目光一寒。

    沙隆硕土司这是何意？想要毁约？

    而崔孚得意狂笑。

    他是广西解元，虽然会武功，但是在武道上水准不高，不如崔娉婷的，仅仅只是八品武士而已。

    但就算如此，依旧可以秒杀杜变。

    杜变诗词歌赋很牛，但是他的武功一塌糊涂，这点谁都知道，完全连入门者都不是。

    当然，杜变和厉芊芊的那一战是不算数的，所有人都亲眼看到，厉芊芊或许是造孽太多了，所以被雷电劈死了，完全和杜变无关的。

    连李道真宗师都承认，厉芊芊死在天地之威，和杜变无关。

    李道真当然要这么做，他当然不可能说这个闪电是杜变引来的，这样只会给杜变身上蒙上神秘强大的色彩。

    崔孚拔出宝剑，喝了一大口酒，哈哈大笑道：“杜变阉狗，我想要杀你已经很久了。没有想到今天竟然如愿以偿，你的诗词歌赋很了不起，但是以你的武功，我杀你如同宰一条狗，这次可没有人保护你了，你的那个义父李文虺也很快要死了。”

    崔孚耍了一道剑花。

    “你放心，我不会一下子将你杀死的，我会将你四肢全部斩断，然后放在锅里面煮，这样你可以看到自己被煮熟后再死了，哈哈哈……”崔孚大笑道：“诸位洞主，我这就去给你们取肉，大家等着吃这条小阉狗吧。”

    然后，崔孚将酒壶丢开。

    “唰唰唰……”

    他耍着手中的宝剑，用尽了毕生所学，每向杜变前进一步，他就使出了一套剑招。

    他的剑法非常漂亮，如花弄影一般。

    在杜变这种武渣面前，崔孚可以尽情施展自己漂亮潇洒的剑法。

    “杜变，你一步一诗占尽了风头，今天我就一步一剑。”

    “十步之后，正好杀你。”

    “所以，这也是十步杀一人，哈哈哈哈！”

    就这样，崔孚无比潇洒地一步一剑，快速冲到了杜变的面前。

    每一招剑法，都飘逸动人，尽显风采。

    “杜变小阉狗，和你的双手双脚说再见吧！”崔孚手中利剑猛地一划，潇洒地斩向杜变的双手双脚，简直姿态妙绝。

    然而……

    杜变手中的宝剑闪电一般划出。

    七品下等武道内力玄气，瞬间全部施展。

    没有任何花俏的一招。

    “唰！”

    一道剑芒闪过。

    崔孚所有潇洒的动作瞬间定格，因为他觉得腰间有一点点冷，腰部以下的身体有些麻木。

    所以，他不由得低头一看。

    然后，惊骇地发现一道血痕出现在腰部。

    “砰！”他的上半身直接栽倒在地。

    崔孚，活生生被杜变拦腰斩杀成两截。

    “傻逼。”杜变淡淡道。

    崔孚一下子还没有彻底死去，口中发出一阵阵惨嚎。

    杜变上前，抬起脚对准崔孚的脑袋，狠狠一脚跺了下去。

    “砰！”

    如同西瓜一般裂开。

    瞬间，世界安静了。

    崔娉婷再一次睁大美眸，不敢置信望着这一切。

    杜变的武功不是很烂很烂吗？

    足足好一会儿，崔娉婷才发出了凄厉的尖叫，她和崔孚的感情一般，但是来到沙隆土司府后她举目无亲，所以崔孚这个弟弟显得尤为可贵。

    如今死在杜变手中，崔娉婷如何不肝胆欲裂。

    杜变一甩剑上的鲜血，朝着沙隆硕道：“沙隆土司，我已经杀了崔孚，请您遵守诺言，出兵厉氏土司府。”

    崔娉婷尖声道：“大王，杜变想要害死你，他想要害死你，你立刻将他碎尸万段，碎尸万段！”

    沙隆硕望着在场的十几名洞主道：“诸位洞主，你们愿意出兵攻打厉如海吗？”

    十几名洞主纷纷摇头，他们才不愿意呢，他们虽然勇敢，但又不是傻子。他们已经被沙隆打败过一次了，雄心壮志被毁了一般，此时那又胆气去打厉如海啊。

    沙隆土司府的士兵毫不畏死，但这些上层土司已经睁眼看世界，享受过生活了，自然知道害怕了，况且厉如海已经聚集了十万大军啊。

    沙隆硕朝着杜变道：“你看到了，我的洞主们都不愿意出兵攻打厉如海。”

    杜变道：“沙隆土司，九头蛇神的旨意，难道你也不遵守了吗？”

    沙隆硕眼眸一寒道：“你不要和我提九头蛇神，你再敢多说一个字，我就将你碎尸万段！”

    接着，沙隆硕大吼道：“来人，将他抓起来，关在蛇阵之中。”

    沙隆硕一挥手，顿时几千条毒蛇飞快朝着杜变弹射而来。

    瞬间，这几千条毒蛇形成了一个毒蛇囚牢，将杜变完全包围在中间。

    几千条毒蛇吐着信子，活生生盯着杜变，这一幕让人不寒而栗。

    厉芊芊无比痛快望着这一幕，她妩媚地缠在沙隆硕的身体上，娇声道：“大王，杜变这个小阉狗和我有深仇大恨，你将他交给我，让我将他碎尸万段好吗？”

    “好。”沙隆硕道：“一会儿酒宴结束，他就归你处置。”

    厉芊芊香吻落在沙隆硕的脸上，娇媚道：“谢谢大王，谢谢大王。”

    然后，她朝着杜变望来，厉声道：“阉狗，你就等着求生不得，求死不能吧，我会让你后悔出生在这个世界上。”

    杜变被几千条毒蛇立体包围，情形无比危急，却又透露着一股诡异。

    他立刻强迫自己安静下来。

    厉如海很快就要起兵了，时间非常非常紧迫了。

    如果沙隆硕不起兵攻打厉氏土司府，那义父李文虺就死定了。

    眼前这个局面，想要让沙隆土司出兵仿佛成为了不可能完成的任务。

    但是，这个沙隆硕真的让杜变有些看不透。

    闭上眼睛，杜变用精神术让自己进入梦境之中，希望梦境系统有所提示。

    ……

    梦境中，预演了即将要发生的事情。

    崔娉婷端上了一杯酒给沙隆硕。

    娇躯柔若无骨缠着沙隆硕雄壮的身体，娇声道：“大王，臣妾敬您一杯酒。”

    沙隆硕随手接过，喝了下去。

    仅仅片刻后，他的脖子胀红，脸上露出无比痛苦之色，然后鼻孔开始流血，高大雄壮的身躯直接轰然倒地。

    与此同时，在场十几名洞主全部抓着喉咙，痛苦地倒地呕血。

    酒中有毒。

    沙隆硕指着崔娉婷道：“你，你下毒害我？”

    崔娉婷艳丽的面孔充满了无比的得意的冷笑，甚至让她美丽的面孔都有些扭曲了。

    “沙隆硕，我堂堂大宁帝国贵族之女，岂是你这等野人贱狗能够享用的？”崔娉婷寒声道：“自从来到你身边之后，我无一日不想着弄死你。”

    沙隆硕嘴巴开始涌血，沙哑道：“你来了我这里，就成为了最宠爱的妃子，我对你有什么不好？你为何要害我？”

    崔娉婷厉声道：“这里是什么？这里是山洞？你有绫罗绸缎吗？你有锦衣玉食吗？说是大王，其实就是一个野人，你这样的野狗也就配娶这里的野女人，根本不够资格拥有我这样的金枝玉叶。你知道吗？只要我将你毒死，我就可以成为厉氏家族的小妾了，那才是真正的荣华富贵。”

    紧接着，崔娉婷一声大喝道：“进来。”

    顿时，涌进来了几十名高手，很显然是厉氏家族武士打扮的。

    崔娉婷道：“将这里人全部杀光，包括沙隆硕这个野人大王。杜变不要杀死，我要将他折磨得求生不得，求死不能！”

    “唰唰唰唰……”

    这些厉氏的高手涌入，将沙隆土司府的洞主一个个斩杀。

    而此时，杜变梦境结束，直接醒来！

    ……

    杜变后背全部被冷汗湿透了，真的没有想到啊，这崔娉婷竟然是厉氏派来的卧底。

    不过这样才正常，崔氏和厉如海一直都有暗中贸易往来。

    崔娉婷就算要远遁他乡，也应该是到厉氏领地比较合理。

    她区区一个女子竟然真的毒死了沙隆土司府上下所有头领，包括沙隆硕大王，还真是狠辣心毒。

    不过，杜变心中也惊喜不已。

    他在梦境中提前预知了这个事情后，真是让沙隆硕改变主意，出兵攻打厉氏土司府千载难逢的机会啊。

    而就在此时，崔娉婷娇躯柔若无骨一般缠在沙隆硕身上，端起一杯酒放在他的嘴边道：“大王，臣妾敬您一杯酒。”

    沙隆硕随手接过，正要一饮而下。

    梦中的一幕要发生了，杜变改变一切的机会来了。

    ……

    注：第三更送上，今天更新一万一，拜求支持，拜求月票啊，谢谢大家。

    谢谢不名延北为骞锐几万书币打赏，谢谢。

    
  
  
  
第152章：崔娉婷惨死！大功告成

  
    “不要喝，酒中有毒。”杜变朝着沙隆硕土司大声吼道。

    顿时，崔娉婷和沙隆硕脸色同时一变。

    崔娉婷道：“大王，您对臣妾如此之好，我如此仰慕您，把您当成我的天和地，就算毒死我自己我也舍不得伤害您分毫啊？怎么可能会下毒害您呢？”

    沙隆硕毒蛇一般的眼眸盯着崔娉婷，然后把手中这杯酒递到崔娉婷的嘴唇下道：“你，把它喝下去，证明给我看。”

    崔娉婷顿时幽然欲泣，目光含泪道：“大王，难道您连我也不相信了吗？”

    沙隆硕道：“若没有毒，证明给我看，喝下一半。”

    这次，他直接将酒杯挨到崔娉婷的红唇之下。

    崔娉婷朝着杜变望来道：“这条阉狗竟然离间我们之间的关系，我便证明给您看。如果酒中没有毒，就将杜变这条阉狗扒皮抽筋。”

    说罢，崔娉婷端起那杯酒饮下了大半。

    顿时，杜变目光一缩。

    喝完一半后，崔娉婷无比深情地望着沙隆硕道：“大王，这酒中有毒吗？如果有毒，先死的也是我。”

    足足等了一分钟，崔娉婷依旧安然无恙。

    沙隆硕接过剩下的半杯酒，就要直接饮下。

    “不能喝。”杜变大吼道：“就算她喝了一半安然无恙你也不能喝。”

    沙隆硕望着杜变一眼，寒声道：“汉人，你敢离间我和爱妾的关系，一会儿就将你剁成肉酱。”

    然后，他猛地将剩下半杯酒一饮而下。

    然后，他高举酒杯道：“大家痛饮，一会儿宰了阉党这条汉狗分肉吃。”

    杜变闭上眼睛，他几乎确定接下来的戏码会很精彩，但他已经不忍直视了，太惨了。

    “好，好……”

    “宰了这条汉狗，把肉切下来烤着吃。”

    在场的十几个洞主们指着杜变豪迈大笑，然后纷纷开怀畅饮，一边喝酒，一边吃着崔孚进贡的美食，好不痛快啊。

    而崔娉婷充满得意和仇恨望着杜变道：“小阉狗，你的死期很快就要到了。”

    沙隆硕望着杜变，沙哑道：“愚蠢的阉党汉狗，我和娉婷恩爱无比，岂是你能够挑拨的……”

    他的话还没有说完，忽然喉咙仿佛噎住了一般。

    脖子上飞快出现了无数道血痕，眼球充血，整张面孔瞬间发青发紫。

    “啊……啊……”沙隆硕一手捂住自己的脖子，一手指着崔娉婷，不敢置信道：“你，你给我下毒。”

    崔娉婷笑颜如花，娇声道：“是啊，你应该相信杜变这条小阉狗的。可惜啊，你有眼无珠错怪好人，天下没有后悔药啊，哈哈！”

    崔娉婷得意大笑，目光显得疯狂。

    沙隆硕表情越来越痛苦，嘶声道：“同一杯酒为何你吃了不会有事，我就会中毒？”

    崔娉婷得意道：“这个世界上有些毒非常奇妙的，单独吃下去根本不会有事，但是两种一起吃下去，混合在一起就会变成剧毒。我给食物中下了一种东西，给酒中也下了一种东西。我只喝酒不吃东西，当然不会中毒了啊。而你们又喝了刚上的新酒，又吃了食物，当然会中毒而死，你不该相信我的，哈哈哈。”

    沙隆硕怒吼，伸出大手就要将崔娉婷活活掐死。

    然而，他刚刚走出一步，雄壮的身体直接摔倒在地，然后鼻子开始冒出黑血。

    与此同时，在场十几名洞主全部抓着喉咙，痛苦地倒地呕血。

    和梦中的情形一模一样，整个沙隆土司府的高层都中毒了，崔娉婷是要一网打尽。

    “为，为什么？”沙隆硕嘴角开始冒血，痛苦问道。

    “沙隆硕，我堂堂大宁帝国贵族之女，岂是你这等野人贱狗能够享用的？”崔娉婷寒声道：“自从来到你身边之后，我无一日不想着弄死你。”

    她的笑容得意而又疯狂，面孔几乎扭曲。

    沙隆硕嘴巴开始涌血，沙哑道：“你来了我这里，就成为了最宠爱的妃子，我对你有什么不好？你为何要害我？”

    崔娉婷厉声道：“这里是什么？这里是山洞？你有绫罗绸缎吗？你有锦衣玉食吗？说是大王，其实就是一个野人，你这样的野狗也就配娶这里的野女人，根本不够资格拥有我这样的金枝玉叶。你知道吗？只要我将你毒死，我就可以成为厉氏家族的小妾了，那才是真正的荣华富贵。”

    紧接着，崔娉婷一声大喝道：“进来。”

    顿时，涌进来了几十名高手，很显然是厉氏家族武士打扮的。

    崔娉婷道：“将这里人全部杀光，包括沙隆硕这个野人大王。杜变不要杀死，我要将他折磨得求生不得，求死不能！”

    “唰唰唰唰……”

    这些厉氏的高手涌入，将沙隆土司府的洞主一个个斩杀。

    梦境中的一幕，彻底重演了。

    不过接下来的一幕，就是杜变在梦中没有见过的了，当时他梦醒了。

    杀王了沙隆族部落的所有洞主后，几十名厉氏家族武士拥了上来，将沙隆硕完全包围。

    “杀了他，将这个野狗碎尸万段。”崔娉婷指着沙隆硕吼道。

    顿时，几十名名厉氏家族武士举起弯刀，对着沙隆硕疯狂斩杀。

    杜变闭上了眼睛，缓缓地说出了两个字：傻逼。

    下一秒钟，沙隆硕高大的身躯闪电一般跃起。

    “嗷……”

    他猛地一阵咆哮，一股无比强大的内力如同炮弹冲击波一般迸发而出。

    顿时，几十名名厉氏家族的高手直接被弹飞出去，在空中鲜血狂吐。

    这沙隆硕竟然如此之强大，仅仅一声咆哮，竟然威力如此惊人。

    他雄壮如山的身体，好好地站在地上，哪有半分中毒的样子？完全是完好无损。

    接着，无比震撼的一幕出现了。

    这位沙隆大王根本不需要任何武器，直接用两只大手，一个一个将厉氏家族派来的潜伏高手全部撕碎。

    没错，是活生生用手撕碎。

    对方没有任何反抗之力，也根本无法躲避。

    沙隆硕的速度无比之快，他的力量无比之大，被他抓在手中，就仿佛一座山压在身上一般。

    “唰，唰，唰……”

    一个接着一个，活生生被撕裂。

    短短一分钟后，厉氏派来的潜伏高手，全部惨死，死无全尸。

    连一点点反抗的余地都没有。

    此时的崔娉婷，真的是完全完全惊呆了。

    这一切变化得太快了，刚才沙隆硕明明喝下了毒酒，又吃了有毒的食物，两种东西混合在一起必死无疑的啊。

    刚才他明明中毒的啊，为何会平安无事？

    “你，你怎么没死？”崔娉婷沙哑道。

    原因很简单，沙隆硕是九头蛇神养大的，什么毒没有见过，完全是在毒窟中生活的，基本上就百毒不侵了。

    而这件事情没有任何人知道，沙隆硕的崛起也仿佛一个谜一般。

    但，杜变却知道得清清楚楚。

    所以，当他喊出酒中有毒，但沙隆硕依旧喝下另一半的时候，他就已经知道怎么回事了。

    然后，对这个沙隆大王叹为观止，真是吊爆了。

    “你为何会没死，为何没有中毒？”崔娉婷尖声问道。

    沙隆硕道：“因为我百毒不侵。”

    崔娉婷道：“你，你知道我要给你下毒？“

    沙隆硕没有回答。

    崔娉婷道：“那，那你为何还要装着不知道？还要让我毒死你的十几个洞主。”

    “傻逼。”杜变又耻笑骂了一声。

    这位沙隆大王在借刀杀人，他早就对这些洞主不满意了，早就想要彻底掌握整个沙隆土司府的大权。但是又不好直接将这些洞主杀掉，以免影响他的英雄之名。

    沙隆土司府的勇士们最敬重的是英雄豪杰，而且耿直无比。他们觉得沙隆硕大王已经打败这些洞主，而且这些洞主也已经跪下效忠了，那就不能杀死他们，否则他就是阴险小人。

    所以，沙隆大王借崔娉婷和厉氏的毒手，将这些洞主全部杀死了。

    能够翦除异己，还能够拉仇恨，一举两得，何乐而不为？

    这位沙隆大王，真是一代枭雄啊。

    如同猛虎，又如同毒蛇一般的枭雄。

    崔娉婷以为阴谋得逞，谁知道完全被人玩弄于鼓掌之中。

    “你，你好毒的心。”崔娉婷指着沙隆硕嘶声道。

    沙隆大王丝毫不理会崔娉婷，拿起兽骨，在一面大鼓上敲击。

    “砰砰砰砰……”

    片刻后，几十名沙隆土司府的武士首领涌了进来，看着横七竖八死了一地的十几名洞主，顿时大惊失色。

    沙隆大王用蛮语道：“厉如海派这个女人和十几名武士潜伏到我们家里，毒死了我们十几个洞主。此仇不共戴天，我向九头蛇神发誓，若不杀了厉如海全家为我的洞主们报仇，我当被万蛇吞噬而死！”

    说罢，沙隆硕猛地折断了大剑，手中鲜血如注，立下了血誓。

    然后，沙隆大王吼道：“我要出兵厉氏土司府，谁敢反对？”

    说罢，他猛地举起了手中的断剑，杀气冲天。

    此时，任何人胆敢反对，他立刻将其斩杀。

    全场，没有一个人敢反对。

    十几名洞主被厉氏的人毒死了，大王要为他们报仇，你竟敢反对，那你就是沙隆一族的叛徒，就该被千刀万剐。

    “那谁赞成出兵攻打厉如海？”沙隆硕吼道：“不赞成，就是反对，就是沙隆一族的叛徒，就要被千刀万剐。”

    这话一出，在场的几十名沙隆族武士首领纷纷举起手。

    “攻打厉氏土司府！”

    “为十三名洞主报仇！”

    一开始只有几个人喊，后来十几名沙隆武士首领纷纷振臂高呼，杀气冲天，热血沸腾。

    “传令下去，集结全族所有武士。任何洞府，任何山头胆敢不遵令出兵，视为叛逆，全部剿杀！”沙隆硕下令。

    “遵命！”几十名沙隆族武士首领大吼道。

    然后，他们快速离去，用最快的速度前往各个洞府各个大山，召集所有武士，准备起兵。

    ……

    真是牛逼啊！

    沙隆硕此举彻底铲除了所有的洞主，彻底掌握了沙隆全族的所有兵权。

    从今之后，几百里沙隆族领地，几万名蛮兵，全部直属于沙隆硕一人。

    拥有独立兵权的洞主，将彻底不复存在。

    九头蛇神的深渊再深，也深不过这位沙隆大王的套路啊。

    崔娉婷呆呆地望着沙隆硕，忽然直接跪了下来，抱着沙隆硕的大腿，妩媚哭声道：“大王，一夜夫妻百日恩。你如此英雄，是我看错了。贱妾错了，奴婢错了，看在之前恩爱的份上，您饶过奴婢这一回，从今以后奴婢一心一意服侍大王。”

    沙隆硕大王指着杜变道：“那这位杜变呢？”

    崔娉婷道：“您把他交给我，我保证用给您做上一份美味无比的肉羹，他是一个汉狗，他的颅骨刚好可以给您做尿壶。”

    崔娉婷对杜变还真是恨意冲天啊，都到了这个时候了，还想要将杜变用最残忍的方式杀死。

    “看来，他果然没有看错你。尽管我没有听说过那两个字，但我也要说一次。”沙隆硕望着崔娉婷，用不标准的汉语道：“傻逼。”

    然后，他一把抓住崔娉婷的脖子，直接拖着来到了杜变的面前。

    “你好，杜变。”沙隆硕伸手道：“你很了不起，不但从九头蛇神那里活着回来，而且还在最短时间内看穿了我的谋划，少有的智慧之人。”

    杜变伸手道：“你好，沙隆硕土司。”

    沙隆硕道：“初次见面，没有什么礼物，这个崔娉婷就送给你了。”

    然后，他闪电一般出手，直接废掉了崔娉婷的四肢筋脉，使得她无法做出任何抵抗。

    “啊……”崔娉婷一声惨叫，哭喊道：“不要，不要把我交给杜变，你杀了我，杀了我！”

    “啪嗒……”

    沙隆硕如同扔垃圾一般，直接将崔娉婷扔到了杜变的面前。

    杜变望着眼泪鼻涕满脸的崔娉婷，道：“可怜，可恨，可笑，可耻！”

    崔娉婷浑身颤抖着，想要反咬骂人，但是却发不出半点声音。

    “你当时应该在牢里面自缢的。”杜变道：“现在我就送你上路，很快的！”

    杜变拿过一支锈迹斑斑的剑，对准崔娉婷的胸口。

    “愚蠢的贱人，下辈子投胎做个好人。”杜变道。

    “噗刺！”

    猛地一剑刺入，将崔娉婷的心脏穿透。

    ……

    注：第一更送上，兄弟们明白为何我说上一章不是断章了吧。因为这个转折根本几百字写不完的。

    打脸玉真郡主我没有可以断章，杀厉芊芊我也没有断章，这个剧情当然也不会。弟兄们要对我多几分信任呀，呜呜！

    
  
  
  
第153章：结盟！出兵攻打厉氏！震动

  
    崔娉婷脸上一阵抽搐，眼睛死死盯着杜变，嘴里涌出一口鲜血。

    然后，彻底死去。

    杜变本以为她会死不瞑目的，但没有想到她竟然闭上了眼睛。

    或许对于她而言，此时死亡反而是一种解脱。

    提起崔娉婷的尸体，杜变朝着无数的毒蛇堆猛地扔去，顿时就被无数毒蛇吞噬扑咬。

    相信很快，就会变成一具白骨了。

    杜变起身，来到沙隆硕面前，发现他真的是好高啊。

    英武的面孔依旧毫无表情，毒蛇一般的眼睛依旧锐利而又平静，仿佛刚才发生的一切都微不足道一般。

    这是一个很了不起的人物，或许也只有这样，才足够资格做厉如海的对手。

    杜变道：“沙隆土司，此时厉如海正集结了十万大军，你为何还愿意出兵攻打他？”

    沙隆硕道：“你很聪明，应该知道答案。”

    杜变道：“此时厉如海集结的是整个西南土司联盟的兵马，正处于关键时刻。一旦让他带着这十万大军进犯大宁帝国，顺利讹诈到皇帝，那么十几名土司都会得到巨大的好处，这会加速厉如海对西南土司联盟吞并的进程。如果你此时出兵攻打厉如海，会严重打击他的威信，中断他整合吞并整个西南土司联盟。”

    “英雄所见略同。”沙隆硕道：“在别人看来，厉如海集结了十万大军，是最最强大危险的时刻。而在我看来，这是厉如海最薄弱的时刻，他虽然集结了西南土司联盟的十万大军，但并没有这些军队的完整拥有权，依旧如同一盘散沙，是我最好的进攻机会。一旦错过了，等到他彻底吞并西南土司联盟，那就是我沙隆硕的死期。”

    杜变叹服，别人在危险中看到危险，而他却在危险中看到机会。

    “你或许还不知道，厉芊芊在祭坛的大火死而复生，已经成为圣火教预言中的圣火魔女了。”沙隆硕道：“从此之后，她就会成为整个西南土司联盟的精神领袖，成为厉如海吞并西南的工具。”

    顿时，杜变惊诧。

    “不可能，厉芊芊已经死了，被我一剑刺穿了心脏，死得不能再死。”杜变斩钉截铁道：“而死去的人根本不可能复活，所以那个所谓的圣火魔女肯定不是她。”

    沙隆硕道：“都不重要了，真相已经不重要了。”

    杜变一愕，然后点了点头，没错真相已经不重要了。

    最关键的是，圣火魔女的出现将大大加快厉如海吞并统一整个西南土司联盟的步伐。

    能够挡在他面前的只有两个人，安隆土司府的褚红棉，还有眼前这个枭雄沙隆硕。

    杜变道：“沙隆大王，你愿意重新归回到大宁帝国治下，接受皇帝册封，成为帝国土司吗？”

    沙隆硕道：“接受册封，但不接受任何命令，也不接受大宁帝国任何官员。”

    杜变道：“可以。但是你需要派遣一个使团进京面见陛下，而且送一个儿子到京城读书，表示效忠之意。”

    沙隆硕道：“我的儿子还太小，呆在你们的京城很不安全。但我可以认一个儿子，让他在你们的京城读书。”

    “好。”杜变道：“另外，我们之间可以缔结一个盟约。一个没有任何义务，没有任何责任，只有友谊的盟约。”

    沙隆硕想了一会儿，道：“我不愿意和阉党缔结盟约，但是我愿意和李文虺大人缔结盟约。”

    “好。”杜变伸出手道：“我代表义父，和你结盟。”

    沙隆硕伸出大手，和杜变相握，然后两人撞击了一下额头。

    至此，一个简单的盟约缔结。

    杜变问道：“请问沙隆大王，你准备几时出兵？”

    沙隆硕道：“后天一早。”

    杜变道：“那请你准备好一个儿子，还有你的使团，明日就立刻出发，绕道安南王国北上进京。且请你亲自写一封效忠文书，让您的使团转交给皇帝陛下。”

    ……

    次日一早！

    越来越多的沙隆族士兵前来，汇聚在沙隆大王洞府之前的山谷中。

    因为沙隆族部落实在比较小，仅仅只有两三个县左右面积，而且这些蛮族士兵几乎不用带任何辎重，集结的速度非常快。

    从上午到下午，集结的士兵越来越多，越来越多。

    杜变发现这些士兵竟然有铠甲，只不过这些铠甲全部是用藤条编织而成的，而且不像是三国演义里面的藤甲，一点就着。

    另外，沙隆族竟然还有骑兵，而且不下两千人。只不过起的不全是马，还有各式各样的野兽。

    每一个蛮兵个子都不高，而且非常精瘦，但身上的肌肉如同黑铁一般，翻山越岭，攀爬大树都如履平地一般。

    每一个蛮兵的眼中看不到任何畏惧，只有对杀戮和劫掠的渴望。

    无知无畏，野蛮彪悍，毫不畏死。

    这样的军队最最可怕，而且一旦进入山中，根本追之不上。

    难怪，沙隆部落会成为厉如海的眼中钉肉中刺。

    下午，一支几十人的使团出发，为首的便是沙隆硕认的一名儿子，大约十六岁左右。

    这群人将带着沙隆硕的效忠文书，绕道安南王国北上进京。

    这支使团，将会成为皇帝逆转的重要政治武器，也会成为拯救李文虺重要砝码。

    ……

    与此同时，厉氏土司府文山城。

    厉如海的誓师大典就显得雄壮，严肃，恢宏得多。

    整整十万大军，铠甲鲜明，旌旗招展。

    厉如海每年的几百万两银子，就花在这几万嫡系大军身上。

    锋利的战刀，坚韧的盾牌，牢固的铠甲，犀利的战马。

    几万精锐，完全武装到了牙齿。

    在西南其实并不适合骑兵作战，但厉如海还是非常奢侈地装备了五千起兵。

    而此时，这支军队拉出来，瞬间震慑了所有的土司，让他们心生畏惧，不由自主顺从。

    “顺我者昌逆我者亡！”这是此时厉如海心中最真实写照。

    整个西南土司联盟，近十万大军，集结在一起，可谓是浩浩荡荡，威风凛凛，无边无际。

    “这种感觉，真是让人迷醉！”

    “仿佛，整个天下都掌握在了手中！”

    “总有一日，我要率领这支大军横扫天下，建立我厉氏帝国！”

    “皇帝，屈服于我的淫威之下吧。”

    “李文虺，死吧，死吧！”

    “从今以后，与我厉氏为敌者，都要粉身碎骨，灰飞烟灭！“

    此时，副帅厉如龙低声道：“主上，吉时已到！”

    厉如海一震，骑着一匹高大神骏之极的千里马，猛地奔驰而出。

    挥舞着手中的战刀，环绕着十万大军的军阵。

    奔驰，烈跑！

    让所有人看到他们的领袖。

    最后，厉如海冲上了一座山顶，朝着无边无际的十万大军吼道：“清君侧，诛奸党！”

    近十万大军齐声大吼：“清君侧，诛奸党！”

    “清君侧，诛奸党！”

    “清君侧，诛奸党！”

    “清君侧，诛奸党！”

    厉如海猛地挥舞战刀，吼道：“大军，出发！”

    惊天的战鼓响起。

    十万大军，浩浩荡荡北上，朝着大宁帝国的方向，进发！

    瞬间，无数信鸽振翅上空，朝着四面八方飞出。

    厉氏起兵！

    这个消息很快就会传遍天下，整个帝国将彻底震动。

    ……

    又过了一天！

    黎明时分，杜变起床，走出了沙隆大王洞府，放着山下的空地。

    顿时，活生生吓了一大跳。

    一夜之间，竟然聚集了这么多人！

    足足两三万蛮兵，从十几岁到四五十岁都有，每个人手中拿着各式各样的武器，脸上身上都绣着九头蛇的纹身。

    足足两三千骑兵，骑着战马，骡子，野猪，还有其他各种野兽。

    在山谷中，密密麻麻，如同蚂蚁一般。

    不仅如此，竟然还拥有十几头大象，上面放着战鼓。

    整个沙隆族部落人口不超过十几万，这一战竟然集结了两三万蛮兵，真正是全民皆兵啊。

    沙隆硕显得庄严肃穆，他的头上第一次戴上了王冠，一个用毒蛇牙齿编成的王冠。

    走出洞府，来到高高的平台之上，俯视山下的两三万蛮兵。

    “嗷……”

    沙隆硕猛地一阵咆哮。

    瞬间，整个山谷都在颤栗，无数的鸟兽纷纷从树林中蹿出。

    下面的两三万蛮兵顿时变得无比激动，纷纷敲打胸脯，也跟着仰天嚎叫，响应着自己的王。

    沙隆说用蛮语道：“厉如海抢夺我们的土地，劫掠我们的女人和孩子，派人毒杀我们的洞主，如此深仇大恨，大家说应该怎么办？”

    他的声音明明沙哑底层，却传遍每一个角落。

    “杀了他，杀了他……”下面，两三万蛮兵大吼道。

    “对，杀了他！”沙隆硕猛地大吼：“杀了厉氏每一个人，杀入厉氏领地。抢劫每一个我们看到的东西，强爆你们看到的每一个女人，杀光你们看到的每一个男人！”

    “嗷，嗷，嗷……”

    下面，两三万蛮兵热血沸腾。

    “杀光，烧光，抢光……出发！”沙隆硕爆吼。

    然后，他直接从几十米高的悬崖高台猛地跳了下来，直接落在了一只大象的背上。

    拿起鼓槌，猛地敲起惊天的战鼓。

    “轰轰轰轰轰……”

    天摇地动。

    “出发！”

    “攻打厉氏！”

    “杀光，烧光，抢光！”

    然后，这两三万蛮兵如同野兽一般，朝着厉氏土司府的领地汹涌而去。

    最晚明日，就可以杀入厉氏的领地。

    此地，距离厉氏土司领地的红河府，仅仅只有一百多里。

    昨日厉如海威风八面，集十万大军北上。很快，他就会发现自己的菊花被人捅了。

    他讹诈皇帝，杀李文虺的计划就会前功尽弃。

    相信他的表情会非常精彩！

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求月票，谢谢大家！

    
  
  
  
第154章:干娘！战火焚天,厉氏噩耗

  
    厉氏起兵，天下震动。

    尤其距离最近的云南，广西两省，仿佛十二级地震一般。

    尽管厉如海的大军还有一百多里，但无数民众已经如同末日一般，纷纷逃亡避难。

    各个州府，已经风声鹤唳，惶惶不可终日。

    “好，好，好……”

    厉氏起兵之后仅仅不到十二个时辰，广西巡抚骆删鸵丫得到飞鸽传书。

    尽管这是预料之中的事情，但他还是无比之振奋。

    总攻的时刻来了！

    皇帝再也不能装聋作哑了，因为厉如海的几百份檄文，也由几百名骑兵用最快的速度传往整个帝国的各个行省州府。

    等厉氏兵临城下之时，便是李文虺之死期，也就是李连亭下台之时。

    顿时，骆煽焖倩雍粒写了几十份密信，用最快的速度传往南京，杭州，北京！

    最后是给皇帝的奏折！

    这份奏折，已经绝对的杀气腾腾。

    “奸党不除，李文虺不死，天下不宁，陛下宠幸家奴不法，逼反朝廷土司，此乃亡国之兆。李文虺不杀，东厂不裁，陛下不顾天下万民疾苦啼哭，此举翻遍史书千年也少见，如此昏聩，史上昏君也甚少为之。如此行径，盖天下之人不直陛下久矣！”

    这份奏折，已经完全不顾文采了，每一句话都简单直接，如同血淋淋的刀子。

    另外一个历史的海瑞公也真是倒了八辈子血霉，他给嘉靖皇帝朱厚械摹吨伟彩琛芬灿凶詈笳饷匆痪洌盖天下之人不直陛下久矣。

    然而海瑞公一身忠贞，上书皇帝也是以血荐轩辕，匡扶天下正义。如果海瑞公能够摊上大宁王朝当今的天允帝，或许早就高呼圣君，再也没有这份《治安疏》了。

    然而，写给皇帝的奏折还不是他今天晚上的最后一份文章。

    最后一份是写给蓬莱岛北冥剑派的。

    里面的内容非常简单，让北冥剑派准备一支最强大的刺客团，监视宁雪公主和李文虺的进程。一旦发现李文虺有逃亡海外的举动，立刻将他诛杀，不必理会宁雪公主。

    当然，这份密信是用密文写的，寻常人是看不明白里面写的什么，就算被截获了，也无法给骆啥ㄗ铩

    写完这些书信和奏折之后，骆筛自己倒了一杯酒，对着天上的明月，仿佛邀月共饮。

    “李文虺，我就等待你的死讯了。”

    “杜变小阉狗，但愿人长久，千里共婵娟啊！”

    ……

    云南御马司府。

    李玉堂作为李连亭的义子，和李文虺竞争失败后离开东厂，进入了御马监势力。

    当然，这不是背叛，而是试图寻找另外一条路，御马监也是领兵的。

    而且他进入御马监之后，也等于是李连亭扎入御马监的一颗钉子。

    云南有滇马，所以御马监在这里也有御马司，李玉堂几年前就担任御马司使，正四品。

    此人手段狠辣，彪悍无畏，仅仅半年左右，就把整个云南御马司牢牢掌握在手中。如今整个云南御马司，只认他李玉堂和京中的李连亭，不知御马监的提督，总督。

    比起李文虺，李玉堂甚至更加独断专行。

    他心中一直憋着一股气，想要证明给东厂之主李连亭看。

    义父，你选择文虺义弟，而没有选择我，是错的！

    当然，尽管和李文虺是竞争对手，而且明争暗斗几十年。但这也并不妨碍这二人的兄弟之情，这次李文虺被抓，李玉堂的反应最为激烈，他直接上书东厂之主李连亭，让李连亭建议皇帝用最最血腥的手段，镇压京中动乱。

    不管是退休的大臣，还是国子监的学生，胆敢叩阙逼宫者，全部杀之。

    当然，他的这份文书立刻被李连亭烧了，并且用最快时间发来了一份信叱责李玉堂。

    皇帝如果真的这么做的话，那起兵清君侧的可不仅仅是厉如海了，山西和山海关的大军，只怕也要进京了，逼迫皇帝铲除奸党了。

    此时，得知厉如海起兵之后，李玉堂暴怒。

    当下，他立刻集结御马司的两千兵马，然后冲到云南东厂镇抚使衙门，朝云南东厂镇抚使汤隆道：“厉如海起兵造反了，你赶紧集结东厂所有兵马，随同我去作战。”

    云南东厂镇抚使汤隆无奈地望着李玉堂道：“玉堂，陛下没有旨意，厂公也没有钧旨来，我们如何能够轻举妄动。”

    “蠢货，等京城的旨意来，黄花菜都凉了，文虺早就死透了。”李玉堂道：“你，立刻下令。”

    然后他直接越主代庖，写下了云南东厂武士集结的命令，并且盖上了云南东厂镇抚使的大印。

    这就是李玉堂，跋扈专行，有他在的时候，一定要当头领，一定要霸权。

    但是，他又是如此赤血忠贞，古道热肠。

    也正是因为如此，李文虺当时觉得自己要下台的时候，第一个想到的就是把杜变托付给他李玉堂。

    就这样，云南御马司使李玉堂，率领东厂和御马司的三千多武士，又集结了十几个帮派成员，总共五六千人，浩浩荡荡前往云南和厉氏的边境，准备迎战厉如海的几万大军。

    ……

    大宁帝国，安隆土司府。

    褚红棉老将军已经带走了七千狼军，留守的仅仅只有三四千老弱之军。

    褚红玉今年四十二岁了，是褚红棉老将军的义妹，每一次褚红棉出战，都是她留守家中。

    她还有另外一个身份，应该算是杜变的干娘吧。

    当然，李文虺人品可比杜变高多了，他觉得自己是个太监，是万万不能耽搁别人姑娘的终身大事的，所以和褚红叶清清白白。

    而这褚红叶也是偏执之人，终身未嫁，就这么僵持在这里。两个人几乎不见面，但是又互相牵挂。

    也正是因为这段关系，所以褚红棉老将军见到杜变的第一次，就直接当成了自己人。

    得知了厉如海起兵之后，褚红叶二话不说，直接集结安隆土司府剩下所有兵马，凑足了四千老弱，直接开往边关，阻挡厉如海北上进犯大宁帝国。

    ……

    三天四夜后，杜变驰骋了几千里，再一次回到了广西廉州府。

    此时，厉如海起兵的消息，已经传遍了整个帝国南境。

    天下震动，云南，广西，四川，贵州，甚至广东的州府，都如临大敌，关闭城门。

    无数百姓携儿带女，纷纷逃亡。

    战还没有开打，就已经是一幅乱世模样。

    广西，云南，四川几个行省的驻军集结，加起来也足足有五六万之多，尽管都是二线军团。

    但是……

    这几万大军却止步不前！

    不完全是因为军饷不到位，都到如此关键时刻，开拔的钱还是有的。

    三个行省的总兵联合上书皇帝，说这几万大军愿意为陛下征战，愿意以血肉之躯阻止任何敌人。但是请求皇帝陛下聆听天下万民之啼哭，铲除奸党李文虺，驱逐东厂李连亭。

    如此，几万大军一定奋不顾身，英雄无畏为陛下杀敌。

    这份奏疏还不是几位总兵写的，而是一名普通士兵写的血书，上面有上万士兵的签兵。

    真是荒天下之大谬，皇帝杀了李文虺，驱逐李连亭后，也用不着你们奋不顾身了。

    而回到广西廉州府的杜变，也立刻听到了一个消息，然后他也惊呆了！

    “少主人，广西阉党学院新山长汪宏下令，为了恭贺陛下万寿，阉党学院毕业大考提前七十天进行。”

    “万寿节当日，广西阉党学院所有学员为陛下祝寿祈福，进行比武大会；万寿节第二日，进行诗文大会，为陛下贺寿，但不列入毕业大考成绩；万寿节第三日，阉党学院所有师生，炼造各种火丹，在夜晚燃放，恭祝陛下万寿如山。”

    “万寿节三日之后，正式开始毕业大考！”

    听到这个消息后，杜变完全懵逼了。

    毕业大考提前七十天进行？大后天就是皇帝陛下的万寿节了，加上万寿节的那三天，那岂不是说还有不到六天时间，就要进行毕业大考了。

    真，真是日了狗了。

    杜变还有好几个学科都没有学呢，甚至最最关键的武道剑术，他都没有开始。

    没错，他是在比武中战胜并杀了厉芊芊，但那是引来了天上的雷电才做到的。他只会一套剑法，漩涡剑术，但这根本不是剑法，也不能用来战斗的。

    对于杜变来说，拯救干爹是无比重要的。

    但毕业大考也是极度重要的，完全关系到他自己的性命。

    毕业大考第一名，是一定要拿到的！

    杜变盘坐下来，用精神术进入了梦境之内。此时，他和那个诡异光影的交流已经驾轻就熟了。

    杜变：“之前你说过，如果毕业大考我夺不到第一名，就会将我抹杀，是真的吗？”

    诡异光影道：“是的。”

    杜变道：“凭什么啊？我最讨厌你们这一点了，动不动抹杀？况且就算我夺不到第一名，我也未必不能成为东厂之主，未必不能称霸阉党啊。”

    诡异光影道：“准确说不是抹杀，而是放弃。你或许不知道，为了维持你在这个世界耗费了如何巨大的资源和能量。或许在你看来，就算毕业大考没有夺得第一名，你也前途无量。然而……这些关键环节绝对不能出错，否则前功尽弃，这涉及到关键性进程。”

    杜变明白了。

    夺得毕业大考第一名是关键进程之一，如果拿不到，那他接下来走的路线就歪了，就算日后能够称霸阉党，那路线也出了差错。

    杜变道：“那你告诉我，如果我现在去参加毕业大考，夺得第一名的概率有多少？”

    诡异光影：“原本是七成，但是万寿节三日的活动你不能参加，不能加分，所以你夺得第一名的概率下降为百分之五十七。”

    这个概率看上去不低，但杜变是万万不能出任何差错了，他要的是绝对夺魁。

    杜变道：“关键原因在哪里？我为何不能夺魁？”

    诡异光影道：“你的精神力不够高，仅仅只有四十，所以射术，骑射，炼丹，等等许多学科，都不能拿到满分，而且在关键剑术上，也很难突破某个境界。”

    杜变道：“我一定要在毕业大考中夺魁，一定要战胜唐严。”

    诡异光影：“明白，毕业大考夺魁任务正式开启。目标，必得第一。”

    ……

    安隆土司府，北风关！

    这个城关，拦在厉氏土司府和大宁帝国之间。

    厉如海大军兵临城下，几万大军将北风关包围得水泄不通。

    北风关守将褚红叶，带着四千老弱残军镇守此关。

    厉如海走这条进军路线，想要进入大宁帝国境内，必须攻打下北风关。

    厉如海故意行军得不快，这样他起兵的消息就足够时间发酵，并且传遍整个帝国，最关键的是可以传到皇帝耳朵。

    望着破旧城关上的美艳女将褚红叶，厉如海寒声道：“我起兵北上不造反，是为了清君侧，铲除奸臣，你立刻打开城门，让我过关。”

    杜变的半个干娘，女将褚红叶安静道：“我为帝国镇守边关，不得诏令，不得放任何军队过关。想要过去，踩过我的尸体便是！”

    “找死！”厉如海冷笑。

    镇守边关的这区区四千残军，不用半个时辰，就可以斩尽杀绝。

    “一炷香时间，如果不开城门，我立刻攻打城关，届时尔等皆化为齑粉！”

    与此同时！

    天上的几百只信鸦黑黑压压朝着厉如海的大军飞了过来。

    一个惊天的消息正在天空飞行。

    一日之前，沙隆硕率领两万七千蛮兵攻入厉氏的红河府。

    仅仅四个时辰，就攻破了最南边的白树县，将三千守军斩尽杀绝。

    而后，两万多沙隆蛮兵入城，疯狂烧杀劫掠。

    如今厉氏土司府的白树县，已经如同地狱一般，整个城池如同被血洗过一般。

    烧杀劫掠过瘾之后，沙隆硕兵贵神速，直接率领两万七千蛮兵，朝着厉氏土司府的另外一处核心城池，红河府城进军。

    厉氏侯爵府所在地，拥有三十万人口的红河城危在旦夕。

    整个厉氏领地，彻底惊骇！

    ……

    注：第三更四千字送上，今天三更一万一，拜求支持，拜求月票，谢谢大家。

    
  
  
  
第155章:厉如海欲吐血！大师之涅灭

  
    （恭喜并且感恩雨夜苍穹成为本书新盟主）

    ……

    广西阉党学院！

    阉党学院提前进行毕业大考虽然对杜变不利，而且有打压的嫌疑，但是也挑不出错处。

    皇帝今年四十九岁，马上五十岁了。

    放在其他皇帝，早就普天同庆，各种祥瑞，各国使臣纷纷入京贺寿，大办特办了。

    然而这位天允帝从来不喜欢这些排场，每年的生日都非常低调，最多是和太后，皇后，太子，公主吃一碗长寿面。

    不过，文武大臣们并不喜欢这种简朴而又精明的皇帝，他们喜欢好大喜功铺张的皇帝，这样才可以趁机上下其手。

    阉党作为皇帝家奴，碰到这种整五十的万寿节，肯定是有所表示的。所以今天全国的阉党学院，有一半会提前进行毕业大考。

    而且万寿节三天，还会进行加考，倒也不是广西阉党学院一家特例。

    原本皇帝五十岁的寿诞，京城文武百官多多少少是要表示一下的。结果遇到这样的大事，所谓的万寿节也彻底泡汤了，一群大臣和国子监的学生正在逼宫，无数的奏折正在大骂皇帝昏君，还过个屁生日。

    明年就是皇太后六十九岁生日倒是要大过的，倒不是要花多少银子，而是会加恩科会试。

    五个退休的老太监进入了广西阉党学院，他们有的出自东厂，有的出自司礼监，有的出自御马监等等，他们将负责这次广西阉党学院毕业大考的公平。

    这五人清一色是在三品以上的高位上退下来的，资格老，而且活到这个岁数就算是太监，也有些爱惜名声了，所以一般来说，由他们监督的毕业大考还是非常公正的。

    此时，广西阉党学院新山长汪宏，副山长郎廷正在接待这五个老太监。

    “万寿节第一天进行比武加考，第二天进行诗词加考，第三天进行火丹加考。”

    所谓的火丹，就相当于炼丹版的焰火，为皇帝祝寿燃放用的。

    “这三场加考，每一场第一名10分加分，第二名5分，第三名3分。”

    汪宏细细禀明道：“五位老祖宗，可有异议？”

    五名监督老太监点了点头，没有异议，这也算是常态了，不止广西一家这么做。

    忽然，一名老太监道：“杜变那孩子呢？”

    这位老太监名叫于万楼，来自东厂，比李连亭还要几岁，是从东厂提督位置上下来的。

    汪宏道：“禀告老祖宗，杜变请假了，不在学院之内，前山长李文虺特批的。”

    于万楼道：“你们提前进行毕业大考，可派人去通知他了吗？”

    汪宏道：“已经通知了，老祖宗。”

    于万楼道：“你们不厚道啊，杜变原来有50加分的，结果被你们给弄没了。”

    汪宏道：“老祖宗，实在是没有这个规矩啊。万寿节加考已经延续几十年了，而且不止广西一家这么搞。但是所谓三大学府大比武加分50，完全没有先例啊。”

    于万楼冷笑道：“你那点心思当我们不知道？闹吧，闹吧，那天把我们阉党这点形式全部折腾完蛋了，你们也安心了。”

    汪宏立刻躬身道：“老祖宗息怒，不是晚辈刻意针对杜变，实在是没有先例啊。而且这一加分50，对别人也太不公平了啊。况且这次三场万寿节加考有为陛下贺寿诗词一项，这是杜变的长项。”

    于万楼冷笑一声，没有再说话。

    这位于万楼便是李文虺请来的，曾经是李文虺念书时候阉党学院的山长，对李文虺尤其器重。让李文虺拜李连亭为义父，也是于万楼从中牵线搭桥的。

    在阉党的几位老祖宗中，这位于万楼是支持李文虺最中坚的力量之一。

    “过去的事情就罢了，但是在我这里把丑话说在前头。”于万楼有指节瞧着桌面道：“这场大考，若是有人胆敢出什么幺蛾子，出现什么不公平之事，就休怪我翻脸。”

    “不敢，不敢。”汪宏赶紧道。

    他表面恭敬，心中却是不屑的。

    杜变一直以来都是倒数第一，就算跟着宁宗吾学习五个月，又能有什么长进，能够学完一两科都了不起了，用得着专门去打压他？而且，这次直接提前了两个半月进行大考，杜变学习的时间只有不到三个月，而且还到处折腾，又能学到几样？

    杜变诗词歌赋再好又有什么用？就算宁宗吾用神秘之术让他学会精神骑术又能怎么样？

    至于剑术，许多人看得清清楚楚，杜变来最粗浅剑法都不会，如果厉芊芊不是被雷电劈死，他杜变早就被碎尸万段了。

    毕业大考以国学和武道为重，还有炼丹学，杜变有大半都来不及学，能够及格都算好了。

    况且杜变和闫世还有一个赌约，谁输了立刻沦为杂役太监。所以，他连和唐严一较高下的资格都没有，如何谈得上刻意打压？

    “既然没有异议，大家就都紧张起来，准备迎接几日之后的万寿节加考和正式毕业大考。”

    “这是为阉党举贤才，为帝国为陛下举才，是我阉党强大之根基，不管外面再怎么乱，都不要波及到学院中来。”

    “是！”

    精神统一之后，整个广西阉党学院，提前进入了毕业大考的临战状态。

    ……

    廉州府，血观音宅邸内。

    杜变依旧在梦境中和诡异光影进行交流。

    诡异光影：“你有两个选择，第一，立刻回到阉党学院，赶到参加万寿节的三天加考。”

    对于万寿节的加考杜变是知道的，基本上每隔十年就会有这么一回。

    只不过李文虺不喜欢这种形式主义的东西，所以今年没有打算凑万寿节的热闹，但没有想要他提前离开了山长之位。

    汪宏这个老派太监上位之后，立刻跟风，进行了万寿节加考。

    诡异光影道：“三场万寿节加考，总共加分三十。”

    杜变道：“如果我去参加，能够拿到几分？”

    “十五，或者二十。”诡异光影道：“你精神力不够，唐严那一关你过不了，你唯一能有把握拿下的只有第二天为皇帝贺寿诗词的加考。”

    杜变道：“那第二个选择呢？”

    诡异光影道：“去完成一个任务。”

    杜变道：“什么任务？”

    诡异光影道：“精神大师之涅灭。”

    杜变道：“提升我精神力的？”

    诡异光影：“对！”

    对于一个武者来说，精神力是最最重要的属性，几乎没有之一。

    精神力的高低，完全决定了一个武者的最高极限。而杜变此时精神力才40，所以他的武道水准最高只能局限在七品武士。

    因为精神力不够的话，也根本无法驾驭更多的内力和玄气。

    杜变射术，骑射，炼丹等等科目，无法达到满分，也是因为他的精神力不够。

    仅仅40精神力，实在是太平凡了，根本比不过唐严。

    所以精神力不提升，他想要在毕业大考夺得第一名非常渺茫。

    杜变道：“上次三大学府大比武疯狂赌局任务成功了之后，我的精神力就提升了十，所以看起来你完全有能力提升我的精神力，为何又要额外去完成一些任务？”

    “你想多了。”诡异光影非常难得的冷幽默：“上次之所以增加了10点精神力，是因为你两个灵魂的融合，所以在我的控制下，进行了精神力之提升，那种机会再也不会有第二次了，除非你灵魂死掉，又一个新的宿主来争夺你的身体，这样三个灵魂融合，或许能够再提升10点精神力。”

    “呸呸呸，不要！”杜变道：“那这个精神师之涅灭，是怎么回事？”

    诡异光影道：“一个非常非常强大的国宝级高僧要圆寂了，在临死之前他要将自己的部分记忆和精神力进行转移，算是一种另类传承。”

    杜变道：“那样，他的记忆和精神力进入我的大脑，会不会影响我的意志？”

    “不会。”诡异光影道：“这种记忆和精神力的传承转移，八成作用在松果体，剩下两成在大脑。”

    杜变响起宁宗吾大宗师手指点在自己的额头上，一股强大精神力作用于他的松果体上，可以让杜变临时感受精神力觉醒之状态，这二者也是差不多的原理。

    杜变道：“那能够增加多少精神力？”

    诡异光影道：“正常人是5点，但是你能够提升15点。”

    杜变惊愕，一个精神大师的临终传承才能提升5点精神力，这……这也太少了吧。

    难怪宁宗吾一直在强调，精神力是先天的，后天无法改变和提升，还真的是如此啊。

    因为精神大师临死传承这种事情，几十年都遇不到一次。

    而杜变之所以能够提升15点，是别人的三倍，很显然是因为他脑子里面的梦境系统，可以将这位精神师涅灭时候的精神力吸收到极致。

    诡异光影：“你选择哪一种，是去参加万寿节的加考，还是去完成精神大师涅灭的任务？”

    杜变道：“第二种！”

    傻子都知道选择第二种，精神力的提升是永久的，只有提升了精神力，杜变才能在毕业大考中得到几科满分，才有可能胜过唐严。

    从长远来讲，也只有精神力提升，才能去问鼎七品以上的武道境界。

    当然，一旦选择第二种，那就要错过广西阉党学院万寿节的加考了。

    不过区区15分加分，哪里比得上15精神力的提升。这种机会，一旦错过就永远回不来了。

    诡异光影：“精神大师涅灭任务开启！”

    “任务目标，得到精神大师犬舍涅灭前之精神传承。”

    这位高僧还真个性，取了这么一个名字。不过修为越高的大师，就越是谦卑。

    “任务奖励：精神力永久提升15点。”

    “任务失败后果：轻则错过毕业大考，重则变成行尸走肉。”

    听到任务失败后果，杜变也只是心脏猛地一跳，然后再也没有多余的反应了。

    再危险能够比得上跳入九头蛇深渊那么危险？那完全是拿命在飘啊，况且有梦境系统这个金手指，大多危险局面也可以化险为夷。

    杜变道：“这位精神大师在哪里？我要哪里接受他的传承？”

    “犬舍高僧的寺庙，犬舍寺。”诡异光影：“位于安南国奠边府和琅勃拉邦王国交界处的一个乡村中，距离此处一千九百里，你必须立刻出发了，因为十几个时辰之后，就是他决定传承者的时刻，你将有不止一个竞争者。”

    琅勃拉邦王国，便是现代地球老挝国的琅勃拉邦行省，是著名古都兼佛教中心。

    杜变：“你不早说，我刚刚从安南王国回来，你让我跑了多少冤枉路？”

    “呵呵。”诡异光影没有解释其中的原因。

    如果提前告诉杜变，那么接下来的发展轨迹就完全不一样了，或许面临的是灾难一般的后果。

    于是，苦命的杜变再一次翻身上马，朝着安南王国奠边府方向驰骋而去。

    目的地，犬舍寺。

    ……

    北风关！

    厉如海望着城关上的女人褚红叶，心中暗叹可惜。

    这个女人终身未嫁，容貌美丽，武功高强，兵法上等。若能嫁给他厉如海做小妾，那他帐下等于多了一员勇将。

    可惜，此女执迷不悟，跟着褚红棉一起效忠摇摇欲坠的大宁王朝。

    待攻陷这个城关，将里面几千老弱狼兵全部斩尽杀绝。

    将褚红叶俘获之后，倒是可以再给她最后一次机会，问她是否愿意嫁入厉氏为妾，如若不从，就只能宝刀斩红颜了。

    一炷香的时间很快就要结束了了。

    “列队！”

    厉如海一声令下，麾下的几万大军开始列阵。

    巨型投石车开始张开，两三万士兵开始弯弓搭箭。

    二十比一的兵力，攻陷这个腐朽的城关，最多只需要几个时辰。

    厉如海大手高高举起，只待那柱香熄灭之后，就立刻下令攻击。

    然而就在此时……

    “嘎嘎嘎嘎！”

    天空忽然传来一阵凄厉的鸦叫，然后黑压压几百只信鸦朝着大军飞来。

    厉如海心脏猛地一阵抽搐。

    发生了什么天大的事情？竟然要出动几百只信鸦，唯恐漏了消息？

    这些信鸦在空中发现了军中的落脚架之后，一只一只降落。

    厉如海的训鸦师赶紧上前，解开这些信鸦脚上的密信，也不敢看，直接递给厉如海。

    顿时，整整几十份密信出现在厉如海手中，还有其他密信也源源不断送上来。

    厉如海几乎屏住了呼吸，他知道肯定出事了，而且出大事了。

    “千万不要，千万不要！”

    厉如海深吸一口气后便不再呼吸，果断地打开了一封密信。

    顿时……

    如同被雷击一般！

    高大的身躯猛地一抖，脸色瞬间变得铁青。

    目光猛地一缩，全身的汗毛瞬间炸起，然后全身毛孔仿佛瞬间关闭。

    密信上写道：沙隆硕出兵两三万，已经攻陷了白树县，大开杀戒，疯狂劫掠，十室九空。

    最坏的事情发生了！

    沙隆硕竟然真的出兵了，他是个疯子吗？

    明明知道厉氏这边已经集结了十万大军，竟然还这么疯狂地冲上来？

    为了防止沙隆硕出兵，厉如海已经做了十全的安排了，不但借文官之手花六十万两白银安抚沙隆硕，而且将他手下的十几名洞主全部收买了。

    甚至，他还派出了超过一万多人镇守沙隆部落和厉氏的边境州县。

    然而没有想到，沙隆硕依旧出兵了。

    他不但出兵，而且这么快就攻陷了一座城池。

    厉如海用最快的速度强迫自己安静下来，进入了古井无波的状态。

    白叶县丢了就丢了，那里的女人和金银财宝，应该足够沙隆硕那支蛮军疯狂放纵两三天了。

    沙隆蛮兵就如同野狗，见到肉之后，不吃完是不会走的。

    他厉如海绝不回师，先攻陷这座北风关，然后再进行分兵，一支南下和沙隆硕作战，一支继续北上，进犯大宁帝国边境，做出兵临城下的架势，逼迫皇帝妥协，杀李文虺，嫁宁雪公主。

    接着，厉如海打开第二封密信，希望能够有一点点好消息。

    然而，看到第二封密信之后。

    厉如海整个身体如同坠落冰窖一般。

    原来白树县被攻破还不是最可怕的，更可怕的是沙隆硕的两三万蛮兵竟然毫不停留，也不顾附近的几个防守薄弱的县，直接杀向了红河府城。

    白树县可以丢，甚至周围的四五个县都可以丢掉。

    唯独红河府城不能丢，那里不仅仅是厉氏祖宗祠堂所在地，红河侯爵府所在地。

    最关键是红河城内有二十几万民众，无数的银子，无数的作坊，存放着海量的铁器，私盐，腊布。

    厉氏土司有两个核心城市，一个是文山城，是政治中心。另外一个是红河城市，是经济中心。

    两个城市的重要程度是一模一样的。

    一旦红河城被沙隆硕攻陷，那……那简直是一场天大的劫难，等于直接斩断了厉如海的一条腿。

    钱是英雄胆，因为李文虺的大开杀戒，已经让厉氏损失惨重。如果再让沙隆硕攻破劫掠了红河城，那简直是伤筋动骨。

    沙隆族的这些蛮兵都是疯子，会杀光见到的一切人，抢光看到当一切财富，抢光一切女人。

    红河城内的无数作坊一旦被摧毁，想要重新建立，恢复生产那就太难太难了。

    总之，红河城一旦沦陷，厉氏土司府实力等于倒退十年。

    厉如海眼前一阵阵昏眩，四肢微微颤抖，浑身冰凉，唯独胸口一阵阵气血翻涌。

    一口鲜血几乎都要喷出。

    怒火冲天，恨意冲天！

    “沙隆硕，我要将你碎尸万段，碎尸万段！”

    ……

    注：第一更送上，拜求月票，拜求支持。

    感谢macuy一万币打赏。

    
  
  
  
第156章:刺杀厉如海！天大机缘

  
    厉如海面临一个无比艰难的抉择。

    接下来，他应该怎么办？

    退兵回师？分兵？还是继续北上？

    总共三个选择！

    退兵回师？这完全是不可能的！

    一旦退兵，李文虺死不了，宁雪公主也休想嫁入厉氏，甚至损失的那三百万两银子也休想拿回来。

    一旦退兵，前功尽弃。

    孤注一掷，攻打北风关，然后率领着近十万大军，继续浩浩荡荡北上？

    这也不可能，红河府城是他的命根子，一旦被攻陷，完全是灭顶之灾。

    红河城虽然有九千守军，而且守将是他的弟弟厉如虎，绝对是一员勇将

    但是，城中真正地精锐只有六千。如果面对的是其他军队，就算来五万，厉如海也有把握红河城能够坚守半个月以上。

    然而面对的是沙隆部落的蛮兵，而且还有两三万之巨，厉如海真就没有那么大的信心了。

    这些蛮兵各个都是疯子，都是野兽，打起仗来毫不畏死的。

    厉如海可以想象，一旦攻城，两三万沙隆蛮军如同蚂蚁一般攀登城墙，真的连杀都杀不及。

    狭路相逢勇者胜，这种杀戮场，沙隆部落的蛮兵还是非常有震慑力的。

    至于断粮战术，非常抱歉，沙隆蛮军压根就没有带军粮。因为他们什么肉都吃，什么都抢，除非方圆几百里都死绝了，否则他们绝对不会断粮。

    所以唯一的办法就是，派遣一支精锐立刻南下，趁着红河城还没有沦陷，内外夹击，用最原始的战斗手段，把这支蛮军消灭。

    所以，分兵就成为了唯一的选项。

    盘坐于地，厉如海再一次进入古井无波的状态，让自己瞬间冷静下来。

    很快他就做了一个决定，一个最正确的决定。

    “厉如龙，你率领厉氏本部三万大军南下，把所有骑兵都带上，用最快速度赶往红河城，和城内的军队内外夹击，在最短时间内将沙隆部落的蛮军主力彻底消灭，永绝后患。”

    一直以来，厉如海都避免和沙隆蛮军作战，而是用各种各样手段分裂和腐蚀沙隆蛮族的高层。因为沙隆部落的领地对于厉如海来说没有任何用处，全部都是高山密林，而且和多国交界，局势复杂多变。

    但如今大战既然不可避免，那索性将沙隆蛮军斩尽杀绝，以绝后患。

    红河城周围都是平地，距离高山密林有一段距离，在此处作为战场，更有利于大军团作战，骑兵也能稍稍施展，反而对沙隆蛮军不利。

    之所以让厉如龙率军南下作战，是因为和沙隆蛮军作战最不需要的就是谋略，直来直往冲杀便是，这是厉如龙，厉如虎这种猛将最最擅长之事。

    而率军北上侵犯大宁帝国，考验的是火候和政治手段，绝对离不开厉如海。

    二弟厉如龙听到命令后，犹豫道：“主上？”

    整个厉氏土司总共就五六万主力，留守一万五，如果他再带走三万主力，那厉如海手中就只有一万厉氏主力精锐了，剩下四万全部是土司联军，那还压得住吗？

    厉如海道：“无妨，我这边除了一个北风关之外，就没有一个硬骨头了。云南和广西的几万大军，到现在都没有开拔，还逼着皇帝杀李文虺，驱逐李连亭，与其说他们是敌人，还不如说是盟友。”

    “是，遵命。”厉如龙道。

    “最快速度南下，赶到红河府城后，稍作休整立刻开战，务必歼灭沙隆蛮军。”厉如海道。

    “是。”

    片刻后，厉如海这支号称十万，实则八万多的大军开始分兵。

    厉如龙率领五千骑兵，两万五千步兵，总共三万，全部都是厉氏家族最最精锐的主力，快速南下赶往红河城。

    厉如海身边，就剩下了五万大军。

    一万是厉氏精锐，四万土司联军。

    “列阵，列阵！”

    五万大军，再一次重新列阵。

    厉如海目光如电，望着北风关城头。

    就算沙隆蛮族出兵偷袭我的后方，那又如何？

    如果放在之前，我确实只能乖乖退兵。

    但是现在，圣火魔女降世，西南土司听从号令纷纷出兵，我手中有八万大军。调走三万，还剩下五万，侵犯大宁帝国边境，震慑皇帝，绰绰有余！

    你褚红棉就算再厉害，你的老弱狼兵就算再勇敢，对于我来说，也只是多几个时辰的事情而已。

    想要让我退兵？想要我前功尽弃？想要救李文虺？

    做梦！

    厉如海拔出战刀，大声吼道：“将里面所有人斩尽杀绝，鸡犬不留。”

    “第一个登上城关者，赏银三千！”

    “割下任何一个人头，赏银五十两！”

    重赏之下必有勇夫，而这已经不能说是重赏了，简直丰厚到了夸张的地步。

    顿时，厉如海身边五万大军被刺激得热血沸腾，眼睛通红，只要杀一个人就能发财啊。

    “攻城！”

    厉如海战刀猛地挥下！

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    箭雨如下。

    上百具投石车，疯狂投掷。

    激烈大战开启！

    （这种战斗描写都会一笔略过）

    ……

    百里之外，李文虺心腹李威，率领两千名东厂武士，正在用最快速度赶往北风关，支援褚红叶将军。

    他刚刚从京城回来，就得知了厉如海率军北上的消息，几乎没有任何休息，立刻集结桂林附近所有的东厂武士，长途跋涉几百里，终于能赶上厉如海的第一战。

    救北风关，救褚红叶将军，就是救主上李文虺。

    三百里之外！

    一人一马，风驰电掣朝着西边而来。

    大宗师宁宗吾！

    之前他受伤太重，不得不进入地穴深处，闭关疗养自己的肺部之伤。

    然而，他实在牵挂杜变的学习进度，所以稍稍恢复之后，就立刻出关。

    出关之后，发现杜变已经离开了。但是听到了一个更加惊骇的消息，厉氏土司厉如海率领十万大军北上，正要进犯大宁帝国边境。

    顿时间，宁宗吾大宗师几乎要炸了。

    口口声声大宁王朝要完的他，完全抵御不住爱国情操的勃发，完全顾不上自己的武功只恢复了大半，拿上自己宝剑，骑上一匹马，朝着北风关而来。

    你厉如海胆敢起兵谋反，就不要怪我宁宗吾杀你！

    为了李文虺，为了陛下，为了大宁帝国，我宁宗吾要在千军万马中，取你厉如海人头。

    这位多愁善感的大宗师，对大宁帝国大失所望，消极避世的是他。

    一听到消息，拔剑而起，为帝国赴汤蹈火，舍命付出的也是他。

    这辈子，他休想得到自由，休想过上闲云野鹤一般的生活了。

    大宗师伏在马背之上风驰电掣，但是心已经在几百里之外。

    “厉如海，等着我取你项上人头！”

    ……

    另一边，并不完全一致的时间点。

    十一个时辰前，杜变就骑着野马王，朝着奠边府和琅勃拉邦王国交界处的犬舍寺狂奔而去。

    大宁帝国这边，他已经做到自己能够做到的一切。剩下的，基本上就要看上天之造化了。

    接下来，他要全心全力投入到毕业大考之中。

    毕业大考，一定要胜过唐严，夺得第一名。

    否则，一切休矣！

    他在这个世界的奋斗资格，都要失去。

    而想要夺得第一名，想要毕业大考的这些科目得到满分，精神力一定要提升。

    所以这次犬舍大师的精神传承，他志在必得！

    狂奔，狂奔！

    一天只休息四五个小时，剩下所有时间都在狂奔。

    一路上，不知道遇到了多少次军队盘查，有大宁帝国的，也有安南王国的军队。

    但是杜变有三个令牌，足够让他畅通无阻。

    大宁帝国东厂令牌，镇南公爵府令牌，宁雪公主令牌。

    在他出示令牌后，所有军队纷纷献上酒水食物，甚至还有珍贵的牛肉。

    不仅如此，他们还提出可以为杜变提供战马，二百里一换。

    尤其安南王国的军队，更加热情无比。

    之前的战事，安南国王节节败退，叛王步步紧逼，国王已经丢掉了半壁江山，他麾下的军队也士气凋零到了极致。

    而随着大宁帝国的出兵，镇南公率领十万大军南下，安南国王的大军士气瞬间大振，对大宁帝国的使者也无比感激热情。

    他们见到杜变如此紧急，还以为他有什么重要任务，甚至直接派出了上百名起兵护送。

    只不过杜变的野马王跑得实在太快了，护送了几十里后，实在是追不上，这才放弃。

    这样几乎不眠不休的驰骋，整整两天一夜三十六个小时，杜变跑完了两千多里路，终于到达了目的地。

    野马王体力无穷，也几乎精疲力尽，足足瘦了一圈。

    换成地球上的战马，只怕已经跑死十匹了。

    ……

    犬舍大师没有国籍，分不清楚他到底是哪一个国家的人。

    但是不管到哪里，他都是国王的座上嘉宾。

    几年前他曾经到过大宁帝国京城，天允帝亲自接见了他，并且面谈了几个时辰，还一起吃了一顿斋饭。

    从此之后，皇帝的书房中就多了一份书法，便是犬舍高僧的杰作。

    这位大师武功如何，无从知晓！

    但他是真正的精神大师，佛法大师，近乎国宝级人物。

    今年他已经八十九岁了，到了圆寂的时候。

    犬舍寺在一个偏僻的小乡村之中，村民甚至都不知道这个老和尚是闻名天下的高僧大师，以为就只是一个普通的老和尚而已。

    因为他每天都要出来化缘，吃的都是最简陋的粗茶淡饭。

    而他的犬舍寺，则完全是一个山洞而已，浑然天成，简陋之极。

    但是……

    山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

    杜变沿着山路，来到了这座山洞犬舍寺前，连门都没有。

    “来了，就进吧！”

    一个慈祥的声音，在杜变脑子里面响起。

    这，就是一代大师犬舍。

    声音充满了怜悯，又充满了虚空。

    杜变深吸一口气，让自己身心安宁下来，然后缓缓步入山门。

    进入犬舍寺内！

    里面，暗得伸手不见五指！

    “弟子前来接受大师之精神传承！”杜变跪坐于地道。

    话音落下，周围亮起。

    杜变惊愕无比！

    因为，他看到了一个无比熟悉的身影！

    她，她怎么会在这里？

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求月票，谢谢大家！

    感谢ahanya万币打赏。

    
  
  
  
第157章:智慧碾压对手！死吧厉如海

  
    有些人，你不用看到她的脸就能知道她是谁。

    不是因为对她太刻骨铭心，而是因为她拥有一个完美的屁/股。

    尤其配合上完美的腰和一对大长腿，哪怕隔得很远，哪怕在一群人中，也能一眼就认出她来。

    那种让人荷尔蒙爆炸的感觉又来了！

    有些时候，杜变真是惋惜，玉真郡主应该生活在现代地球的。

    这样她炸裂一般的身材就能放大到极致，就会有无数的宅男为之神魂颠倒，强撸灰飞烟灭。

    而就在此时，犬舍大师的声音在杜变脑子里面响起：“施主，你此时正在想什么？”

    杜变脱口而出，道：“想日她！”

    这话一出，一群人猛回头，望向杜变，包括玉真郡主。

    一群人的目光充满了敬佩和鄙夷。

    唯有一个人的目光充满了杀气，玉真郡主转身看到杜变，先是一愕，然后朝着他做出了一个割喉的动作。

    杜变心中大骂，这个鬼地方绝对被犬舍大师的精神力笼罩了，让他一下子把真心话脱口而出。

    此时，他才注意到，整个山洞中足足有十三人，包括杜变在内。

    这些人都是他的竞争者，都想要得到犬舍大师的精神传承，包括玉真郡主在内。

    因为精神力的提升，就代表着最高武道修为的提升。

    哪怕仅仅只有5点精神力，但也可能意味着一个武道品级的提升，对于部分人来说，可能就意味着可以晋升到金字塔尖。

    不过，杜变始终看不到犬舍大师的面孔。

    他就好好盘坐在那里，隐约可以看到枯瘦的身影，却唯独看不到面孔，仿佛被一团精神迷雾笼罩一般。

    不是杜变想多了，但是一个高僧，十三个想要得到他精神传承的门徒，总让人联想到某种剧情。

    犬舍大师道：“你们都想要得到我的精神传承，对吗？”

    “是。”包括杜变在内的十三个人全部躬身拜下。、

    犬舍大师道：“那好，我问你们三个问题。看哪一个人最有悟性，最有慧根。”

    顿时，十三个人全部凝聚精神。

    犬舍大师道：“我这三个问题没有标准答案，没有对错，你只需在心中回答便可，不比和刚才那个少年一样把心里话说出口。”

    顿时，玉真郡主又递过来一道杀人目光。

    “我日你妹，老秃驴。”杜变心中骂道。

    “对，就像现在这样，在心里说。”犬舍大师道。

    杜变乖乖闭嘴了，哪怕在心里也闭嘴了，这老和尚太牛逼了，在他的精神统治范围内，几乎会读心术。

    “第一个问题，你是谁？”犬舍大师。

    所有人一愕，这么简单的问题？这么难的问题。

    之所以简单，是任何人都可以回答。

    之所以困难，是任何人都很难回答得出彩。

    杜变本能就要进入梦境，预知即将发生之事，找到最符合犬舍大师预期的答案。

    “遵循本心，不要进入冥想，也不要试探老衲的心意。”犬舍大师的声音在杜变脑子内响起。

    靠，有鬼啊！

    这个老和尚那么牛逼吗？真的是国宝级的精神大师啊。

    我是谁？

    这是哲学三大终极问题的第一道。

    杜变大学就是攻读的哲学系！

    然并卵，哲学是一种你越读觉得自己越蠢，学完之后不但感到自己一无所获，甚至还不如不学的学科。

    我是谁？这个问题，杜变能水出一篇三万字的论文。

    但是，他真的找不到一个好的答案。

    “我是杜变。”杜变老老实实回答。

    “呵呵……”犬舍大师。

    看来，所有人都回答完毕了，杜变不知道其他人的答案，但是他知道玉真郡主的答案。

    因为犬舍大师道：“真有意思，一个最狡诈最有心机的人，一个最纯真耿直的人，竟然是同一个答案。”

    玉真郡主本能地朝杜变望来。

    犬舍大师补刀道：“没错，就是那个想要日你的小哥。”

    杜变要炸了，心中愤恨道：“老秃驴，给我一把刀，老子要宰了你。”

    犬舍大师道：“第二道问题，我从哪里来？”

    这个问题，杜变想了不止一万遍。

    最终的答案是，日，我怎么知道我从哪里来？

    我连我妈妈是谁都不知道，你告诉我从哪里来？

    当然，现在的杜变可以很牛逼轰轰地说，我从另外一个地球来。

    甚至，杜变还可以说得更远，比如宇宙大爆炸，物种起源，生命和宇宙的关系。

    这个问题，杜变可以水十万字。

    但是，最终杜变回答道：“我从广西来！”

    这不是他玩返璞归真，也不是他在假装单纯。

    而是这个问题，他根本没有思考透，所以那些高深的回答往往会显得拙劣之极，让人尴尬到毛骨悚然。

    尽管他的这个回答很烂，但已经是爱因斯坦的那只小板凳了。

    你觉得这个小板凳做得很烂？那是你没有见过更烂的，而且都是我做出来的。

    杜变不知道别人怎么回答，但清楚地看到犬舍大师一阵哆嗦，仿佛有种毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉满地的样子。

    很显然，这里面有些天才故作高深的回答，让大师尴尬致死。

    有一句话说得很好：人一思考，上帝就发笑。

    爱因斯坦最最尴尬的事情，应该是别人一本正经地和他讨论相对论吧，而且这个别人还有非常惊人的发现，还要超过他爱因斯坦。

    “这位身材炸裂的女孩，那个想要日你小哥又和你一样的答案了。”犬舍大师道：“炸裂这两个字，也是他的原词。”

    玉真郡主的杀气已经浓厚到了极致。

    她握紧粉拳，凝聚所有内力，对着地面猛地一砸。

    “砰！”

    一声巨响，坚硬的石头地面，直接被砸出一个坑，周围的石头地面全部裂开。

    “这才是炸裂！”玉真郡主道。

    接着，犬舍大师道：“现在我问第三个问题，这位小哥，我觉得你有必要思考一下答案，再和这个女孩一样的话，我担心你会被她打死。”

    杜变无语，这位大师，您能有一代高僧的样子吗？您能给我们这些晚辈做个榜样吗？

    “第三个问题，你要去哪里？”犬舍大师。

    按照之前的套路，杜变应该回答，我要回广西。

    但玉真那个耿直的暴力妹子应该会这么回答，我要去战场。

    为了避免和她同一个答案（所谓同一个答案，不是字面，而是意思），杜变需要思考长远一点了。

    不是马上要去哪里？也不是明天要去哪里？也不是后天……

    而是，他在这个世界的终极目标，他人生的终极使命。

    哲学问题都是套路，都是有坑的。

    杜变深深知道这一点，因为每次一思考就是几个小时，然后得不到任何答案，还把自己搞得满心灰暗和绝望。

    每一次都这样，毫无例外。

    这次杜变思考了很久，结果却和一模一样。

    完全没有答案。

    “我不知道。”杜变回答道。

    而此时其他人都已经回答完毕了，杜变分明看到犬舍大师浑身都在抖。

    很显然，有些人关于这个问题的回答，让犬舍大师感觉到生不如死。

    三个问题都回答完毕了！

    犬舍大师无比落寞道：“我就知道是这个结果，武道世界，权势世界，都在追求力量，都在追求权力，谁会去上下求索天地之道，宇宙之道？”

    “结果出来了。”犬舍大师道：“除了这个身材炸裂的女孩，还有这个想要日她的小哥，剩下十一人全部出去吧，你们被淘汰了！”

    这话一出，剩下十一人全部怒了。

    他们可是方圆几千里内最精英的天才，不管是武道，还是学问，哪怕神秘学，能量学也是最最优秀的。

    刚才的这三个问题，他们也回答得天花乱坠，感觉完全登堂入室了，高深之极，为何还会被淘汰？

    犬舍大师道：“这两个人能够留下来，不是因为有多么优秀，而是因为在精神探索上，你们所有人都很垃圾。所以这场比试不是比谁更优秀，而是在比烂。”

    瞎说什么大实话，打脸了啊。

    犬舍大师道：“而这两个人相对没有那么烂，这个女孩心性纯正之极，这个想日他的少年狡诈到了极致，反而返璞归真，因为思考得太多，越发没有答案，所以从内心深处的谦卑。”

    大师你这么耿直，会被人打死的。

    剩下十一人面色一寒，其中一人猛地拔剑，道：“事已至此，就由不得大师说了算了，最终还是要靠武力解决。”

    此人身材高大，双眸深邃，武功高强。

    “我们十一人想联手将这对狗男女杀了，然后再选出一个人，去得到犬舍大师的传承。”为首这人道。

    此时这些人不将犬舍大师放在眼里，因为谁都知道他手无缚鸡之力。

    而且他的精神总是要挑选一个人传承的，否则他圆寂后就彻底从这个世界消失了，一点痕迹都不会留下来。

    所以，十一人先杀了杜变和玉真，然后再互杀，最终的胜利者去得到犬舍大师的精神力传承。

    所有人在意的只有精神力的提升，至于犬舍大师的部分记忆和精神思考谁会在意？

    哪怕杜变也不太在意。

    十一个人拔剑，直接朝着杜变围杀而来。

    玉真郡主猛地拔剑，飞快贴到杜变身后，和他背靠背准备迎战十一人。

    这是生死之战，让杜变几乎都差点忽略了玉真郡主屁股那惊人的弹性。

    “杜变你再耍流氓，一会儿我保证打死你。”玉真郡主怒道。

    杜变真不是故意的，刚才稍稍远离玉真火爆迷人之极的背臀，拔出利剑准备作战。

    尽管，他真的一套剑法都不会。

    “杀！”十一人猛地一声爆吼，挥剑朝着杜变和玉真斩杀而来。

    然而……

    “唉……”犬舍大师轻轻一声叹息。

    顿时……

    这十一人直接飞了出去。

    接下来发生的一幕，让杜变内心颤栗。

    “让人痛心。”犬舍大师轻轻捂了捂胸口。

    然后，这十一个竞争者纷举剑自杀。

    “唰唰唰……”

    “我不想死啊，我不想死啊……”

    “大师饶命，大师饶命！”

    一个又一个身体完全不受自己的控制，挥剑抹自己的脖子。

    鲜血四溅！

    十一个人横尸当场。

    杜变和玉真郡主完全惊呆了。

    这个犬舍大师一直都表现得非常幽默，柔弱，智慧。

    几十年来，他永远都是悲天悯人的，连一只蚂蚁都不忍心踩死，是一个慈悲到极致的高僧。

    而此时，他直接杀死了十一个人，眼睛都不眨一下，手指头也没有动一下。

    犬舍大师缓缓道：“当一个人表现得无比慈悲善良，连蚂蚁都不忍心踩死，你知道这是为什么吗？”

    杜变道：“因为在他眼中，众生平等，人和蝼蚁也没有什么不同。不忍心踩死蚂蚁，也就意味着当他杀人的时候，也和踩死蚂蚁没有区别。”

    “对。”犬舍大师道：“慈悲极致便是无情，你还是有慧根的。”

    然后，大师望着杜变和玉真郡主道。

    “你们两人，只有一个可以得到我的精神传承，怎么办？”

    ……

    北风关！

    在厉如海重赏之下，五万大军近乎疯狂地攻打城关。

    褚红叶率领的狼兵无比勇敢，但人数太少了，而且都是老弱。

    所以，仅仅一个时辰，就已经落入下风，险象环生。

    老旧的城关，如同暴风雨中的小屋一般，在厉如海狂风暴雨的进攻中瑟瑟发抖，仿佛随时都可能崩溃瓦解。

    但是……

    安隆土司府的狼军实在是太坚韧了，哪怕已经伤痕累累，哪怕已经鲜血淋漓，哪怕看上去随时都要崩溃了，却依旧死死坚守阵地。

    总觉得他们下一秒钟就会彻底瓦解，但是半个时辰过去了，他们依旧疯狂坚守，依旧在杀戮。

    这是一支打不垮的军队，或许因为受伤，因为年纪大了，所以个人武力和体力都已经下滑了，但是他们却拥有无比强大的意志力。

    这种意志力，会支撑他们战斗到最后，一直到死。

    厉如海望着天，已经快要天黑了。

    攻城之战就是在于一鼓作气，再而衰，三而竭。

    今天不趁着天黑之前攻打下来，明日就要付出更大代价了。

    于是，厉如海打破了主帅不上阵的铁律。

    他决定亲自上场，用他无比强大的武力，直接跃上城楼，杀掉褚红叶，让敌军群龙无首，一举击溃。

    这是一种非常非常错误的做法。

    任何主帅，哪怕武功再高，也绝对不能冲杀在第一线，更不应该身先士卒。

    因为你如何知道，对方没有埋伏着武功高强之极的杀手？

    而且，主帅高强的武力，应该作为保命的杀手锏。就如同镇南公宋缺，那天之所以能够活命，而且还击退葵一的刺杀，就是因为他遵循这个铁律。

    在战场上，如果他仗持着自己武功绝顶，亲自厮杀在第一线。那等到他玄气内力耗尽，葵一忽然出现，一举刺杀。

    那个时候，镇南公宋缺又靠什么保命？

    但厉如海敢出手，是因为他深深地知道，对方没有绝顶高手。

    距离最近的大宗师宁宗吾已经受伤严重，根本不可能出手，他一旦出手，可能就意味着死。

    深深吸一口气！

    厉如海凝聚强大无比的玄气内力，脚下猛地一点！

    “嗖！”

    他完全违反重力学，垂直踩着城关的墙面，直接走上了十几米高的城关。

    这就是宗师级的威力。

    厉如海，除了是一代枭雄，还是一名宗师级强者。

    上了城楼之后！

    厉如海之刀，如同长虹贯日，直接朝着守将褚红叶猛地杀去。

    无比强大的战刀罡气，如同炸弹冲击波一般，将周围所有狼兵全部震飞出去。

    一击必杀！

    这就是宗师级威力！

    然而下一秒钟，厉如海几乎魂飞魄散！

    因为，一道剑影，如同天外飞仙一般，直接从黑暗中袭来。

    大宗师宁宗吾，等待这一刻已经很久了！

    “厉如海，死吧！”大宗师一声爆喝。

    凝聚他所有玄气内力的剑芒，朝着厉如海猛地斩杀而去。

    ……

    注：明天要去长沙参加阅文年会，我一个字存稿都没有。这些天时时刻刻都在码字，甚至连去理发的时间都没有，我头发已经长得如同毛民了，现在去理发，希望理发店还有开门的。

    今天三更一万三，拜求支持，拜求月票啊！

    
  
  
  
第158章:厉氏痛苦退兵!杜变玉真狗男女

  
    任何言语都难以形容厉如海此时内心的惊骇！

    一旦大宗师出手，任何躲避都是枉然的。

    而厉如海，也根本就没有打算躲避！

    他手中的战刀本来就凝聚了所有的玄气内力，立刻转变方向，朝着大宗师的方向劈斩而去。

    大宗师的剑气，厉如海的刀罡，两股能量无比凶猛地撞击在一起。

    “轰……”

    瞬间，如同炸弹爆炸一般。

    一声巨响，周围的人全部飞了出去。

    而后，整个城楼上死一般的寂静。

    褚红叶从地上爬起，先吐了一口鲜血，然后快速朝着宁宗吾冲过去，惊呼道：“大宗师。”

    宁宗吾没有说话，只是摆了摆手。

    厉如海也没有说话，只是静静望着宁宗吾大宗师。

    按照他的想法，宁宗吾是绝对绝对不可能出手的，之前和葵一一战，他受伤太重了，如果再一次出手，很可能性命不保。

    最关键的是，谁敢肯定李道真没有在厉如海身边？她毕竟可是厉芊芊的师傅啊。

    谁曾想到，宁宗吾还是来了！

    这个人真的是疯了，真的是不怕死啊！

    他的修为只恢复了大半，而厉如海可是宗师级强者啊。他一旦出手，可能不但杀不死厉如海，还会赔上自己的性命。

    大宁帝国如此腐朽，为何还有一群人愿意为它前仆后继地牺牲？

    没有任何交流，没有任何言语。

    厉如海看了大宗师一眼，直接转身跃下城楼，回到自己的军阵之中。

    一万精锐的统领，他的四弟厉如山盯着他的面孔，发现厉如海脸色如常，身上没有任何伤痕，这才放心下来。

    厉如海直接下令道：“退兵。”

    厉如山一愕？

    退兵，开什么玩笑？

    这个北风关很快就要打下来，一旦拿下了北风关，前面再无任何阻拦，可以直接杀入大宁帝国的境内。

    到那个时候，皇帝只能妥协，只能杀掉李文虺，驱逐李连亭，嫁出宁雪公主。

    此时退兵前功尽弃啊。

    “主上。”厉如山惊声道。

    “退兵。”厉如海依旧惜字如金，半个字都不愿意多讲，然后直接登上他华贵的大车之中。

    一路上他都骑马，这个华丽的大车他没有坐过。

    而此时却进入大车之内，不过走路的时候，上车的时候，他的脚步依旧稳健如山。

    进入大车之内，下一秒钟……

    厉如海胸口猛地裂开，超过一尺长的伤口，活生生将整个胸口全部剖开。

    鲜血狂涌而出，里面的五脏六腑都看得清清楚楚，肺腑上甚至还有深深的伤痕。

    一个字没有说，直接倒地。

    大车里面是圣火教的祭师，先是一惊，然后没有发出任何声音，立刻动用一切手段进行施救。

    ……

    城关之上！

    褚红叶将军吐了一口血后，立刻冲到宁宗吾身边。

    大宗师千万不要有事，千万不要有事，如果他死了，褚红叶觉得把自己杀死十遍，也挽回不了帝国的损失。

    整个帝国加起来都没有几个大宗师，而效忠于帝国，效忠于陛下就更少了。

    从某种程度上，宁宗吾大宗师也算是帝国的擎天玉柱，武道上的擎天玉柱。

    敌国的武道宗师，乃至敌对的武道宗师，想要对镇南公，想要对帝国皇室动手的时候，都会想到宁宗吾的报复，所以也就按捺下蠢蠢欲动之心。

    没有这几位大宗师镇着，宁雪公主，太子殿下，镇南公宋缺，每年不知道要遭受多少次刺杀。

    南边的宁宗吾，北边的李连亭。

    这些武道大宗师，有点类似现代地球的核武器，最好不要用上，但一定要有，主要起震慑作用。

    褚红叶上前，本能地抓住了大宗师的手臂。

    然而……

    大宗师的右臂，轻飘飘地被扯了下来，连同他手中的宝剑。

    “噗……”一口鲜血猛地喷射而出。

    褚红叶望着手中的断臂，眼泪汹涌而出。

    尽管大宗师修为只剩下了大半，但刚才那惊天一剑厉如海还是躲不开的。任何躲避，任何逃跑的举动，都只有一个结果，那就是必死无疑。

    甚至，他立刻抓住一个人挡在自己的面前，也是必死无疑。

    大宗师的剑气，可以轻而易举地切开一个人，再将厉如海的身体斩断。

    然而厉如海在最快的时间，做出了最正确的反应，没有任何躲避，直接迎面一刀斩了过去。

    如此一来，他的刀罡正好撞击在大宗师的剑气上。

    惊天的爆炸后，大宗师剑气的能量被抵消得大部分，剩下的剑气依旧非常惊人，但已经无法直接将厉如海直接切成两半。

    而厉如海的到罡余波，划空而过，直接将大宗师的右臂切断。

    “无妨，运气已经很好了。”宁宗吾道：“接上去后缝合起来，手臂还能用。接下来你找到烈酒先给我的断臂消毒，先把粗一些的血管缝合连接起来，然后再把更细的筋脉连接起来，你去找最细心的军医完成这些事情。完成这些之后，再把我的断臂缝合上去，然后配合断玉膏凝筋丹使用。”

    “是，是……”褚红叶赶紧让自己冷静下来，记住大宗师的每一句话。

    而后面的李威二话不说，立刻带着东厂的几十名武士狂奔回最近的城里，抓好最好的药，抓来最好的炼丹师。

    “噗……”大宗师又喷了一口血，得意笑道：“厉如海比我惨多了，哈哈……”

    宁宗吾大宗师每一次受伤之后，笑得都尤其的豪迈。

    ……

    北风关下！

    随着厉如海一声令下，五万大军转身撤退得干干净净。

    充满了无限的不甘，无限的痛苦。

    至此，厉氏起兵犯境，逼迫皇帝妥切的阴谋彻底破产。

    杀李文虺？不可能的了。

    驱逐东厂之主李连亭？更不可能了。

    嫁宁雪公主？更更不可能了！

    挫败厉如海阴谋的第一功臣毫无疑问是杜变和沙隆硕，如果沙隆硕不出兵，那厉如海八万大军犯境，褚红叶早就支撑不住，不需要一个时辰，北风关就破了，厉如海也不用亲自出手，也根本不会受伤。就算宁宗吾大宗师前来，也休想伤到万军之中的厉如海。

    第二功臣是宁宗吾大宗师，如果没有他舍命出手，褚红叶已经死了，北风关也已经破了，厉如海的五万大军很快就会涌入帝国境内，到那个时候再无阻挡厉如海的任何力量。

    靠云南和广西的那几万大军？别开玩笑了，那完全是厉如海的盟友还差不多。

    第三功臣便是褚红叶将军，如果不是她率领几千老弱狼兵挡在北风关，厉如海畅通无阻杀入大宁帝国境内。

    其实，厉如海是可以不通过北风关进入大宁帝国境内了，从百色府方向就可以绕过安隆土司府。

    但厉如海是不会走百色府方向的，首先他故意要穿过安隆土司府地盘，借机灭掉安隆土司的留守军队，拔掉这个眼中钉肉中刺。

    而且，百色府虽然是大宁帝国的州府，但是已经完全被厉氏所控制了。那里从官员到衙役，甚至驻军都是厉氏的人，厉如海从那个方向进军，岂不是自己打自己吗？

    ……

    安南王国边境，犬舍寺内。

    犬舍大师再一次道：“你们两人，只有一个人可以得到我的精神传承，谁愿意放弃？”

    杜变和玉真郡主互相望了一眼。

    虽然你身材那么炸裂，虽然你屁股完美，虽然你长得那么美，虽然你曾经帮过我。

    但是……想要让我放弃成全你这是不可能的！

    而玉真郡主更加不可能放弃了，她此时正想要揍杜变呢，这个混蛋竟敢调戏她，刚才还趁机揩油蹭她屁股。

    因为大家是绝对的盟友，而且还是师姐师弟，所以玉真不会下死手，但把杜变打个鼻青脸肿，让他妈妈都认不出来是必须的。

    “我不放弃！”杜变道。

    “我也绝不放弃。”玉真郡主道。

    两个人之间，顿时充满了火药味。

    “这样一来就简单了！”犬舍大师缓缓道：“你们当中一个人死掉，局面就解决了。”

    这话一出，玉真郡主和杜变惊呆了。

    死掉一个？

    那就是让杜变和玉真郡主自相残杀？

    别开玩笑了！

    杜变虽然口口声声说要日她，甚至刚才不小心还蹭了一下她完美火辣的屁股。

    但对于镇南公爵，对于玉真郡主，他内心是无比敬重，无比感激的。

    让他出手杀玉真郡主？怎么可能？

    杜变直接将手中的宝剑扔在地上，表示绝对不动手之意。

    玉真郡主一愕，也直接将战刀，匕首全部扔在地上。

    她确实被杜变气得要炸，想要立刻动手揍他，但是动手杀杜变？

    别开玩笑了！

    这是她的师弟，这是镇南公爵府未来的绝对盟友，甚至是第一盟友。

    这个小破孩虽然又狡诈又流氓，但依旧是个好孩子，一个很好很好的孩子。

    杜变肯定会很无语，宁雪公主和玉真郡主都大不了他几岁，但在她们眼中杜变都是小破孩。

    “不愿意动手，不愿意杀对方？”犬舍大师问道。

    杜变道：“当然。”

    玉真郡主道：“当然。”

    犬舍大师冷笑道：“那你们就永远困在这里面，活活饿死，活活渴死吧。你们当中一定要死一个，这样另外一个才能得到我的精神传承，才能离开这里。”

    这话一出，玉真公主脸色一变。

    然后她立刻起身，拿起战刀和匕首，直接朝外面走去，要离开这里，彻底放弃犬舍大师的传承。

    然而他发现，山门消失了。

    整个山洞是封闭的，没有出口了。

    玉真大怒，拿起战刀拼命地劈砍石壁。

    火星四射，乱石飞溅。

    但是废了九牛二虎之力，也就是将石壁砍了几寸的裂口，想要劈出一个出口是不可能的。

    杜变也起身寻找任何出口。

    寻找了一遍又一遍，一遍又一遍。

    没有任何出口。

    杜变知道，他和玉真被困在犬舍大师的精神囚牢之内。

    犬舍大师的精神修为实在太高太高了，如果不是他主动释放，杜变和玉真郡主永远也出不去了。

    他真的无法想象，犬舍大师为何要这样做？

    杜变盘坐在地，闭上眼睛，用精神术让自己睡着，进入梦境之中，寻找脱困之法。

    ……

    梦境之中，开始对未来之事进行预演。

    梦中的画面不知道已经过去了多久。

    反正，杜变和玉真郡主已经到了极限，嘴唇完全干裂，几乎要脱水了。

    “只要杀死对方，就可以得到我的精神传承，就可以活着出去了。”

    “只要杀了对方，就可以得到我的精神传承，就可以活着出去了。”

    旁边犬舍大师的声音如同洗脑一般，一遍又一遍重复着。

    杜变和玉真郡主困在这里面已经不知道多久了，或许毕业大考都已经错过了。

    他响起了梦境系统中那个诡异光影的话，这个任务失败的后果，轻则错过毕业大考，重则成为行尸走肉。

    这里面没有水，没有食物，永远都找不到出口。

    在这样僵持下去，他和玉真郡主都会死，甚至撑不了多久就要死了，活生生被渴死。

    忽然，玉真郡主拿起战刀，充血的眼眸死死望着杜变。

    杜变一惊，但是他没有拿起宝剑，而是静静望着玉真郡主，到后面甚至闭上了眼睛。

    玉真郡主忽然道：“我是师姐，你是师弟，我比你大，所以我要保护你。我死了，你就能活着出去了。”

    说罢，玉真郡主的战刀猛地往自己脖子上一划。

    香血四溅，顿时她香消玉损。

    “不要！”

    哪怕这是在梦境中，但杜变一阵尖叫，然后直接冲了过去。

    不过，尴尬的是梦境中发生的这一幕实在太真实，也太让人惊骇了。

    所以现实中，醒来之后的杜变，一下子也分不清楚梦境现实。

    凄厉一呼后，他直接朝着玉真扑了过去，直接将她抱住要阻止她自杀，而且手还抱在不该碰的地方。

    空气中的温度，骤然上升！

    空气中的杀气，也骤然上升。

    ……

    注：第一更送上，我乘坐高铁去长沙了，接下来要抓紧一切机会码字哪怕蹲在火车站椅子上，没有存稿好惨呜呜！拜求支持，拜求月票啊。

    谢谢小煜欣一万书币打赏。

    
  
  
  
第159章:玉真郡主之爱！得到大师传承

  
    玉真郡主的娇躯如同雌豹一般，酝酿着杀气。

    此时杜变抱着的已经不是一具动人的躯体，而是一个炸弹了。

    “杜变，如果你不能给我一个合理的解释，恐怕我就要将你活活打死了。”玉真郡主一字一句道。

    杜变赶紧松开，沙哑着喉咙道：“刚才我梦到你为了救我自己抹了脖子，你说你是师姐我是师弟，所以要保护我。被惊醒后我分不清楚现实和梦境，就冲过来阻止你了。”

    “我为你自杀？你确实在做梦。”玉真郡主道。

    接着，她目光一寒道：“刚才你就闭目了片刻，哪来的时间做梦？”

    说罢，玉真郡主一把将杜变按在地上就要开揍。

    杜变丝毫不反抗，他还沉浸在刚才梦境的震撼中。因为那是真的，如果杜变不想办法阻止的话，梦境中的那一幕就会发生。

    玉真郡主见到杜变躺在地上丝毫不反应，顿时道：“你什么意思？”

    杜变道：“你想要揍我很久了，在桂林府你就想要揍我了，现在动手吧，别客气。”

    接下来，杜变痛恨自己的嘴贱。

    因为，玉真郡主真的不客气，对着他一顿狠揍。

    再一次起来的时候，杜变眼睛也肿了，鼻子也青了，从后背到大腿青一块紫一块的。

    这个死女人，打人比杜萍儿姐姐还要疼。

    萍儿姐姐只是喜欢拧人，这女人喜欢用粉拳暴揍。

    “好了啊，打也打过了，这一页掀过去了啊。”杜变咧了咧肿得厚厚的嘴唇道：“今天我不小心说要日你，还有不小心碰到你胸的事情就这么过去了啊，以后不许借机报复了。”

    玉真郡主道：“你再提一个字，我保证再揍你一遍。”

    杜变赶紧住嘴。

    接下来两个人想了任何办法，都无法出去，真的是想了任何办法。

    甚至，玉真郡主直接出手攻击犬舍大师。

    然而，一切都是徒劳的！

    这位犬舍大师仅仅只是一个光影而已，而且还是笼罩在一团迷雾中的光影，连面孔都看不清楚。

    攻击他就如同攻击一团空气。

    ……

    时间不断流逝。

    一个时辰，两个时辰，三个时辰……

    五个时辰……

    一天，两天，三天，四天，五天……

    再不出去的话，杜变真的要错过毕业大考了。

    一个人没有食物，可以活比较久。

    但若没有水，几天就会死，这甚至和武功高低无关。

    此时杜变和玉真郡主脱水已经到了极限了。

    杜变和玉真郡主朕的想尽了一切办法，根本就没有出去的办法。

    一开始，杜变甚至以为犬舍大师是在考验他和玉真郡主，根本不会真的杀死二人，

    毕竟，这可是国宝级大师，这可是真正的得道高僧。

    然而现在看起来完全不是这样的，犬舍大师为了达到自己的目的，根本就不会在乎杜变和玉真郡主的死活。

    杜变自己也说过了，慈悲到了极致就是无情。

    在犬舍大师眼中众生平等，所以就算杜变和玉真郡主死了，也就是死了两只蚂蚁而已。

    不过现在杜变知道了，玉真郡主是不会死的，要死的是他杜变。

    玉真郡主她什么都不用做，就能活到最后，还能得到犬舍大师的精神传承。

    因为宋玉真的修为比杜变要高一些，所以就算脱水了，她也能够比杜变活得更久一些。

    而且杜变死了，她也不需要有任何道德上的愧疚，毕竟在这种环境下她没有出手杀杜变已经是仁至义尽了。

    要知道她的武功比杜变高出太多了，想要杀了他真的是轻而易举。

    杜变当然知道这一点，所以按道理说，他应该先下手为强，趁着玉真郡主没有防备立刻出手杀了她，这样他就能活下去，而且得到犬舍大师的精神传承。

    甚至这个时候赶回去，还能赶上后面几个大科的毕业大考。

    但是，他没有任何动作，也不打算动手。

    他是阴险狡诈，但是做人的底线绝对不会突破。

    玉真郡主这么正义高尚之人，他是绝对不会出手相害，哪怕后果是自己会死。

    人一旦突破了自己的底线，那个禽兽还有什么区别？

    ……

    因为脱水得太久了，杜变昏迷了过去。

    他感觉到自己已经快要到达极限了，脑子已经开始迷糊了，极度脱水的反应已经出现了。

    整个身体开始麻木，脑子也开始麻木。

    不知道昏迷了多久，他被推醒了。

    是玉真郡主把他推醒了。

    “不要睡，睡着就再也醒不来了。”玉真郡主道。

    靠，这句话在电影中听了很多遍了，你能不能换一句对白？

    “杜变，你的理想是什么？”玉真郡主问道。

    杜变直接躺回到地上，不想回答。

    这个问题他真的要听吐了，在现代地球不管是《中国梦想秀》还是《中国达人秀》，是个导师就问你，你的梦想是什么？

    是个人就要谈梦想！

    唯独他杜变没有梦想，因为他要女人有女人，睡都睡不完。

    要房子有房子，要豪车有豪车。

    除了因为他太渣了，对不起前女友，偶尔想要回去睡她，却又不敢去不忍心去之外。

    他还真的没有什么梦想。

    他就是一条没有梦想的咸鱼。

    玉真郡主认真道：“不行，你一定要说。”

    杜变道：“恢复男人雄风，然后把宁雪公主，你，还有血观音一起娶回家，一天换一个睡，周日把你们三个人一起睡掉。”

    都这个时候了，还藏着掖着做什么，还有什么心里话不能说的？难道你还能把我打死?

    杜变这个梦想或许太惊世骇俗，太牛逼了，直接把玉真郡主给噎得无言了。

    她现在因为脱水实在是没有力气了，否则会再一次把杜变按在地上揍个半死。

    “难道你就没有更高的理想了吗？你都是太监了，脑子里面一天到晚都只有女人吗？”玉真郡主恨铁不成钢道。

    “更高的梦想？我想想啊……”杜变用麻木的脑子用力地想，终于想出了一个梦想。

    “如果我实现了我的梦想，那我更高的梦想是让义父也恢复男人雄风，然后让他把褚红叶将军也娶回家天天睡，把前半辈子亏欠的全部补回来。”杜变认真道：“当然，你要问我更高的梦想，那还有宁宗吾大宗师，他当年也是有一个相好的，可惜因为他是天阉，那方面不行的，所以人家女人跑了。一旦他恢复男人雄风，他也就能把那个女人娶回家，天天睡。”

    顿时，玉真郡主忍无可忍了。

    她实在是拿不动刀剑了，否则真的要一刀将杜变砍了。

    这个混蛋绝对是无可救药了，脑子里面除了睡女人就没有别的追求了。

    “哈哈哈……”杜变忽然大笑道：“我想起了一个对联，上联是为x生x死为x操劳一辈子，下联是吃x亏上x当今生死在x身上，横批是没x不行。”

    此时，玉真郡主已经没有力气生气了，否则真的会活生生被气死。

    她笔直盘坐在地，用几乎神圣的口气道：“我有一个梦想，那就是大宁帝国的民众不再挨饿受冻，人人有衣服穿，人人有饭吃。文官不再贪钱，武将不再怕死，人人争先效忠皇帝陛下。宁氏代代皇帝都英明神武，大宁帝国能够中兴，恢复祖上雄风。”

    杜变顿时不敢说话了，因为玉真郡主的口气太神圣肃穆了。

    “我大宁帝国，能够一扫颓废，重新屹立于世界之巅，八方来朝，万邦来贺，再一次成为天朝上国！”

    说这些话的时候，玉真郡主真的是充满了信仰，充满了力量。

    如果说有人热爱这个国家到骨子里面，那就是宋缺，就是宋玉真，就是宁雪郡主，就是李文虺，就是宁宗吾。

    恰巧，这些人几乎都是杜变最最亲近之人，每一个人都在用人格魅力在感染他。

    “可惜，我再也见不到这一幕了。”

    “明日太痛苦，未来太绝望，提前了结生命也未尝不是一种解脱。”

    “杜变，你活着出去之后，不要再满脑子女人了，希望你能记得一丁点我的梦想，哪怕实现不了，也要为之奋斗。”

    “你是师弟，我的是师姐，所以我要保护你，我要照顾你！”玉真郡主肃穆道。

    杜变全身的汗毛都竖起来了，拼命地想要坐起来，但是全身都无法动弹。

    “不要，不要，不要……”杜变嘶吼道。

    “记住我的梦想，中兴大宁帝国。”玉真郡主道，然后捡起战刀，朝着自己的脖子猛地一划。

    顿时，香血四溅，香消玉损。

    梦境中的一幕出现了！

    杜变整个脑子，整个灵魂几乎都炸了！

    身体和灵魂都被火焰焚烧着！

    玉真完全可以不死的，她只要等下去，死的会是杜变，她最终会活下来，而且能够得到犬舍大师的传承。

    她的道德不用有任何亏欠。

    然而，她从小到大受到的教育告诉她，要忠诚于帝国，要保护弱小。

    杜变是她的师弟，是她的弟弟，比她更加弱小。

    所以，她宋玉真要保护他，要照顾他。

    没错，只要等下去，杜变就会死，她宋玉真就会活，而且道德不会有任何亏欠，但是她欺骗不了自己。

    所以她选择牺牲自己，成全杜变。

    这无关感情，而是因为操守！

    这个世界就是这样，有些人高尚到云端中，有些人卑鄙到下水道中。

    “啊……”

    “啊……”

    杜变发出一阵阵凄厉的惨嚎。

    无边无际的痛苦，无边无际的震撼，轰炸着他的精神，轰炸着他的灵魂。

    高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行者。

    而此刻，他上演的是卑鄙者的角色吗？

    顿时，一股信仰的力量猛地涌入杜变的身体和灵魂，他猛地捡起地上的宝剑，先看着地上玉真郡主美丽到极致的尸体。

    “啊，啊……”再一次凄厉嚎哭。

    然后举起宝剑，朝着犬舍大师猛地刺入！

    “轰！”

    整个空间猛地炸开。

    瞬间，周围的一切影像全部消失了！

    玉真郡主没有死，她安静第躺在地上。

    甚至，之前自尽的那十一个竞争者也没有死，横七竖八躺在地上。

    他也没有脱水。

    刚才的一切都是幻境，无比真实的幻境。

    犬舍大师缓缓睁开双眸，杜变第一次看清楚了他的面孔。

    “孩子，刚才发生的一切都是假的，但又都是真的。”

    “因为，这个叫作宋玉真的女孩，真的愿意为了保护你去死，她说的每一句话话都是真的。”

    “从头到尾，我选择继承我精神和记忆的只有一个人，那就是你！”

    “我连一只蚂蚁都不忍心踩死，更何况是人？”

    “我的孩子，记住这一刻，永远记住这一刻！高尚是永远存在的！”

    然后，犬舍大师的手指点在杜变的额头，照亮了他的松果体，把他强大无比的精神力和毕生最智慧的记忆传承给杜变。

    与此同时，他的身体灰飞烟灭。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求月票，谢谢大家！

    昨夜灌了一大杯酒勉强睡了四个小时，现在在高铁上码字，真是苦逼透了。

    
  
  
  
第160章:精神飙升!玉真痴！骆删望

  
    “孩子，永远记住这一刻。”

    犬舍大师的手指点在杜变的额头中间，点亮了他的松果体。

    然后，他的身体一寸一寸灰飞烟灭。

    其中的一部分，化作一道光影钻入了杜变的松果体，钻入他的大脑之内。

    瞬间，一股强大的精神力涌入大脑体内。

    这里面一部分是散乱的记忆和思考，但更多的是纯粹的精神力。

    杜变的精神力得到了明显的提高！

    他已经成功得到了犬舍大师的精神力传承。

    但是，此时杜变的大脑仿佛停止了运转。

    一切都发生得太突然了，之前的犬舍大师一直是一个天使一般的慈悲之人，做过无数的善事，完全是悲天悯人天使之化身。

    然后他又化身成为恶魔，让十一个人全部自杀。

    不仅如此，他还逼迫杜变和玉真郡主自相残杀，玩两个只能活一个的游戏。使得关键时刻玉真郡主自杀成全杜变，就因为她是师姐杜变是师弟。

    然后，情况又再一次逆转，原来一切都是幻境。

    不但玉真郡主没有死，连之前自杀的那十一个混蛋也没有死。

    犬舍大师再一次从恶魔变成了天使。

    从头到尾，杜变都是被他选中继承精神力的那个人。

    “孩子，记住这一刻。”这一句话会永远铭刻在杜变脑海之内的。

    而且，因为刚才一切都是幻境，所以时间也没有过去几天几夜，他没有错过毕业大考。

    “为什么是我？”杜变问道。

    但是，已经没有人回答他了。

    之前还在眼前的犬舍大师已经灰飞烟灭了，他的面前就只剩下一身僧袍。

    杜变几乎刚刚看到犬舍大师面孔，仅仅只有一瞬间，他就彻底消失了。

    永远记住这一刻？

    记住这一刻的什么？记住玉真郡主愿意为了他而死？还是杜变挥剑刺向犬舍大师的那一刻？

    杜变静静地发呆！

    “精神大师之涅灭任务结束。”

    “宿主杜变成功得到犬舍大师的精神力传承，精神力永久提升15点，达到55点。”

    “宿主杜变毕业大考夺得第一名的概率从百分之五十五提升到百分之八十五。”

    原来，梦境系统也不是无所不能，无所不知的。

    百分之八十五夺得第一名的概率，那剩下的百分之十五就要看杜变自己了。

    但这样才有意思，不是吗？

    此时，空气中一阵幽香波动。

    玉真郡主睁开眼睛醒了过来，她绝美的脸蛋有些发呆。

    怎么回事？她刚才不是已经死了吗？

    她不是已经几天几夜没有喝水，已经脱水到极致奄奄一息了吗？

    为何会安然无恙？虽然有一点点渴，但也远远没有到脱水的地步。

    而且旁边昏迷不醒的那十一个人也安然无恙，之前他们明明都在犬舍大师的精神控制下自杀了啊。

    “之前发生的一切都是幻境。”杜变道：“都是假的。”

    玉真郡主朝着杜变望来道：“大师呢？”

    杜变道：“圆寂了，灰飞烟灭。”

    接着，杜变道：“还有，我得到了他的精神力传承。”

    “哦……”玉真郡主应道。

    此时，她真的已经不太在乎精神力传承这件事情了，在幻境中发生的事情太过于震撼了。

    而且她此时望向杜变的目光也显得有些复杂，毕竟在幻境中她刚刚为杜变自杀了。

    尽管那是幻境，她没有真的死去。

    但一切又都是真的！

    而杜变此时也完全不敢轻佻了，望向玉真郡主的目光更加充满了敬重。

    这个世界上真的有人会高尚到这个地步，哪怕她身份无比高贵，但是却为了保护比她更加弱小的人而去牺牲。

    她脑子里面都在想些什么啊？她是接受什么教育长大的啊？

    杜变找不到话说，足足好一会儿他才问了一句道：“现在战局怎么样？”

    玉真郡主道：“因为我们出兵，安南王国的士兵士气高涨，打了一些胜仗，不过规模都不大。双方都在酝酿大决战。”

    杜变道：“大决战在安南王都进行？”

    玉真郡主道：“对，双方总兵力达到五十万，是倾国之战。”

    接着，玉真郡主犹豫了片刻，道：“接下来，安南国王可能会北狩，可能去陪都升龙府，也有可能直接进入大宁帝国。”

    杜变一愕，这应该是绝对的军事机密，玉真郡主为何要告诉自己？

    玉真郡主道：“所以到时候，可能需要李文虺大人，宁宗吾大宗师的帮助，国王陛下是绝对不能有事的，他是几十万大军的精神支柱，一旦他倒下，安南王国的几十万大军士气会瞬间瓦解。”

    所谓的北狩，其实就是远离战场。

    这并没有什么丢人的，让君主出现在一线战场本来就是一国之耻辱。

    如今安南王国支离破碎，叛军已经打下了半壁江山，一幅末代王朝的样子。如此看上去，这代安南王也仿佛昏聩之君的样子，然而并不是这样的，并不是每一个王朝的末代君主都是昏庸之主。

    这一代的安南王虽然谈不上英明神武，但绝对足够勇敢，足够俭朴，足够仁爱，否则也不会到了如今几乎山穷水尽的地步，依旧有几十万大军死忠于他。

    而且，他和大宁帝国的皇室，镇南公爵都有非常深厚的友谊，在他还是太子的时候，就曾经在大宁帝国京城呆了超过八年的时间，在这里读书习武。回到安南继承王位之后，也依旧带领整个王国深化和大宁帝国的友谊，在东亚和南亚的利益上，和大宁帝国保持一致立场。

    如今他的王后，正是大宁帝国皇帝的妹妹，宁雪公主的姑姑。

    从某种程度上，他和天允帝都是苦命之人，两个人不管文治武功都不算天纵之才，唯一有只有谦虚谨慎，仁爱简德，还有对祖宗江山的无限责任感。

    这十几年，安南王几乎都在战乱中渡过的。尤其是最后几年，战局每况愈下，使得他这位国王需要频频出现在战场上提振士气。这使得他的身体大大透支，健康状况极度恶化。

    如今大宁王国出兵，镇南公爵率军南下，联军有了新的领袖，这位安南国王终于可以撤到后方略作喘息，休养一下身体。

    “如果这位国王陛下来广西了，我一定会想办法去拜见的。”杜变道。

    玉真郡主问道：“对了，最近国内的局势如何？李文虺大人怎样了？”

    国内的局势？简直称得上惊心动魄，尤其厉如海的出兵，简直称得上是天崩地裂。

    玉真郡主因为来到犬舍寺，所以还没有得到这个消息。

    “应该都没事了。”杜变道：“郡主专心战事便可，国内局面有我义父，有宁雪公主在。”

    玉真郡主伸出玉手，认真道：“危难之际，同舟共济，匡扶帝国。”

    杜变伸出手和她相握，道：“危难之际，同舟共济，匡扶帝国。”

    “那我走了，要回军营了。”玉真郡主道：“以后再见。”

    杜变道：“我也要回广西参加毕业大考了，以后再见。”

    玉真郡主捡起战刀和匕首，朝着犬舍大师灰飞烟灭的地方躬身行了一礼，然后转身离去。

    杜变道：“玉真郡主，战场上刀剑无眼，请保重。”

    玉真郡主没有回头道：“国内斗争刀光剑影，请保重。”

    她走了！

    杜变深深吸一口气，朝着犬舍大师坐化的地方深深拜下，也转身离开。

    骑上野马王，继续不眠不休，日夜驰骋，赶回广西阉党学院，参加毕业大考。

    至于犬舍大师给他留下的记忆，现在他是不会翻看的，至少等到毕业大考结束之后。

    现在对于杜变来说，只有一件事情最重要。

    那就是夺得毕业大考第一名！

    一旦失败，他在这个世界的使命就彻底终结了。

    ……

    几天之前厉如海出兵，号称十万大军，浩浩荡荡北上。

    顿时引起了无数人的狂欢。

    而后，文官集团，武将集团掀起了对李文虺，对东厂的总攻。

    这个总攻，一旦开始就无法停止。

    而且，这个总攻的信号就是由广西巡抚骆煞⑵鸬模不是因为他的地位高，而是因为他距离得最近。

    这是无比荣耀的任务！

    发出总攻信号之后，骆尚戳艘环萸八未有的奏折，指着天允帝骂作几百年不遇的昏聩之君。

    然后，他就在等待。

    等待厉如海大军进入大宁帝国境内的那一刻。

    届时，皇帝妥协，诛杀李文虺，驱逐李连亭。

    到那个时候，天下围攻东厂之政治战役便大获全胜。

    而他骆桑便是最大的功臣之一。

    虽然无法进入内阁，但是回京是一定的，六部侍郎的位置是一定有的，几年内进入内阁也是大概率事件。

    寒窗苦读几十年，不就是为了这一刻的荣耀吗？

    所以，这几日骆晌薇鹊男朔埽无比的幸福，无比的紧张，又无比的焦躁。

    几乎每个一个时辰就会问，厉如海的大军到哪里了？

    听闻厉如海大军被褚红叶的几千老弱阻拦在北风关，骆纱笈，破口大骂。

    乱臣贼子，人人得而诛之。

    不过很快他稍稍有些不好意思了，因为他才算是乱臣贼子，反而褚红叶这位土司女将军才是忠臣良将。

    只不过做官几十年，在这权势阎罗场浸泡厮杀了几十年，什么良心早就被狗吃了。

    如果讲良心，他骆梢膊换嵊薪袢罩高位了。

    厉如海大军被褚红叶挡在北风关，骆墒前氲愣疾患钡摹

    区区一个女人，一个破旧的城关，几千名老弱残兵，又能挡得住厉如海十万大军多久？了不起一两个时辰而已。

    很快，就能听到北风关被攻破，褚红叶被杀的消息了。

    最快明天，厉如海的十万大军就会兵临城下，侵犯大宁帝国边境。

    李文虺马上就要死了，李连亭很快就要被驱逐了，很快就要大获全胜了。

    此时，骆芍皇浅晒χ前的兴奋和紧张而已。

    因为等待这一刻已经太久了，因为天下围攻东厂的第一箭是他射出去的啊。

    就这样，他度日如年一般在书房内走来走去。

    兴奋之中又无比之焦灼。

    他已经几天几夜没有睡觉了，因为实在太亢奋了。

    他决定，等厉如海攻破北风关的消息传来之后就去睡一觉。

    等这一战彻底大获全胜，李文虺被杀之后，他要大睡几天几夜。

    几乎每隔一刻钟，骆删鸵朝外面问一句：那边有信使来没有？

    “没有大人！”每一次，他的心腹都很无奈地回答。

    就这样，不知道过了多久，骆删醯米约旱难矍蚨家爆出来了，已经完全充满了血丝。

    忽然……

    一阵急促的脚步声飞奔过来。

    广西巡抚骆煽裣玻直接冲了出去，道：“是不是那边有消息过来，厉如海攻破了北风关？继续大军北上了？”

    信使惊骇道：“大人，大事不好，大事不好。沙隆部落出兵两万多蛮兵攻打厉氏领地红河城。厉如海攻打北风关时，遭遇大宗师宁宗吾，惊天一战后生死未卜。厉氏和西南土司联军，已经彻底退兵了！”

    这话一出！

    广西巡抚骆伤布渚醯媚源里面猛地炸开！

    然后，什么都听不见，耳朵轰鸣。

    什么都看不见，眼前一阵阵发黑。

    浑身冰凉，僵硬！

    感觉到一阵阵不真实，仿佛周围的一切都是虚幻。

    “啊……不可能……”一阵凄呼。

    广西巡抚骆擅偷乩咸蹬缌顺隼矗彻底昏厥在地，人事不省。

    厉如海受伤，厉氏退兵。

    这个惊天的消息，用最快的速度传遍帝国四面八方，至少有几百只信鸦，信鸽不断接力，朝着京城飞去。

    一定要让皇帝陛下最快最快得到这个惊天的喜讯。

    可怜的皇帝，已经被折磨得几天几夜没有睡觉，瘦了好几斤，呕血两三回了。

    ……

    注：第三更送上，拜求支持，拜求月票啊。

    这章在火车上写的，今天依旧近一万二更新，呜呜。

    
  
  
  
第161章:帝龙颜大悦！干爹官复原职

  
    在这场斗争中，最最痛苦的人不是被无数人喊打喊杀的李文虺。

    他为了帝国，为了义子，为了皇帝，求仁得仁，就算被皇帝下旨处死也无怨无悔。

    最最痛苦的人是皇帝，他和稍稍显得薄情寡义的汉景帝不一样，汉景帝杀晁错只是威望受到打击，情感上打击并不大。

    而天允帝是重情之人，李文虺是他的心腹，知己，忠臣，如果他真的被逼着杀掉了李文虺，按照宁雪公主所言，他至少短命十年。

    自从出事之后，他已经好了几年的肺病，又再一次发作，而且愈演愈烈，一天咳血几次，一顿饭最多吃小半碗。

    尤其厉如海出兵消息的飞鸦密信传来之后，皇帝眼前一黑，直接昏厥过去。

    然后，他一直病倒在床上，再也没有起来，气色越来越差。

    外面的文官，武将，国子监学生依旧在喊打喊杀，京城已经动乱。

    无数的压力排山倒海一般地压了过来，他瘦弱的肩膀真的扛不住了。

    甚至，心灰意冷的他觉得活着仿佛是一场炼狱，皇帝这个位置也仿佛是一场炼狱，真的完全看不到希望。

    这些年他之所以苦苦支撑，完全是为了太子，他觉得太子还年轻，还需要历练。他这个做父亲的，还需要为儿子支撑几年，而且他真的不忍心见到祖宗的江山就这么败坏下去。

    但这次，他真的几乎绝望了。

    话语权掌握在别人手里，人家可以颠倒黑白，指鹿为马。他这个内衣穿到破的皇帝，被人骂成了昏君。

    而那些无耻之徒，却被传颂得如同圣人一般。

    而且一旦李文虺被杀，东厂之主李连亭被驱逐，东厂被分割裁撤，那他这位皇帝手中连最后的兵器都没有了，更加任人宰割。

    这个世界没有进入工业化时代，也没有爆发革命，也没有君主立宪。

    但是，却出现了能够权衡皇权的力量，那就是武道之崛起。有那么一股力量，不需要完全靠货卖帝王家就能兴旺发达。

    当文臣，武将，武道三股势力抱团在一起的时候，皇帝就显得有些多余了，尤其是末代皇帝。

    中国古代，被废立，甚至权臣杀死的末代皇帝大概一双手都数不过来。牛逼的隋炀帝，都难逃世家的杀戮之手。

    另一个中国的历史上，文官和武将通常是势不两立的。不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

    但是在这个世界，因为武道的崛起，而且占据着非常大的主导地位，所以使得文官集团也开始拥抱武道，和广大的武道门派结盟。一方提供金钱权力，一方提供绝对武力。

    也正是武道崛起，文官和武将集团开始有限合作。

    或许有一天他们会翻脸，但在消灭阉党之前还是合作大过于竞争。

    总之，如果这次被逼着杀死李文虺，驱逐李连亭。

    那皇帝的心，也彻底冷却，他这个皇帝或许也彻底沦为木偶，那这个帝位做得也没有什么意思了。

    虽然还有一些忠诚于他的大臣和勋贵，比如镇南公宋缺。

    但是让宋缺去打仗可以，但让他去搞政治斗争？那是万万不行的！

    皇后和太子跪在地上哭泣。

    太子捧着一碗粥，哀求道：“父皇，就吃一点点吧，您已经两天没有进食了。”

    皇帝没有回应，就望着床顶的蚊帐发呆。

    这顶蚊帐本来也是明黄的，只不过现在已经退成灰色了，但是也比不过他内心的灰暗。

    “父皇，儿臣求求您了，就吃一口吧。”太子叩首。

    天允帝忽然开口道：“太子，如果现在让你继位，你准备如何做？”

    听到这话，太子顿时惊呆了，跪在地上足足好一会儿没有反应过来，接着马上磕头出血哭道：“父皇万万不要说这样的话，让儿臣听了如同五雷轰顶。父皇千秋鼎盛，万寿如山，如果再说这样的话，儿臣就一头撞死在您的面前。”

    说罢，太子跪伏在地上嚎啕大哭。

    皇帝没有再说话，脸色反而有些复杂。

    他不喜欢玩心机，更不喜欢和家人玩心机。所以刚才他说这话，是真心的。

    他真的不想下旨杀掉李文虺，真的不想驱逐李连亭，不想裁撤东厂。

    但是太子的表现有些过火了，上升到演的地步。

    天允帝尽管天资不算非常聪明，但毕竟当了二十几年皇帝了，观人之术还是会的。对于一个人是真心还是表演，基本上一眼就能看透。

    所以，他最最喜爱宁雪。

    但太子这样也好，至少在帝王心术上比他强多了，他上位之后，或许不会想他一样被大臣欺负得这么惨。

    “或许提前退位，让太子继位也好，免得朕和这些大臣两看相厌，免得斗争得你死我活。”天允帝心中暗道。

    他真真心灰意冷。

    而就在此时，外面响起了一阵急促的脚步声。

    皇帝耳朵猛地竖起，心脏揪成一团，肺部几乎无法呼吸。

    足足好一会儿，天允帝才稍稍安静下来，全身都颤抖沙哑道：“是不是厉如海大军已经进入大宁帝国境内，已经兵临城下了？”

    最后的时刻终于来了吗？

    最黑暗的日子，压倒他最后一根稻草终于来了吗？

    那个中年太监直接跪倒在地，拼命叩首道：“陛下，大喜，大喜，天之大喜。沙隆土司沙隆硕派出近三万蛮兵攻打厉氏红河府，并且派出使者，请求陛下册封，而且还派出了义子来京城读书，已经在路上了。”

    这话一出，皇帝振奋，几乎不敢相信自己的耳朵。

    这些日子，天天都是坏消息，一天比一天坏，没有想到今天竟然拿有好消息了。

    但是还没有等到皇帝高兴，那个心腹太监道：“不仅如此，厉如海分兵之后，仍旧有五万大军北上，却被安隆土司府的褚红叶将军阻挡在北风关，本来破关在即。但宁宗吾大宗师不顾重伤未愈，再一次出手击杀厉如海，将此贼重创，生死未卜，如今厉氏已经退兵了！”

    “什么？”皇帝的声音瞬间拔高了八度。

    然后猛地从床上坐起，不知道哪里来的力气。

    原本苍白的面孔，瞬间红润。

    无边无际的狂喜涌上心头！

    这个好消息太劲爆了，以至于皇帝有些不敢相信自己的耳朵。

    “消息确定吗？百分之百肯定吗？”皇帝颤声问道。

    “确定，确定！”心腹太监道：“云南御马司的李玉堂，安隆土司府的褚红叶将军，广西东厂镇抚使府都发来了飞鸦密信，而且八百里加急的使者也在路上了。这件事情是两天半前发生的，不知道飞死了多少鸽子和信鸦，才让陛下在今天便收到了这个天大的好消息。”

    “哈哈哈哈……”

    皇帝仿佛吃了仙丹一般，一下子从床上爬了起来，一把拿过太子手中的粥，三口两口吃得干干净净。

    “好，好，好……”

    “我大宁帝国还是有忠臣的，还是有擎天玉柱的。”

    “他们没有放弃，朕就不能放弃。”

    “不，他们不只是忠臣，他们是朕的恩人，帝国的恩人！”

    然后皇帝朝着南方深深鞠躬拜下，道：“宁伯允拜谢诸君了！”

    此时，他直接自称名字，连朕都没有喊了。

    紧接着，皇帝无比关切问道：“宁师有没有事？”

    那个心腹太监道：“东厂和褚红叶将军的飞鸽密信中说，宁大宗师被斩断了右臂，尽管已经接上去了，以后吃饭拿筷子勉强行，但是拿剑是不行了，之后大宗师只能用左手拿剑了。”

    顿时，皇帝眼睛通红，再一次朝着南方一拜到底，沙哑道：“朕该如何回报宁师啊？今生今世都报答不尽啊！”

    此时，太子道：“父皇养好身体，不要让宁师牵挂，就是对宁师最好的回报。”

    皇后很高兴，太子这句话说得非常好。

    如果他说赏赐宁宗吾爵位和金银，那么皇帝就会对他大失所望。

    宁宗吾什么都不要，也什么都不需要，甚至连名声都不需要。

    他唯一的心愿，大概就是帝国中兴，然后他可以安心地去过闲云野鹤一般的生活。

    “文虺到哪里了？”皇帝问道。

    “进入山东境内，快到京城了。”那个心腹太监道：“再有两天，陛下就能见到文虺贤弟了。”

    皇帝哈哈大笑道：“云柱，记得当时你还妒忌朕和文虺亲近，还几次三番暗算过他。但是又心软，所以暗算也大都不痛不痒。”

    那个心腹中年太监满脸通红道：“陛下，您就不要臊奴婢了。我是个蠢人，这点在十年前我就明白了。我若是聪明厉害人物，也早就出去为陛下做事了。奴婢就是空有愚忠之心，却没有本事，真真是有心无力。”

    “哈哈哈……”皇帝难得豪迈大笑道：“你卖弄嘴皮子的本事还是有的。”

    接着，皇帝道：“下旨，让李文虺不要回京了，复职暂代广西东厂镇抚使。朕尽管很想见他，但广西更需要他回去主持局面。”

    因为李文虺罪名没有完全撤销，所以是暂代广西东厂镇抚使，用不了几个月，皇帝会立刻把这个暂代二字去掉。

    事实上皇帝已经非常破格了，还没有调查就宣布李文虺无罪，而且直接官复原职，甚至是不符合规矩的。

    但这次他被人欺负这么狠，这点规矩不守又怎么了？

    然后，皇帝用极其难得的口气，冷森道：“一直以来，朕就是老好人，太好欺负了，这次才会被人逼到绝境。李文虺伴伴说得对，光有仁义是没有用的。不但要有雨露，更要伴随着雷霆。”

    “砰！”

    皇帝猛地将手中的空碗一砸。

    “这次事情从广西而起，就从广西终结！”

    “广西巡抚骆桑你这次跳得如此欢快，朕就先拿你开刀了！”

    “让东厂查他，不要通过内阁，将他下诏狱，朕要让他身败名裂！”

    “遵旨！”心腹太监云柱道，然后立刻出去拟定密旨，让皇帝过目后，再用大印。

    天允帝是非常讲规矩的，基本上所有旨意都是先通过内阁，再经过司礼监，最后再发出去，很少直接下中旨。

    这次要办广西巡抚骆桑直接用的是中旨，让广西东厂去办差，可见真是老实人被激怒了。

    “那些大臣不是口口声声说朕昏君吗？朕就做一次昏君给他们看看。”皇帝寒声道：“不止骆桑还有桂东央就算死了，朕也要将他彻查，还有祝无涯，朕一个都不放过！”

    愤怒的皇帝，开始正式反击！

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，拜求月票，谢谢大家！

    谢谢剑捷一万书币打赏，谢谢。

    
  
  
  
第162章:抄家广西巡抚，杀杀杀!

  
    人事不省的厉如海被抬入府中的时候，厉府中人感觉到天仿佛塌下来一般。

    厉如龙率领三万精锐，每天拼命地行军，三天时间行军了四百多里，终于赶到红河城，正要和城内的厉如虎内外夹击，将沙隆硕的两万多蛮军一举击毙。

    然而等到他赶到战场的时候，发现在几个时辰之前，沙隆硕的大军已经走了，已经朝着附近的白石县杀去了。

    几个时辰之后，传来了白石县城被攻破。

    里面所有的金银背劫掠，里面所有的女人被抢走，沙隆硕的大军在白石县中大开杀戒。

    顿时，厉如海和厉如龙要疯了，整个人都要气炸。

    于是，厉如龙不顾大军疲惫，不做什么休整，直接朝着白石县追杀而去，务必要将沙隆硕的两万多蛮军歼灭。

    但让他要疯掉的是，等到厉如龙率领三万大军赶到白石县城的时候，沙隆硕又带着蛮军跑了。

    接下来……

    同样的一幕不断地上演，沙隆硕的蛮军不断到处劫掠，却从来不在一个地方停留。死死勾引着厉如龙的大军，不让靠近，却又远离。

    敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌逃我追。

    沙隆硕可不是穿越者，也没有读过***的十六字方阵，但他或许是战场上的天才，完全将这个战术发挥到了极致。

    真的是把肥的拖瘦，瘦的拖垮。

    如此两日之后！

    忽然，沙隆硕的蛮军给厉如龙的三万精锐猛力一击。

    那一战时间非常短暂，却极度的惨烈。

    厉如龙大败，他率领的三万大军本来精锐之极，但实在是被拖垮了，疲惫不堪，遭到了沙隆硕的毒蛇一般的偷袭，伤亡超过四千！

    这可是厉氏家族最最精锐的部队啊，一下子折损了四千，几乎占到了厉氏主力部队近百分之十。

    接下来，厉氏空有五万大军对沙隆硕这两万多人真的无可奈何。

    这些蛮兵没有辎重，甚至连铠甲都没有，而且在荒山野岭跑惯了，真正的来去如风，追也追不上。

    你不追不管吧，他疯狂地劫掠杀戮。

    任由他这样杀戮，对厉氏的士气完全是巨大打击。

    而厉如海依旧昏迷不醒，整个厉氏几乎没有了精神支柱。

    如此一来，厉氏因为圣火魔女厉绾降世而带来的声望快速消耗。

    原本凝聚在文山城的土司们，纷纷把希望的目光落在圣火魔女身上。

    她可是预言中火神的使者，此时应该站出来挽回局面，重振土司联盟的士气。

    但似乎，圣火魔女此时却不在厉氏领地中，那日离开之后，没有人知道她去了哪里。

    她只说要去见一个人！

    ……

    广西阉党学院。

    三天的万寿节加考结束了，明日毕业大考正式开始。

    这完全关系到杜变的绝对命运！

    这是一场输不起的战斗，一旦杜变输了，就要彻底终结在这个世界的使命，直接变成行尸走肉。

    不是所谓系统抹杀，而是被放弃。

    尽管他表现已经非常优秀了，看上去就算毕业大考没有夺得第一名也没有什么。

    但是……

    规定就是规定，无法更改。

    明日，属于杜变的关键战斗正式开始。

    他的目标只有一个，碾压所有人获得第一。

    只要不是第一，对于杜变来说就是失败，就是被终结。

    “三天万寿节加考，正式结束！”

    “恭喜唐严，获得三场加考第一名，总分加30分。”

    顿时，墙壁上大大的红榜上，唐严的名字后面写了30。

    阉党学院毕业大考，全程分数公开的。每一科靠似乎结束后，当天晚上就出结果，然后次日一早就张贴开榜。

    非常地公开透明，也给人无比的压迫力。

    所有人无比羡慕地望着唐严，真是人比人气死人啊，毕业大考还没有正式开始，他就已经有三十分了。

    其他几百名学员，绝大部分都还是零分。

    关键是唐严每一科都极度之优秀，每一科几乎都是满分的。如此一来，还有谁能够挑战他？

    唐严的第一名，根本让人无从挑战，甚至挑战的勇气都没有。

    而且最关键的是，往年广西阉党学院毕业大考，通常会有三到五个名额进入东厂。

    而今年，仅仅只有一个！

    没错，只有第一名才可以进入东厂，而且直接从总旗官做起。

    为了唐严彻底赢在起跑线上，对方一系阉党势力真是运作到了极致。

    当然，这是因为李文虺不在，而于万楼只有监考公正的权力，对于毕业分配是没有发言权的。

    阉党学院毕业分配所有的权力，几乎都掌握在山长手中。

    如今李文虺已经无罪，而且很快就官复原职了，所以他还可以逆转这个结果。

    只不过，等到李文虺回来，毕业大考已经结束了。

    三场万寿节加考，第一天比武，第二天诗词，第三天炼火丹，唐严统统都是第一名。

    然而此时他的脸上没有任何得意表情，显得非常之淡定。

    这一次毕业大考，他本来就是独孤求败，根本不会有任何对手。

    至于杜变，这段日子他折腾得很厉害。但也正因为他折腾得很厉害，根本没有心思放在学习上，而且毕业大考提前两个半月。

    所以，唐严觉得杜变甚至和他一较高下的机会都没有了。

    杜变另外一个死对头闫世，则完全不掩饰内心之喜悦了。

    因为三场万寿节加考，他夺得两个第三，一个第二，得到了11分的加分。

    如此一来，他更加志高意满了。

    他和杜变还有一个赌约，在毕业大考中谁输了，谁要去做底层杂役太监，不得翻身。

    现在，他也是完全没有把杜变放在眼里，丝毫不当成对手了。

    如今闫世的目标非常简单，保三争二。

    保住第三名，争取第二名。

    而他的去处，也基本上已经定了。广西成立御马司已经成为定局，原因是既然云南可以养马，那么广西也可以。

    而且新建御马司，闫世一毕业就可以成为骨干，前途大好。

    杜变折腾得那么厉害，李文虺为了他喊打喊杀，如今李文虺马上要被斩首了。失去干爹的庇护，杜变连丧家之犬都不如了。

    厉如海退兵一事，汪宏等大佬已经知道了，但闫世还不知道的。

    所以，这场毕业大考杜变区区丧家之犬，哪有资格做他闫世之对手？

    明日就是决定命运的毕业大考了，而此时杜变刚刚进入广西境内，距离归林还有八百里。

    他正不眠不休，披星戴月，连夜赶回！

    明日一早，正好赶到广西阉党学院，几乎没有休息的时间，直接参加毕业大考！

    ……

    此时，最最绝望的便是广西巡抚骆闪恕

    得知厉如海退兵之后，他先是不相信，确定了这个消息后，就如同天塌下来一般。

    经过了天塌地陷的绝望之后，他很快冷静下来，准备自救！

    他知道，皇帝这次一定会反击。

    天允帝尽管非常仁爱，对大臣也非常宽宏。但这次文武群臣几乎将皇帝逼到绝路，利用土司谋反逼迫皇帝自断臂膀。

    如今，厉如海退兵，皇帝这口气缓了过来，就算他再宽宏大量也一定会清算。

    而首当其冲，便是他广西巡抚骆伞

    谁让这场斗争的点火者是骆桑发出总攻信号的，也是他骆伞

    皇帝不拿他开刀拿谁开刀？

    当然，他是肯定不会死了，天允皇帝还没有杀大臣的先例。

    大宁王朝和另外一个地球的明朝不一样，在这里只要官职到了一定级别，几乎就有不死金牌了。

    骆梢皇⊙哺В封疆大吏，就算罪名再大也肯定是不会死的，最多最多也就是流放三千里。

    这也算是大宁帝国的铁律。

    就如同现代地球的华夏，高官高官就算罪名再严重也不会真的判处死刑，这应该算是统治阶级的一种默契了。

    但骆煽刹幌Ｍ被流放，他甚至不愿意失去权力。

    他可以被贬官，甚至可以被派去朝鲜王国做驻守大臣，最差最差也就是被迫致仕，也就是退休回老家。那样，他依旧可以去一个学院走山长，就如同欧阳潭一样。

    而且，文官和武将集团的学院道场，是皇帝无法干涉的，因为不再帝国编制之内，却又威望高权力不小。

    思来想去，骆上胍了自己的自救之路。

    朝鲜王国的驻守大臣应该是不可能了，这是要通过皇帝的。

    那么索性一不做二不休，不要等皇帝的旨意，他自己立刻致仕，主动请辞，然后去老家的岳海书院做山长，虽然失去了一省大权，却可以养望，他日皇帝犯错的时候，他可以借势付出。

    决定下来之后，骆闪⒖绦匆环萸氪亲啾怼

    奏表中，他对皇帝表示尤其的失望。皇帝亲近阉党，是典型的亲小人远贤臣，任人唯亲，纵容家奴不法，让天下人无比失望。

    李文虺犯下天大罪过，皇帝仍不处置，完全是昏君之举。

    至此，他骆尚幕乙饫洌对皇帝失望至极，所以请辞，乞骸骨返回家乡，了此残生。

    没错，就算要请辞回老家，骆梢谰梢在奏折上打皇帝的脸。

    反正，我都已经打算不干了，打脸皇帝似乎最能刷声望的事。这份奏表上去之后，哪怕他请辞了巡抚之位，在仕林中也保证名望高涨，整个文官集团视他为英雄。

    而这个时候，皇帝如果敢彻查骆桑或者抓捕骆桑那就是心胸狭窄，挟私报复，保证被文官集团喷得生活不能自理。

    刷皇帝这个副本，不但大明朝的官员喜欢这么干，大宁王朝的官员更喜欢干。

    大明王朝还有专门骗廷杖的大臣，而大宁王朝皇帝势弱，连廷杖都不需要挨。

    决定了路线之后，骆沙沟追趴心怀，洋洋洒洒几千字，在奏折中把皇帝的脸翻来覆去的打。

    “天允小儿，我主动请辞致仕，你又能奈我何？有整个文官集团保护我，你想要动我也休想，且看我如何大骂皇帝，成为仕林英雄！”

    就在此时！

    外面家奴闯进来，惊呼道：“大人，大事不好，大事不好了，东厂派人去您宅邸抄家了。”

    ……

    皇帝的旨意其实还没有到，但是广西东厂都是李文虺一手调教出来的精英，怎么可能错过这个机会？

    而且当时打下文山楼之后，那些账本数据都清清楚楚，完全证据确凿。

    广西巡抚骆稍诠阄魅年时间，捞的银子超过惊人的五十万两。

    梧州东厂千户钟亭，廉州东厂千户巫千秋，镇抚使新千户许广昌，三个人一商议，决定不等皇帝旨意了，提前动手抄家。

    因为等皇帝旨意下来的话，骆杉抑械脑呶锘蛐硪丫转移了。而且他很可能提前请辞致仕，这样的封疆大吏一旦请辞退休，皇帝再对他动手的话，就已经来不及了。

    为了不让骆商油眩三个千户冒天下之大不韪，直接去骆傻谋鹪撼家。

    这是非常非常冒险的行为，毕竟没有皇帝旨意，而且骆苫故欠饨大吏，这完全捅马蜂窝的举动。

    但李文虺调教的手下就是这么牛逼，杀伐果断，每个人都能独当一面，敢做事，敢承担责任。

    ……

    巫千秋率领五百东厂武士来到骆杀鹪褐前的时候，守门的军官顿时完全惊呆了。

    “放肆，你们知道这里是谁的家吗？吃了熊心豹子胆了吗？”

    骆傻亩子骆公子听到声音立刻仗剑冲了出来，指着东厂千户巫千秋道：“哪来的货色？竟敢冲击我父亲的宅邸，找死吗？来人，打断手脚扔出去。”

    骆傻姆蛉嗽诶霞遥跟着他一起上任的是他的如夫人。

    这位如夫人来头很大，是北冥剑派一个大佬的女儿。

    听到外面响动，她也率领上百名武装家丁冲出来，仗剑对峙。

    “这里是巡抚大人的宅邸，你们东厂是想要造反吗？”

    “传令下去，任何人胆敢越过门口两头狮子一步，格杀勿论！东厂是吗？我北冥剑派杀的东厂阉狗不是一个两个了。你们东厂老阉狗李文虺也马上要死在我家老爷手里了，还嚣张怎么？”

    巡抚大人的家人气势冲天，上百名武装家丁立刻抄起武器，望着东厂武士充满杀气。

    狐假虎威嘛，背靠着巡抚大人，对东厂之人自然是不怕的。

    大宁王朝毕竟不是另外一个地球的明朝，在这里文官拥抱武道集团，权势熏天。

    广西东厂的三个千户互相对视一眼。

    有责任一起扛！

    今天一定要抄骆傻募遥一定要把他的脏银公开于世，彻底将他的罪名定死。

    冲击巡抚的宅邸，绝对是天大的责任，会有天大的后果。

    关键是皇帝的旨意还没有下来！

    事态是非常非常严重的，万一没有找到海量的脏银实证，在场三个东厂千户可能因此而丧命。

    没有旨意去抄一省巡抚的家，听上去都骇人听闻啊。

    但是……

    就算有天大的后果也认了，他们一定要为主上李文虺大人报仇。

    有再大的责任，他们也背了！

    绝对不给骆扇身而退的机会。

    再不动手，等到骆勺移罪证，上书请辞后就来不及了！

    猛地一咬牙，千户许广昌猛地一声令下。

    “抄家，杀！”

    顿时，五百名东厂武士箭如雨下，大开杀戒！

    仅仅一刻钟后！

    巡抚公子，巡抚如夫人带领的一百名武装家奴被杀得干干净净。

    几百名东厂冲入广西巡抚骆傻恼邸内，开始抓人，抄家！

    任何胆敢阻拦者，格杀勿论！

    ……

    注：第二更四千多字送上，昨夜又只睡了四个小时，今天真是疲倦到了极致，咬着牙完成这一章，喝了四倍浓度的咖啡都没什么用了，一会儿要出门参加活动，今天晚上的一更可能要在手机上写了。

    求一下月票，想进新书榜前六，拜托了。

    
  
  
  
第163章:骆筛裁!厉绾私会杜变

  
    “奉天承运皇帝制曰，李文虺暂代广西东厂镇抚使，立刻返回广西，彻查文官武将贪腐一案，钦此。”一个青年太监宣旨。

    他便是皇帝心腹太监云柱的义子云峰，得到皇帝的旨意后，他快马加鞭，每隔八十里一换马，不眠不休，整整十个十个时辰就跑完了九百里路程，终于在最短的时间从京城赶到了山东给李文虺传旨。

    此时，他的两条大腿完全血肉模糊，完全是拼命支撑在宣旨，下一秒钟可能都立刻会瘫倒在地。

    “臣遵旨，万岁万岁万万岁！”

    李文虺跪下接旨。

    厉如海退兵一事，他几乎和皇帝同一时间得知的。

    当时任何言语都无法形容李文虺和宁雪公主内心的激动和感恩。

    最终，万千心绪化作一句话。

    宁雪公主说：“天佑大宁帝国。”

    李文虺说：“文虺当鞠躬尽瘁，死而后已！”

    尽管隔着几千里，但这一瞬间，他们的心真的是完全连在一起的。

    在安南王国准备决战的镇南公宋缺，为了救义父远赴几千里舍命冒险的杜变，以卵击石阻挡厉如海北上的褚红叶将军，重伤未愈冒死出击的李文虺，率领东厂武士出战的钟亭，巫千秋等人。

    这是真正的志同道合。

    这些人为了救李文虺，倾尽所有，付出所有。

    这些人为了帝国，为了皇帝，呕心沥血，赴汤蹈火。

    这群人虽然官职有高有低，但都是大宁帝国最后的脊梁，最后的希望。

    所以此时，李文虺此时全身都如同火烧一般热血沸腾，他心中真的无比感慨，吾道不孤。

    大宁帝国濒临崩溃，却依旧有这么一群忠诚英豪，最大的原因不是别人，而是因为皇帝本人。

    虽然他不是什么天纵之才，也不是什么英明神武的帝王。但是他的宽宏仁爱，他的俭朴厚德，使得有一批仁人志士甘愿为他前仆后继，牺牲奉献。

    年轻的传旨太监云峰道：“陛下另有口谕，朕虽然很想见文虺伴伴，但广西更需要你。这是朕长孙的胎毛笔，皇后亲手制成的，现在送给文虺伴伴，见到此笔如同见到朕和皇后一样。”

    然后，云峰将皇帝长孙的胎毛笔双手递给了李文虺。

    李文虺跪地接过，终于忍不住泪水，狂涌而出。

    “臣鞠躬尽瘁，死而后已！”

    李文虺一头磕下，他真的找不到第二句话。

    任何言语，都无法表达他内心的感激，还有对皇帝的思念。

    宁雪公主将李文虺扶了起来。

    年轻太监云峰朝着李文虺跪下道：“侄儿云峰，拜见叔叔。干爹让侄儿给您问好，他非常想念叔叔，等到叔叔回京，他一定和您一醉方休。”

    “好孩子。”李文虺将年轻太监云峰扶起来，道：“回京之后，也代我向你义父问好，请他保重身体，少思多吃，武功虽然低，但是八禽戏每天都要坚持，不要落下。”

    “是，侄儿记住了。”云峰叩首道。

    然后，李文虺朝着宁雪道：“公主殿下，那臣这就南下，返回广西了。”

    宁雪公主道：“我送伴伴回广西。”

    “不用了。”李文虺道：“此时他们也不敢对我如何了，就算想要动手杀我，除非李道真这样的宗师出手，否则谁来我都不惧。公主殿下军队建成在即，不要误了时间。”

    宁雪公主点头道：“那好，那我派遣一百武卫护送伴伴南下。另外，请李伴伴代我向杜变道谢，多谢他做的一切。”

    “好。”李文虺道，心中有着无限的自豪。

    这次厉如海退兵，最大的功臣便是他的义子杜变，尽管几乎没有人知道他这次的贡献。

    “再见，公主保重！”

    “李伴伴保重！”

    然后，李文虺调转马头，快速南下，返回广西主持大局。

    身后，宁雪公主的一百名武卫紧紧跟随，护送李文虺南下。

    ……

    广西巡抚骆沙錾砥逗，但少年天才，一路科举考上来，完成了最华丽的逆袭，如今不到五十岁就已经是一省巡抚。

    尽管此时已经是封疆大吏，但他还是保留着贫寒少年的怪癖。

    比如，他不喜欢银票，就喜欢白花花的银子，金灿灿的黄金。

    尽管花不了那么多，但他就喜欢大堆银子和金子摆在眼前，没事的时候他就走在这一大堆的金子和银子面前忆苦思甜。

    当然，他做官已经算是比较讲究了，基本上不收下面官员的贿赂，也不会主动捞钱。

    他所有的钱财，要么来自海上走私贸易，要么来自厉氏的分成，要么来自一些武道门派的田产上供。

    但这些才是真正的金山银海，才是真正地挖帝国根基。

    这些年来，他究竟有多少银子，多少田产，他自己都不大清楚。

    总之，很多很多很多。

    比如他别院的地下密室中私藏的银子和黄金加起来，就是一个天文数字。

    他每天最欢乐的时光，就是坐在一大堆金子和银子中间，回忆少年时光是如此之贫苦。

    他的这个癖好，知道的人非常少。

    而此时，他的这个癖好成为他的致命破绽。

    当然，官员家中藏银是很安全的。

    因为整个大宁帝国，几乎无官不贪，而骆稍谡夥矫娴墓偕已经很好了，至少下面官员送的银子，他几乎没有收过一次。

    想要动他这样的封疆大吏，没有内阁大佬点头是绝对不可能的。

    但谁有知道，广西东厂的这几名千户如此胆大包天，如此疯狂，竟然没有得到皇帝的旨意，就直接带着几百名武士冲进门，直接抄家？

    直接冲入了骆傻恼邸大开杀戒，消灭了所有抵抗力量后，掘地三尺！

    终于，挖出了骆伤讲氐恼馀金银。

    当这批金银堆在巫千秋，钟亭，许广昌三个人面前的时候，他们几乎都呆了。

    他们预估，骆衫痰囊子大概在四五十万两左右。

    结果……足足翻了一倍，而且还只是现银和黄金。

    近百万两银子堆在面前的时候，那种震撼感是完全无以复加的。

    一个上任不超过五年的巡抚，而且官声还很不错，光金银就捞了上百万两，还不算店铺，田产，房产之类。

    简直是丧心病狂啊！

    难怪皇帝会穷成这个样子，难怪镇南公连军费都凑不够，还要让自己的义子义女去走私，去当海盗在海上抢劫。

    原来银子都在这些人的手中啊！

    当这批银子被挖出来后，之前非常嚣张的巡抚如夫人，巡抚公子顿时瘫倒在地。

    而广西东厂的三个千户也够坏的，把这上百万的脏银直接放在骆杀鹪旱拇竺趴冢派几百名东厂武士将这批金银团团包围守护，然后派几个大嗓门的人喊话。

    都来看啊，广西巡抚骆商拔哿苏饷炊嗝裰民膏啊，都来看啊都来看啊！

    无数的百姓纷涌而至，看到这海量的金银，顿时彻底沸腾了。

    这些贫民百姓哪里见过这么都银子啊，他们之前觉得骆苫故且桓龊懿淮淼母吖倌兀没有想到竟然是一个超级大贪官。

    无边的怒火充斥了这些平民的心，这群人纷纷冲入骆傻恼邸之中，冲到巡抚衙门之中。

    民怨冲天，如同熊熊烈火！

    ……

    广西巡抚骆烧在写请辞奏折，打算大骂皇帝刷声望的时候，听到家奴来报东厂去抄他的宅邸。

    顿时，他完全震惊，无比愤怒。

    他可是堂堂封疆大吏，没有得到皇帝的旨意，东厂的这些阉狗竟然敢去抄他的家？

    这是找死吗？

    这完全是谋反啊！

    但他更多的是害怕，因为他自家知道自家事，一旦他地下密室的那批金银被挖出来，那谁也救不了他了。

    于是，他立刻带上巡抚衙门的几百兵丁，冲向自己家中。

    不管任何代价，他都要阻止东厂抄家，哪怕直接开战，哪怕将东厂这些人全部斩杀。

    但是，凭借巡抚衙门的这几百个兵是不够的，于是他又去了祝无涯在桂林的宅邸借兵。

    祝无涯是前广西总兵，虽然现在已经退下来了，但手中掌握着一支非常精锐的家丁，足足有五百多人。

    有这五百多精锐武士，足够和东厂武士一战了。

    祝无涯听到骆傻囊求后，二话不说直接带兵相助。毕竟东厂自己作死去查抄一省巡抚的宅邸，这完全是自寻死路，杀了也白杀。

    然而，这批武士还没有赶到骆傻恼邸，东厂就已经将他的地下藏银挖出来了。

    仿佛东厂早就知道，他家的地下密室有惊天藏银一般！

    当这百万两银子公然摆在骆烧邸大门口，让无数民众参观的时候，骆芍道他自己完了。

    “你好自为之。”祝无涯带着他的五百名精锐家丁，直接转身离去。

    依旧是死道友，不死贫道！

    骆烧驹诮值乐醒耄感觉到一阵阵天旋地转。

    感觉到自己不断在下坠下坠！

    万丈深渊，还是十八层地狱?

    他知道，谁也救不了自己了，连内阁大佬也救不了他了。

    他反应已经足够快了，但谁知道东厂这些疯子，没有得到皇帝的旨意竟然直接抄家，活生生乱拳打死老师傅。

    疯子，疯子，李文虺的手下都是疯子。

    现在，他完了。

    ……

    距离天亮还有三个小时，杜变骑着野马王沿着官道不断驰骋。

    此时距离桂林府还有二百里左右，距离明天的毕业大考还有四个小时左右。

    这场决定他命运的毕业大考，他终于及时赶上了。

    就在此时，空气中一股迷人的幽香。

    他就眨了一下眼睛，前面的官道上出现了一道身影，绝美无双。

    身材发育到极度夸张的地步。

    杜变瞬间将眼睛睁大了极致！

    这，这是见鬼了吗？

    厉芊芊明明已经死了，为何此时又出现在眼前？而且不知道是不是错觉，她本来已经非常夸张的胸前曲线，此时更加凶狠了。

    ……

    注：第三更送上，今天依旧更新近一万二。这一章在湖南卫视演播厅用手机码出来的。拜求支持，拜求月票，谢谢大家啊！谢谢日后我再说的一万书币打赏。

    
  
  
  
第164章:毕业大考第一场，依旧秒杀!

  
    但是很快，杜变就认出了眼前这个女人和厉芊芊的不同。

    不仅仅是因为这个女人胸前的曲线更加豪硕一些。

    而是因为她的气质，她的眼神。

    厉芊芊是充满了最直接的跋扈嚣张，而眼前这个女人则充满了神秘冷漠。

    厉芊芊的身材夸张而又直接，而这个女人身材曲线仿佛充满了魔力。

    厉芊芊看人的时候，就是直接的我瞧不起你，我要弄死你。

    而这个女人看人的时候，就仿佛看的不是人。

    论长相，尽管她和厉芊芊几乎一模一样，但她应该还要更加美丽一些，几乎达到了宁雪公主的级别。

    所以，杜变得出了一个结论，她不是厉芊芊。

    她应该就是那个所谓的圣火魔女，所谓的死而复生，绝对是一个阴谋。

    这个女人就这么静静地站在路中间，一言不发，冷冷地盯着杜变。

    杜变的野马王主动停了下来，仿佛被钉在地上一动不动。

    这个女人想要做什么？想要说什么？

    然而……

    什么都没有，她就盯着杜变看了几分钟。

    然后，杜变忍不住一眨眼，她直接消失在眼前。

    没有说一句话，没有任何动作。

    就仿佛刚才的一切，只是一场幻觉。

    又或者仿佛只是一道鬼魂惊遇！

    然而杜变心中清楚地知道，那不是幻觉，那的精神力深深地感受到了一股致命的危险气息。

    从这个女人的身上，杜变真的感觉到一些超自然的能量气息。

    然后，他很快抛开一切继续北上，前往广西阉党学院，再有三个多小时，毕业大考就要正式开始了。

    而他还距离近二百里，并且野马王真的精疲力尽了。

    ……

    广西阉党学院！

    五位监考太监正在祭祀天地，并且对着天地立誓，一定会保证这场大考的绝对公平公正。

    这是非常严肃的事情，这是为帝国取材，这是阉党最最神圣的时刻。

    然后率领所有考生跪拜皇帝，跪拜历代阉党老祖宗，尤其是为了阉党学院成立做出巨大贡献的先贤，甚至是先烈。

    李文虺曾经的老师，监考大太监于万楼内心非常不安，距离毕业大考仅仅只有半个时辰了，然而杜变依旧没有出现。

    第一天考的就是国学，总共一百五十分，和武道一样几乎是最最重要的一门学科。

    而且，这是非常严肃的毕业大考，一旦迟到，那就意味着彻底失去了所有考试的资格。

    毕竟这是正式大考，而不是万寿节的加考。

    广西阉党新山长汪宏正在发表最后的讲话，一旦他讲话完毕，所有参加毕业大考的阉党学院学员就会进入考场。

    “尔等能够参加今日之大考，不知道是多少前辈为之奋斗，为之牺牲的成果，你们要珍稀这千载难逢的机会。”

    “今日是我阉党最最神圣的之时刻。”

    “阉党这个名字很难听，但能够结党，并独立于帝国和文官武将集团并列，这便是莫大之荣耀。”

    “一个党派能否强盛不衰，关键在于人才！而今日毕业大考，便是我阉党取材唯一途径，也似乎最公平之途径，能者上，庸者下。”

    “有部分学员，在如此神圣之考试依旧姗姗来迟，不祭拜天地，不跪拜陛下，不感恩历代阉党先烈为之创造的今日环境，是为忘本！”

    “希望诸位考生好好表现，发挥到极致，为陛下尽忠，为帝国尽瘁。”

    “所有考生入场，再过半个时辰，如果还没有到考场的，就不要进场了，直接开革考试资格！”

    汪宏这点倒是和李文虺很像，不喜欢文绉绉的话，喜欢用大白话。当然这也是许多大太监的特点，司礼监的那些内相除外。

    一声令下，几百名学院步入考场。

    杜变依旧没有赶到，唐严只是满不在乎一笑，而闫世则讥笑出声：“那位李文虺大人的义子，明明知道这场考试要丢人了，为了不蝉联倒数第一，所以索性不来了。”

    这话一出，众多学员纷纷称是。

    这是在场所有人的想法，杜变之所以到现在都还没有出现，就是因为放弃逃避了。

    这也很正常，他本来就是倒数第一，就算发奋图强也只有半年的时间学习。想要在半年内完成五年的课程，完全是痴人说梦。

    况且，毕业大考还忽然提前了两个半月，所以杜变只有三个月的时间。

    就算神仙来了，也只有一个结果，那就是依旧倒数第一，绝对没有第二种结果。

    而且杜变和闫世的那个赌约已经人尽皆知了，他和闫世二人，谁在毕业大考中落败，谁直接沦为最底层的杂役太监，端屎倒尿的那一种。不管他成绩再好，哪怕只比对方低一分，也直接沦为屎尿太监。

    在所有人心目中，现在这个赌约也彻底沦为了一个笑话。

    在三场万寿节的加考中，闫世得到了两个第三，一个第二，总共加分11。

    可以这么说，杜变连和闫世一较高下的资格都没有。

    至于唐严？

    那就别开玩笑了，人家真正的文武双全，天之骄子。

    文，他是广东乡试解元。武，他是七品，身子和是六品武道高手。

    没有人想过杜变和唐严竞争，甚至杜变连仰望唐严的资格都没有。

    所以，杜变不来参加毕业大考是绝对正确的选择。

    因为杜变身上发生的那些奇迹，广西阉党学院的这些人可不知道，在他们看来，杜变只是消失了几个月而已。

    ……

    又过了一刻钟，尽管时间还没有到，但汪宏道：“到现在依旧没有到场，简直荒诞可笑，杜变他可有把这场神圣大比放在眼里？这是藐视阉党，藐视陛下，来人，把他的考桌撤走。”

    顿时，两名阉党武士上前，撤走了杜变考棚中的考桌和椅子。

    监考老太监于万楼道：“汪山长，还有三刻钟，你连这点时间都不愿意等吗？”

    于万楼心中也有些生气，毕业大考如此关键，你杜变都不能及时赶到，岂不是当成儿戏？

    你如此荒诞，让我如何助你？

    汪宏道：“几位老祖宗，这个杜变如此藐视考场，他的考桌和考椅该不该撤掉？”

    顿时，三名监考老太监举手，同意扯掉杜变的考桌。于万楼和另外一个老太监不同意。

    三比二，于是杜变的考桌被撤掉了，抬出了考棚。

    就在此时，一阵激烈的马蹄声响起。

    杜变骑着野马王快速冲进了阉党学院，他立刻滚落下马，朝着考场冲进来。

    “学生杜变，正式报道！”

    此时，就算体力强劲之极的野马王，也直接颓倒在地，一下子起不来身体。因为这几日它疯狂驰骋了几千里，也早就精疲力尽，甚至彻底透支体力了。

    此时的杜变，真是狼狈到了极致。

    漂亮的面孔消失了，几天几夜的奔波，跋涉几千里，足足瘦了十几斤，形容枯槁，站在地上不断地颤抖，仿佛随时都会倒下。

    不仅如此，他眼窝深陷，眼睛充满了血丝，看上去连一点点精神都没有了。

    要知道，整整十几天，他来回奔波七八千里，每天睡觉的时间不超过四个小时，没有油尽灯枯暴毙已经非常了不起了。

    这幅形容，如同风中摇摆的枯叶，不要说考试，几乎连站都站不住了。

    而国学一科，总共三个大题，要足足考十个时辰左右，每一篇文章都要呕心沥血，竭尽所思。就算精神奕奕来考试，也折腾得你精疲力尽，像杜变这幅模样，只怕死在考场上都有可能。

    国学考试不要说拿高分，这样精神状态怎么可能写得出好文章？恐怕连写出通顺的句子都难。

    此时距离国学考试开始还有两刻钟，杜变已经赶到了，所以自然不能取消他考试资格。

    汪宏道：“杜变藐视考场，既然考桌已经抬出来了，就不要再抬回去了，就放在考棚之外，杜变就露天考试，以示惩戒。”

    这个惩罚不能算是过分，换成另外一个严厉的山长，也会这样做的。

    哪怕是李文虺作为山长，而其他考生到现在才慌忙进入考场，不祭拜天地，不跪拜皇帝，不跪拜阉党历代先烈，只怕李文虺直接将他驱逐出考场了。

    汪宏看杜变不顺眼，但还真没有刻意打压他的意思，因为在汪宏看来，在这场毕业大考上，杜变根本不算是一个威胁。

    于是，杜变就在考棚之外考试，没有屋顶和墙壁遮挡，烈日炎炎要晒死人。而且千万不要祈祷下雨，否则考卷糊成一团，考试就全毁了。

    所有考生静静坐在自己的位置上，唯独杜变坐在露天院子中，众多学员如同耍猴一般看着他。

    杜变很了不起，完成了很多壮举。

    但是，这些阉党学院的学员又哪里知道？包括公主送别宴的诗词大比赛，包括和厉芊芊赛马，连闫世都不知道。

    至于杜变代替陈平参加科举院试夺魁，还有他去游说沙隆硕出兵攻打厉氏力挽狂澜，除了李文虺和宁雪公主几人，就更加没有任何人知道了。

    所以杜变留给广西阉党学院唯一的印象，还在几个月前的三大学府大比武。

    但是毕业大考又不靠琴棋书画，你再牛逼有什么用？到了考场上，还不是一坨屎？

    所有人静静等待国学考试的开始！

    忽然，闫世道：“杜变同学好心机啊，故意弄出一幅如此狼狈不堪的样子。这样一来，毕业大考就算倒数第一，也让人觉得这是非战之罪。我就问你一句，你我之前的赌约还算数吗？你我二人，毕业大考以分数高低一决胜负，输的人直接沦为屎尿太监。”

    杜变沙哑道：“当然算数。”

    “算数就好。”闫世道：“当日你小人得志，逼迫我给你洗脚。那么等国学考试结果出来之后，如果你这一科输了，我不要求你别的，你当着众多同学的面，给我洗脚如何？”

    李文虺官复原职一事，汪宏和阉党学院到现在都还不知道。对于阉党学院的学员来说，觉得李文虺已经倒了，所以杜变失去了靠山，如同丧家之犬，当然可以随意欺凌。

    监考太监于万楼皱眉道：“汪宏，这就是广西阉党学院的学生吗？”

    汪宏正要喝止，杜变忽然道：“好啊，如果国学考试我输给你，我给你洗脚。如果我赢了你，我也不需要你给我洗脚，我自己洗脚。但是洗脚水我要泼在你的身上如何？”

    “荒谬，成何体统？”于万楼大怒。

    国学大考如此神圣时刻，竟然做如此低俗赌斗，简直让人失望之至。

    顿时，于万楼对杜变印象降低许多，如此轻狂根本不配做李文虺的义子。

    其实，是这个老祖宗太过于较真了，阉党毕业大考虽然严肃，但毕竟不是朝廷科举。学员之间的私下赌斗，只要不牵涉到考试公平，监考太监还真的没有必要去干涉。

    “一言为定！”闫世道：“国学考试，如果我赢了，你不但给我洗脚，我也将洗脚水泼在你的脸上。”

    “一言为定。”杜变道。

    “好了，都闭嘴。”汪宏山长大怒。

    而唐严更是鄙夷之至，杜变如此轻浮，当众做这种恶俗赌斗，又有什么资格竞争阉党领袖继承人？

    真是荒谬。

    ……

    半个小时后，吉时已到！

    “当！”钟声敲响。

    “广西阉党学院毕业大考，国学一科，正式开始！”

    五位主考官，共同拆封国学考试的试卷，然后用最快速度分发下去。

    决定杜变命运的时刻，正式来临。

    他的表演时刻，也正式来临。

    杜变打开试卷，国学考试总共三题，第一道是策论，第二道是八股时文，第三道是诗赋，总分150分。

    而比重最大的，竟然是策论题足足有七十分，这和以往的毕业大考不一样，反而和科举乡试有些类似了。

    看到第一道策论题，然后顿时笑了，这是上天要让他独孤求败吗？

    运气简直是太好了啊！

    不过，这种运气是一种偶然，但又不算是偶然。

    阉党果然是阉党，毕业大考出题，策论都喜欢都围绕着皇帝。

    题目是：问帝王之政和帝王之心。

    他甚至不需要进入梦境，就知道该怎么写了。

    明朝万历二十六年，出现了一个科举天才赵秉忠，参加殿诗的时候仅仅才二十五岁，就是凭借一篇策论夺得了一甲头名，也就是状元。

    二十五岁就考到状元，这是何等之牛逼？连唐伯虎也远比不上啊。

    而题目，恰好就是问帝王之政和帝王之心。

    更凑巧的是，时间段来说，两个都是十七世纪左右。

    那可是全国第一名的文章，单论这篇文章的水准，比唐伯虎的那篇科举时文还要高明很多。

    用在阉党学院毕业大考上，真有一种杀鸡用牛刀的感觉。

    哪怕唐严是广东乡试解元，在这篇文章面前，也只有被秒杀的命啊。

    ……

    注：第一更四千多字送上，拜求支持，拜求月票。

    年会结束了，我要返回家中，又要在高铁上码字了，求几张月票鼓励啊，呜呜！

    
  
  
  
第165章:国学考试惊艳绝伦！碾压所有

  
    桂林府。

    公开抄出了上百万两脏银后，骆烧飧鲅哺С沟淄甑傲恕Ａ鞣湃千里，已经成为定局。

    广西东厂的三个千户面面相窥。

    不过，接下来该怎么办？

    没有皇帝的旨意，他们是绝对不可以抓一省巡抚的，那真就相当于谋反了。抄家已经是天大的冒险，但那毕竟是私人宅邸，不算冒犯帝国尊严。而广西巡抚不仅仅是骆傻墓傥唬更是帝国的官位，区区东厂千户没有旨意就去抓封疆大吏？那东厂真的要成为众矢之的了。

    但如果不抓的话，骆赏蛞惶优芰嗽趺窗欤

    钟亭忽然道：“现在有一群乱民正在围攻巡抚衙门，巡抚大人危在旦夕，我东厂有责任保护朝廷大臣。”

    巫千秋眼睛一亮，道：“对，我们立刻带着东厂武士去保护骆裳哺А！

    接下来的事情就非常简单了，几百名东厂武士前去巡抚衙门，将骆煽刂迫斫起来，而且用保护的名义。

    等到皇帝的旨意一到，立刻将他抓捕。

    顿时，东厂千户许广昌率领几百名东厂武士用最快速度赶去巡抚衙门，抓捕广西巡抚骆伞

    哦不，是保护广西巡抚骆伞

    然而，等到东厂千户许广昌率领几百名东厂武士赶到广西巡抚衙门的时候，骆梢丫不见了！

    这个老贼，竟然跑了！

    许广昌等人大怒，立刻派出大量东厂武士，到处搜捕骆伞

    尤其是西去的路线，每一个路口都要派人拦截，因为骆珊芸赡芴油厉氏土司府。

    然而，这位堂堂广西巡抚大人，仿佛彻底人间蒸发了一般。

    ……

    圣火魔女厉绾见了杜变一面后，立刻用最快速度赶回厉氏土司的文山城。

    此时，这里的土司们已经一片慌乱，厉氏子弟脸上虽然平静，但也有几分凝重。

    毕竟，沙隆硕的那两万多人正在红河府的地面上肆虐，厉氏的军队虽然依旧在围剿他们，但是这群蛮兵实在太快了，完全是流窜作战。

    如果再任由他们这样烧杀抢掠，整个红河府都要元气大伤了。

    厉绾去陪伴厉如海一会儿，然后率领三千圣火教军赶往红河府，围剿沙隆硕蛮军。

    没有任何豪言壮语。

    ……

    广西阉党学院的考场上，为了保险起见，杜变依旧凝聚精神力进入梦境之中，翻找出大明万历年间殿试状元赵秉忠的这篇《问帝王之政和帝王之心》。

    背了一遍又一遍后，杜变睁开眼睛醒来，回到现实世界。

    顿时，下笔如有神！

    依旧用赵佶的瘦金字体写文章，运笔如飞，稍稍改动几个字，就将洋洋洒洒将千字策论跃然纸上。

    一气呵成，仅仅不到半个时辰，就将整篇绝顶妙文抄完了。

    哦不，是写完了！

    这放在其他考生那里，完全是不可能的。策论最是耗费心血，伤神之极，一篇文章不酝酿个一两个时辰，是根本做不出来什么优秀文章的。

    况且，比起科举乡试，阉党毕业大考的国学考试时间要短很多。

    所以，阉党学院的国学大考文章，比起科举还是要逊色许多的。

    但是今年不一样了，因为今年有唐严，他毕竟是广东乡试解元。

    尽管考试刚刚开始，但几个考官都已经无比期待唐严之文章了。

    ……

    做完了第一篇策论后，杜变才看国学考试的第二道题目。

    这是一道四书题，题目是子曰：苟志于仁矣，无恶也。

    刚才听到众多考生一阵低声欢呼雀跃，想必就是因为这道题目了。

    这些人真是太年轻了啊，一看到这么熟悉的题目就意外欣喜，但是几个成绩最好的人，反而皱起了眉头。

    这真是一个烂大街的四书题了。

    但也正因为如此，这种文章是最难最难出彩的，因为这道题目的时文也烂大街了，什么文章没有被人写过。

    杜变心中一阵阵冷笑，这种题目能够考得到高分？真是做梦。

    这么短的时间，这么烂大街的题目，能够一个优良的文章，已经算是非常厉害了。

    但对于杜变来说，这么烂大街的题目真是有莫大之好处，那就是在明朝科举的时候，这题目一定出现过，而且不止一次。

    用精神术杜变再一次进入梦境之内。

    其实此时再称之为梦境已经不大准确了，自从精神力得到了进一步的提升之后，应该称之为深层次的冥想了。

    那熟悉的一幕再一次出现了，如同浩瀚无边的图书馆。只不过里面存放的都是另外一个地球科举考试的中第考卷。

    因为年代相仿，杜变再一次搜寻的是明朝十七世纪的科举考试。

    果然是烂大街的题目啊，不像是上次科举院试偏僻想哭，哪怕在梦境时间中杜变仅仅用不到半个时辰就已经找到了这场科举题目了。

    很快，他又找到了一场，紧接着又找到了一场。

    真不愧是烂大街的题目啊。

    接下来，就是挑选答案的时候了。

    是挑选正德帝时的内阁首辅李东阳的乡试文章？还是选择嘉靖首辅大臣杨廷和的院试文章呢？

    再往后看，还有天启皇帝的老师孙承宗，这也是一个超级大牛人啊，殿试高中榜眼，也就是全国第二名。

    这就是烂大街题目的好处啊，随便一挑一大堆超级牛人，不像是某些偏僻考题，翻遍几百年都找不到一个。

    这种烂大街的题目固然不容易出彩，但那是对于普通人而言。

    然而，不管是李东阳还是孙承宗，又或者是杨廷和，但都是百年难得一遇的天才。

    甚至是天才中的天才，他们做出来的文章，哪怕是烂大街的题目，也拒绝是惊艳四射，让人拍案叫绝的。

    而放在阉党学院毕业考试这种级别，那简直又是一枚核弹级的文章，足够将其他考生秒杀成为渣渣。

    唐严或许非常出色，但是在这几位超级大牛面前，也根本完全不是对手。

    稍稍犹豫后，杜变选择了天启帝师孙承宗的文章，因为这篇文章需要改动的内容要少一些。而且文字更加慷慨激昂，尤其符合这些监考太监的胃口。

    八股时文比较短，一般不足千字，比不上策论。

    于是，杜变的瘦金字体再一次挥毫泼墨，一气呵成。

    一篇举世顶级的八股时文跃然纸上！

    别人答题作文的时候都需要打草稿，但对于杜变来说，草稿是什么？

    一旦开始后，根本就停不下来来，一字不易，璀璨华丽之文章，如同澎湃江水一般，涌入宣纸之上。

    废话，这可是天启帝师，殿试榜眼孙承宗的文章，本身就如同浩浩江水让人读之心旷神怡，杜变背了上百遍之后，当然行云流水。

    第二道题解答完毕了！

    “轰轰……”

    此时，天上一阵闷雷。

    然后，乌云开始凝聚！

    顿时杜变脸色微微一变，这运气也太差了吧，竟然要打雷下雨了。

    此时，距离考试开始还不到一个时辰啊，距离考试结束还有五个时辰啊。

    对于其他考生来说下雨当然无所谓，因为他们都在屋檐墙壁之内，能够能够挡风遮雨的。

    而杜变是在考房之外，露天考试，一旦下雨就彻底完蛋了，不管你文章做得再好，被雨水一浇，瞬间烂成一团了。

    杜变抬头看了看天，这乌云积压得非常猛，雷声一阵急于一阵，最多一刻钟之后就要下雨了。

    一旦下雨，他就算有天大的本事也彻底完蛋了。

    于是，他赶紧看这场国学考试的第三题。

    第三题是一道诗赋题。

    看到题目，杜变不由得一愕。

    这题目出得相当有水准了。

    《公无渡河》。

    公无渡河，公竟渡河！堕河而死，将奈公何！

    请以此题，做一首诗。

    这场考试，就以这道题做得最最出色，也是最难。

    刚才杜变也听到了无数考生一声惨呼，很显然就是这道题。

    当然，第三道题目诗赋分数不算很高。

    国学考试总共150分，策论70分，八股时文50分，诗赋30分。

    这一次已经算是非常特殊了，因为之前的国学考试中，诗赋通常只有20分的。

    很显然，这次的出题者希望在第三道题的诗赋上见到尤其出色的诗词。

    此题说的是一个疯癫之人要过河，眼看就要走入激流之中。他的妻子在后面呼喊着不让他过河，但却来不及了，这个疯癫之人已经进入激流河水，终究还是背淹死了。

    故事很简单，但寓意却非常深邃。

    警告世人，若不纳谏，执迷不悟的话，将会有致命危险。

    这种题目适合做一篇文章，而不是诗词，所以尤其之难。

    但是对于杜变来说，简直又是他惊艳表演的绝佳机会。

    这道题的诗虽然非常偏僻，但是恰好诗仙李白做了这么一首诗，题目就是《公无渡河》。

    没错，就是一口吐出半个盛唐的李白，一个在中国文化历史已经成神的李白。

    他甚至不需要进入梦境之中，因为这首诗他早就背了下来，滚瓜烂熟。

    当即，杜变深深吸一口气，用最最华丽的书法，做下了这首《公无渡河》。

    黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。

    波滔天，尧咨嗟。

    大禹理百川，儿啼不窥家。

    杀湍涅洪水，九洲始蚕麻。

    其害乃去，茫然风沙。

    被发之叟狂而痴，清晨临流欲奚为。

    旁人不惜妻止之，公无渡河苦渡之。

    虎可博，河难凭，公果溺死流海湄。

    有长鲸白齿若雪山，公乎公乎挂I于其间。

    箜篌所悲竟不还。

    ……

    仅仅三分钟，杜变就已经将这首诗跃然于纸上。

    这首诗或许不算很有名，但这是谁的作品啊？

    诗仙李白啊，拔出一根汗毛出来，就可以秒杀大宁帝国绝大部分诗人了，更何况似乎阉党学院的这些学员？

    所以杜变的这首《公无渡河》毫无疑问又是一首核弹级作品，足够将其他所有人彻底秒杀成为渣渣.

    “轰轰轰……”

    天上的雷声越来越密，阵雨很快就要下来了。

    一旦雨下，杜变的试卷很可能就全部毁掉了。

    顿时，所有人都朝着杜变望来幸灾乐祸的目光。

    广西阉党学院山长兼主考官汪宏道：“杜变，马上就要下雨了。你现在当着所有考生的面，跪拜天地，并且朝五个老祖宗磕头，你便回到考房中去。”

    杜变摇头道：“不用了，我交卷。”

    这话一出，所有人惊骇出声。

    考试才刚刚开始一个时辰左右吧，距离结束还有五个多时辰啊。绝大部分来说，连第一题都没有完成，甚至还在构思中。

    杜变竟然就交卷了？

    不过这也正常啊，他已经自暴自弃，破罐子破摔了。

    他这么狼狈的样子，仿佛几天几夜都没有睡觉了，随时可能昏倒在地的。哪有精力写什么文章啊，更别说最后一道题诗赋如此之难。

    所以随便潦草写几句后直接交卷才是明智选择，反正结果都是一样的，都是倒数第一。

    只不过这个疯子竟然答应了闫世的赌约，输了可是要被泼洗脚水的啊，那可是另类的喝洗脚水啊。

    然而谁又知道，杜变用一个时辰作答的考卷不要说区区阉党学院的国学考试，就算去参加乡试，甚至参加会试殿试也绰绰有余了。

    第一道题，他用的是明朝万历年间殿试状元赵秉忠的策论。

    第二道题，他用的天启帝师，殿试榜眼孙承宗的时文。

    第三道题更逆天了，他用的是千年不遇天才诗仙李白的作品。

    一个比一个牛逼，一个比一个逆天。

    可以说，阉党学院所有学员这次考卷答题全部加起来，分量也不如杜变的一篇策论重。

    如果这是一场战斗，那杜变对于其他考生根本就不是战胜，而丝毫彻底的秒杀。

    一个太监拿着纸封过来，将杜变的答卷装入彻底封住，然后放在五个监考太监的面前。

    阅卷打分的，也是他们五个人。别看他们是太监，其中三个出自司礼监，在内廷呆得久了，国学造诣相当之高，甚至不亚于进士出身的文官。

    完全无法想象，他们看到杜变的试卷会是何等表情，会是何等震撼惊艳。

    （第二道题是杜撰的，第三道题的《公无渡河》最早出自于东汉《琴操》，本书无东汉，但剧情需要还是用上了。）

    ……

    注：第二更四千字送上，拜求月票啊。这一章我是在火车站椅子上，高铁上写出来的。

    接连三天都只睡四个小时真的熬到了极致，刚才在火车上吃饭手握筷子都是抖的，浑身冷汗直出。

    
  
  
  
第166章:逆天满分！破历史！

  
    果然，杜变交卷后不到十分钟，天上的乌云压到了极致。

    “轰……”一道炸雷，一道闪电仿佛撕裂了天空，暴雨倾盆而下。

    此时，众多考生反而发出了一些雀跃的声音。

    因为天气实在有些热，就算在考舍里面太阳晒不着，但依旧闷热地仿佛要熟了一般。

    此时下了阵雨，天气一下子就凉爽下来。

    顿时，所有考生对杜变再一次幸灾乐祸。这场大雨对于他们来说是及时雨，是天气变凉爽的福利，然而对于杜变来说，却是巨大的灾难，逼迫他提前放弃了今天考试，不到一个时辰就交卷。

    反而唐严，之前还在稿纸上写着，此时大雨下来之后，他反而停下了笔，盘坐闭目，仿佛等待大雨结束。

    这雨果然下不了多久，仅仅一刻钟后就小了，又下了一刻钟直接就停了。

    不过在那之后，太阳就没有出来了，始终维持着阴天和多云。

    这下天气更加舒服了，对所有考生来说简直是莫大的眷顾。

    雨停之后，唐严下笔如有神，文思如同泉涌，行云流水，一气呵成。

    仅仅一个时辰，一篇千多字的策论完成了。

    问帝王之心与帝王之政！

    绝对是振聋发聩，绝对是掷地有声。

    唐严非常之满意，写完之后，甚至整个人都沉浸在莫名的兴奋中。

    每一次都是这样的，当他写出了极度出色的文章的时候，都有一种兴奋和幸福感，就仿佛是喝了美酒，没有喝醉却微醺一般。

    很得意，很骄傲，

    不是因为他要战胜别人了，事实上这场考试他没有把任何人当成对手，他唯一的对手之后自己。

    在广东乡试高手如云，他都能夺走头名解元。而广西阉党学院的毕业考试，那简直是高考状元参加中考一样简单。

    这一场考试，他注定似乎独孤求败的。

    趁着这股劲，唐严继续考试，看第二道题目。

    他和杜变一样的，做完一道后再看一道，这样才足够专注。

    看到第二道题目，他先是一愕，然后一阵惊喜。

    因为这个题目他做过！

    不是作弊，也不是提前知道题目啊。

    这是在参加广东乡试之前的事情了，座师告诉他，对于天才来说，不怕那些非常偏僻的题目，反而怕那种非常大众，考了无数次的烂大街题目。

    因为太难出彩了。

    于是，唐严拼命做这方面的功课，给自己列了几十个烂大街的题目，并且绞尽脑做出时文。

    其中就有这道题目，子曰：苟志于仁矣，无恶也。

    他用了十天的时间，翻了无数的书，终于做出了一篇绝顶精彩的时文。

    他还记得这篇时文交给老师看的时候，他完全拍案叫绝，并说如此乡试考这道题目，那唐严必中头名解元。

    当然，那一场乡试没有考这道题目，但唐严依旧夺得了头名解元。但是他觉得，自己在乡试上的那一篇时文是不如他早就精心准备的子曰：苟志于仁矣，无恶也。

    这篇文章他实在是得意之极，简直是花团锦簇，绝顶妙文啊。

    没有想到，乡试没有用上的时文，此时竟然用上了，让他怎么不想兴奋。

    当然，还有些许的惋惜，那么精彩的时文用在阉党学院的毕业考试上，绝对杀鸡用牛刀，甚至是明珠暗投了。

    这篇时文一出，大概把其他学员的文章衬托得暗淡无光，彻底秒杀成为渣渣吧。

    根据脑中的记忆，唐严半个时辰就把整篇文章写了出来。

    接着继续第三题，看到题目是《公无渡河》，他不由得一愕。

    这个题目不错，但也足够难的了。如果让写一篇策论不难，但写诗就很难了。

    唐严闭上眼睛，足足冥思苦想超过两个小时。

    忽然，脑子一阵闪亮，灵感迸发。

    借着这道灵感，唐严飞快下笔，写下了一篇极好的诗篇。

    此时，唐严已经完成了整个国学的考试，距离考试时间结束还有三个时辰左右。

    他仔细地检查了半个时辰，确定没有任何违禁，没有任何瑕疵了，然后潇洒地交卷。

    顿时，所有考生望向他的目光充满了仰慕。

    杜变不到一个时辰就交卷，那纯粹是破罐子破摔，胡乱写几笔就自我放弃。而唐严三个时辰完成了考试，那绝对是顶级水平，根本没有再继续浪费时间了。

    而此时，闫世已经构思完了第二道题的八股时文，感觉也非常不错。

    当然，他从来没有想过要和唐严一较高下，那根本就是不可能的。

    唐严实在太优秀了，甚至让人妒忌都妒忌不起来，只有无限的仰慕。他闫世的目标就是争取前三名。

    至于杜变？一个时辰不到就交卷的？

    抱歉，闫世也根本不想提到他了，和他一较高下完全是一种耻辱了。

    那盆洗脚水他还是会泼的，但是赢了杜变真的带不来任何成就感了。

    ……

    太阳落下，广西阉党学院毕业大考的第一天国学考试正式结束。

    所有试卷全部封起来，并且糊住姓名，统一收集再完全打乱，然后再交给五个主考太监进行审阅。

    当然，国学大考的成绩，主要还是有三个司礼监文职太监做主。

    五个老祖宗取出一份份国学试卷，进行审阅。

    尽管他们很认真，但一边看一边摇头，尤其是三个学问堪比进士文官的司礼监文职太监。

    尽管对广西阉党学院这些学员的国学水准不敢抱太大的希望，但真正审阅试卷的时候，还是大失所望。

    这些人国学水准，基本上连秀才都考不过。

    谈不上不堪入目，但绝对是平庸。甚至绝大部分的文章仿佛一个模子印出来的一般，清一色第套话，就只会照搬书本上的句子。

    所以一开始几位文职太监还认真地审阅，到后面阅卷的速度越来越快，越来越快，最后完全是一目十行，因为这就完全够了。

    毕竟这只是阉党学院的毕业大考，而不是科举考试，不能要求那么高，打分也不能太苛刻，稍稍过得去的都要给及格分数，有一两句亮眼的就可以给良了。

    就这么昏昏欲睡第阅卷，忽然一个考官眼睛一亮。

    首先，这字迹就让人赏心悦目，再看这文章，简直让人惊艳啊。

    这种感觉就仿佛作为一个选美评委，一直出现在眼前的都是比如花凤姐稍稍好一些的人物，忽然之间来了一个九十分的女神。

    那种惊艳，那种爽感，完全无以复加啊。

    第一遍用很短的时间看了一遍，第二遍看得很仔细，第三遍看得更加仔细。

    “真真没有想到了，在这种级别的考试中竟然能够看到这样水准的文章，简直如同三伏天吃冰一样舒爽啊，诸位也过来瞧瞧。这样的文章，别说阉党学院的毕业大考，就算参加乡试也哪有资格夺魁了。”

    然后，他给这份试卷打分。

    第一篇策论67分，第二篇时文48分，第三篇诗赋25分，最后总分140分。

    这个分数可谓非常非常非常惊人了！

    国学基本上是不可能有满分的，文章的句子多了，怎么都会有破绽的，怎么都有不出彩的地方的。

    接下来，其他考官开始传阅这份答卷。

    无一例外，每一个人都拍案叫绝。尤其三个司礼监的文职太监，直接宣称这份国学考卷就算去参加科举乡试都完全足够了，在科举不兴盛的省份可以直接问鼎解元。就算去江浙这样的科举死亡之省，也能够中举。

    “这应该就是那位天之骄子唐严的试卷吧。”一个考官一句道破。

    广西阉党新山长汪宏拿过一看，只看上面的字迹他一眼就看出来了，这就是唐严的试卷。

    果然，这个天之骄子任何时候都不会让人失望，任何时候都如此优秀，都如此鹤立鸡群。

    接下来，剩下的考官都开始打分。

    最终分数出来了，140分！

    逆天的分数啊，已经打破广西阉党学院国学考试成绩记录了，甚至超过了很多。

    甚至，这是一个让大多数考生绝望的分数。

    因为刚才审阅了一百多份考卷中，大部分都是七十分以下，少部分有八十分。

    除了唐严之外的第二名，也就是110分。其实那份试卷的文章做得不出色，但非常四平八稳，几乎没有破绽啊，想要扣分也找不到理由。

    郎廷作为副山长，也有资格阅卷，但是没有资格打分，他拿过这份110分的考卷，也一下子认出了字迹。

    这是他的义子闫世的，这个分数虽然和唐严相差得很大，但已经足够让他骄傲了。

    至于杜变，一个精神颓废之极，一个时辰就草草交卷之人，大概唯一的悬念就是他的文章到底会差到什么地步。

    “唉，大餐吃完了，接下来都是味同嚼蜡了。”一名司礼监文职太监叹息道。

    所有人纷纷点头，唐严的试卷已经读过了，接下来基本上都不堪入目，还要咬着牙给及格分数了。

    就这样，几位主考官太监一目十行地审阅着接下来的考卷。

    脸色越来越差，火气越来越大，神情越来越麻木。

    果然是味同嚼蜡，但还要用宽容的胸怀打分，这毕竟不是科举考试。

    就在此时……

    忽然，一名主考太监发出一声怪叫，如同见了鬼了一般。

    本来昏昏欲睡的他，仿佛被注入了一千毫升的兴奋剂一般，几乎瞬间跳了起来。

    他手中拿着一份试卷，从未有过的字迹，但书法造诣极度之高，完全超过了赏心悦目的级别，甚至让人膜拜了。

    毫无疑问，这是杜变的考卷，他用的是宋徽宗的瘦金字体，这种字体的第一眼观感那就别提了，巨牛逼。

    光书法好这就算了，关键是这试卷上的文章。

    怎么说呢？

    刚才批阅唐严考卷的时候，读着他的文章，大家是用惊艳的目光，审阅的目光，略带着高高在上的目光。

    然而看这份考卷上的文章，越看越汗颜，越看越心虚，越看越震撼。

    心中只有一个感觉。

    我何德何能啊？我哪有资格给这样的文章打分啊？

    我现在就想跪着看完这篇策论啊！

    至于找破绽，找不出彩的地方？

    抱歉，这篇文章的水平太高，你还没有资格点评。

    这几位司礼监的文职太监国学造诣很高，已经达到了进士的水平。

    但是非常抱歉，这篇文章的原作者是状元，比你普通进士不知道高到哪里去了，而且还是一个二十五岁的天才状元。

    看完第一篇策论之后，这个考官已经全身汗毛竖起，被震惊得一阵阵发麻了。

    接下来深深吸一口气，看第二篇时文。

    说实在话，他希望第二篇时文能够稍稍弱一点点，至少不要这么震撼，这么惊艳绝伦，这让他这个考官压力很大啊。

    但是看完第二篇的时文，这位考官太监再一次窒息了。

    拜托，不要这样啊！

    你就算是天才，也给别人留一条活路啊。

    第二道题是子曰：苟志于人矣，无恶也，这么烂大街的题目，根本做不出什么特别出彩的文章了啊，什么都被人写过了。

    你稍稍出色就可以了，但为何要这么……震撼，这么震撼欲绝？

    甚至每一个字里行间，不仅充满文气，还充满了浩然正气，甚至还有一股剑气。

    简直让人……瞠目结舌啊。

    能不牛逼吗？这是殿试榜眼的文章，天启帝师孙承宗，大明末代的一代大师，一代文臣领袖。

    第二篇时文看完之后，这位考官神经几乎被震惊得麻木了。

    接下来再看第三道题的《公无渡河》，因为这道题尤其之难，所以他期待这份考卷究竟会给出一份什么诗赋。

    一直以来，文章做得好的，诗词不见得写得好。

    但是，看完这篇诗之后，他从头顶到脚底，都彻底被洗礼了一遍。

    仿佛有一股可怕的诗气，直接从他的头顶注入，贯穿身体，把他直接给电麻了。

    整个人，彻底被震撼得无语了。

    当然，这可是千古诗仙李白的作品。

    也不看看这是谁的文章诗词啊，一个科举状元，一个科举榜样外加一代文臣领袖，还有一个是千年不遇的诗仙。

    一个人就算再牛逼，也会有长度有短处。

    而这份考卷，没有短处，一样比一样牛逼。

    这三人的作品出现在阉党毕业大考上，怎么不让人震撼欲绝？

    稍稍酝酿了一会儿，这位考官太监沙哑道：“这个，诸位，这里有一份试卷，你们看看吧。我是给满分的，你们看着办。”

    然后，他将这份考卷交了出去，他自己则坐在椅子上回味。

    “满分？怎么可能？别开玩笑了！”

    “国学考试，根本就不可能有满分。”

    “就算再好的文章，也有破绽，也有不出彩的地方。”

    “你是糊涂了吗？竟然给满分？”

    这些考官太监接过了杜变的考卷后，瞬间把这些话话噎了下去。

    然后，几个人死一般寂静，读着上面的文章。

    一阵一阵倒吸凉气的声音，有些时候还要用手捋一捋头皮。

    原来，好的文章，好的诗词，真的会把人震得头皮发麻。

    看完一遍，又看一遍。

    结果发现更牛逼了。

    再看第三遍，更加叹为观止。

    好一会儿，没有人开口说话。

    又过了好一会儿，终于有人开口道：“这样的策论，这样的时文，这样的诗赋，还参加什么阉党学院毕业考试啊，耍人玩呢，参加殿试考状元去吧。”

    “是啊，让皇帝陛下，让内阁大臣批改去啊，让我们这些司礼监太监批改算怎么回事啊？”

    “那，那打几分啊？”

    “满分吧！”

    “可是，国学考试没有满分的啊。”

    “那你给我找出来哪个地方扣分？哪个地方写得不好，你觉得能够指点一二？”

    “别，那还是满分吧，指点这种天降之文？我没有这个资格，因为没有这个脸。”

    “行，那就满分吧！”

    于是，阉党学院有史以来国学考试的第一份满分试卷出现了。

    逆天的150分！

    这已经不是震撼了，而是彻底的惊吓了！

    无法想象，明日一早开榜的时候，这个分数会带来何等的震撼，何等的惊吓。

    ……

    注：第三更送上，今天奔波几千里，依旧更了一万三千字，有大半都是在火车上写的。

    我去吃点饭，然后继续码字，准备明天的更新。拜求月票，拜求支持啊。

    
  
  
  
第167章:开榜，全场震惊，唐严骇绝

  
    杜变国学考试的分数定了，就是满分一百五。

    尽管看上去非常匪夷所思，什么时候国学也能够满分了，但这就是事实。

    五个负责打分的老太监全部给出了满分，尤其是三位司礼监的文职太监。

    这一届参加毕业大考的阉党学员总共有三百三十三人，又过了两个时辰。

    终于，所有试卷全部批改完毕了。

    然后，五个考官迫不及待地拆开了糊名，准确说是迫不及待地拆开了满分考卷的糊命。

    上面清清楚楚写着他的考位号，还有他的名字，杜变。

    顿时，所有人再一次死一般的寂静。

    这，这也太打脸了吧。

    那个一脸狼狈，眼窝深陷，全身都打着摆子仿佛随时都可能昏倒的考生杜变？

    那个在露天考试，在太阳之下暴晒的考生杜变？

    哪个不到一个时辰就交卷的考生杜变。

    所有人都觉得他是破罐子破摔了，所有人都觉得他是自我放弃了。

    然而谁能想到，他考了逆天的满分一百五十。

    最关键的是，这份考卷的质量远远远远超过了阉党学院毕业大考的要求，去参加会试殿试都绰绰有余了。

    现在大家也都明白了，他不到一个时辰就交卷根本不是自暴自弃，也完全是为了避雨，压根是人家真的答完了，不愿意在这里浪费时间了。

    但是不到一个时辰就完成国学大考，而且成绩如此之逆天。这听上去真的很荒谬啊，真的会让人怀疑人生啊。

    此时，在场所有人都有了宁宗吾大宗师的感慨，天才真的是为所欲为的啊。

    忽然，有一个监督太监道：“有没有可能？我们的题目漏了？”

    这话一出，立刻遭到了其他四名主考太监的否定，尤其是三个司礼监的文职太监。这次国学考试的题目就是他们出的。而且出完题目后立刻封存起来，他们三个人也都住在特殊房子之内，一步都没有外出，彻底与外面隔绝。

    而且杜变当时根本不在桂林，所以泄露题目的概率为零。

    然后有一个人幽幽道：“就算有人知道了题目，也做不出这样的文章。”

    顿时，再也没有人说话了。

    没错，这种级别的文章和诗赋已经远远超过了作弊所能达到的极限了。

    这完全是绝顶天才灵感和才华的迸发，根本就不是绞尽脑汁所能够做得出来的。

    不过这五个监督太监震惊之后是幸喜，阉党中能够出现这样的天才，但是是莫大之喜。

    唯有广西阉党学院山长汪宏如芒刺背，并且感觉到不妙。

    这次毕业大考，为了扶植唐严，他和他背后的派系可是花费了无比巨大的代价。

    先让唐严转学到广西阉党学院，紧接着汪宏也从广东阉党学院山长转任广西阉党学院山长。

    不仅如此，还专门弄了一个万圣节加考，让唐严加了三十分，并且还取消了杜变三大学府大比武的50加分。

    而且，这次阉党学院毕业大考后，只有一个进入东厂的名额，这一切都是为了唐严。

    尽管对唐严夺得头名没有丝毫担心，但是派系希望唐严能够以彻底碾压的优势夺得第一，不但要和第二名拉开一个巨大的分数，还要考出一个创造历史记录的总分数，让所有人都绝望的高分。

    本来，一切都非常完美。

    至于杜变，在三大学府大比武的时候，汪宏等人还把他当成了对手。

    然而随着毕业大考的提前开始，他那50加分的取消。最最关键的是，哪怕这段时间杜变也没有怎么学习，依旧东奔西跑，甚至考试快开始都没有进场，完全一幅狼狈之极，自暴自弃的样子，汪宏和唐严根本就把他给彻底无视了。

    然而谁又能想到，他在国学考试上表现得如此之逆天？

    紧接着汪宏安慰自己，杜变诗词歌赋非常强，文学天赋也非常强。

    但是他武道水准一塌糊涂是肯定的，否则在和厉芊芊的决斗中，也不会连半套剑法都使不出来了。若非雷电击杀厉芊芊，杜变的尸体此时都已经烂了。

    甚至，杜变武道之差是人所共知的。

    不仅如此，而且根据杜府中人的叙述，他的算术应该非常平庸。虽然自己和自己下棋，但是在七八岁的时候，数数都不是很清晰。

    而且这些年的年末考试，杜变算术几乎都是零分。

    所以，国学考试他的逆天表现虽然有些夺走了属于唐严的光芒，但应该还不会破坏大局。

    ……

    第二天即将进行的是算术考试，满分100。

    这就是阉党学院比较独有的考试科目了，因为阉党势力中有很大一部分都是关系到为皇帝收税，或者关系到海外贸易。

    盐运司，税关，市舶司，织造局等等机构，都需要大量的算术，都在和金银打交道，要学会做帐等等。

    所以对于文官和武将集团都不算很重要的算术，在阉党毕业大考中独立成为一科，而且有一百分。

    不过算术考试要到上午九点左右才开始，下午四点结束。

    在九点之前，所有人都有更加重要的事情要做，那就是等着国学考试的开榜。

    昨日国学考试所有考生的排名和分数都会被贴出来。

    不仅分数会被贴出来，前十名的考卷也会被贴出来。

    天刚刚亮起，太阳却还没有升起的时候，就有一群人早早地起床，等待看榜了。

    这种迫切的心理是完全可以理解的，参照现代地球的高考便可以，而阉党学院毕业大考可比高考重要多了。

    毕竟高考只能决定你上哪一所大学，而阉党毕业大考却决定一生。

    它绝对的公平，但是又绝对的残酷。

    成绩好了，就直接去最好的单位，而且直接相当于现代地球实权科级官员起步。成绩不好，就只能做奴才。

    只有两个人没有第一时间来看榜，一个是唐严，因为他觉得没有必要，他知道自己注定是最高的，甚至他连自己会有多少分都能估算出来。

    他觉得应该是在138分左右，然而实际上是140分，可见他预估得还非常保守。

    而另外一个没有来看榜则是杜变，他接连十几个日夜几乎都没有睡觉了，昨天上午他交完国学的卷子之后，连饭都没有吃，直接躺在床上呼呼大睡，直到现在都还没有起床。

    而最最迫切看到分数的，毫无疑问就是闫世了，他对自己国学考试的状态前所未有的满意。

    第一名他是不敢想的，因为那肯定是唐严的，但是他可以争夺第二名。

    大约相当于早晨六点半，太阳刚刚升起的时候，几名阉党武士拿着榜单开始往上贴。

    一开始，贴的是前十名的榜单。

    因为每一个人除了分数之外，还要附上他们的考卷内容。

    第十名，第九名，第八名……

    前十名的考卷和分数陆陆续续被贴了出来，每一个名次的揭露，都引起了一阵轰动，还有无比兴奋的声音。

    “我，我，我，我进入前十了。”

    这些人很直接高呼，旁人鄙夷，太轻浮了。

    “我中了，我中了……”

    旁边人吐槽，这有不是科举，中什么中啊？

    “唉，虽然进了前十，但比我预料中名次低一些。”

    这些都是装逼的，内心不知道多得意。

    闫世无比紧张地等着自己的名次。

    终于，他的名次出来了！

    国学考试第三名，110分。

    闫世不由得一愕，这个分数是比较高的，几乎和他预料的一样。但这个分数才排第三名，那第二名会是谁啊？

    紧接着第二名出来了。

    唐严140分！

    这个分数一出来，所有人倒吸一口凉气，然后惊呼出声。

    唐严果然牛逼啊，国学都能考140分，这个分数已经打破了广西阉党学院的国学考试记录，而且直接把记录分数提高了11分之多。

    果然不愧是广西解元啊，果然是天之骄子啊。

    如此牛逼，真是让人叹为观止。而且人家根本就懒得过来看榜单，很显然对自己的成绩有绝对的把握。

    不过，有些人发现不对劲了。

    140分啊，惊人的高分啊，创造历史的高分啊，竟然是第二名？

    那第一名是谁？或者说，根本就没有任何人能够超过140分啊，绝对没有！

    这是在玩什么套路啊，难道是故意空出第一名，来纪念某个阉党的先贤吗？

    对，应该是这么回事！虽然这样做很罕见，但也不是没有的。

    不过现实很快就告诉他们想多了。

    因为第一名的榜单和考卷都被贴了出来。

    国学考试第一名杜变，150分。

    顿时，全场死一般的静寂。

    所有人先擦了擦自己的眼睛，确定自己是不是看错了。

    没有看错，真的是杜变真的是一百五十分。

    然后，全场所有人彻底沸腾了。

    有黑幕吧，弄错了吧，在开玩笑吧。

    国学考试还有满分的？关键是杜变昨日那么状态，狼狈到了极致，能够写出字都算不错的，根本没有精力写文章的啊。

    更何况，他不到一个时辰就交卷了。

    肯定是弄错了！

    但是，杜变的考卷也清清楚楚贴在上面。

    第一篇策论，第二篇时文，第三篇诗赋。

    看完之后，仅仅一少部分人感觉到毛骨悚然。

    因为，杜变的文章和诗赋实在是太太太牛逼了。

    唐严的文章和诗本来也极度出色的，但是和杜变的一比起来，真的是黯然失色。

    不管是策论，时文还是诗赋，这些阉党学院学员其实都不大能够领悟，因为太高深了。

    然而，那种百年不遇的经典文章读在嘴里，立刻就能感受到那宏大的力量，那种经典的史诗感。

    震惊，错愕，高山仰止，都不足于形容此时阉党学院所有考生的感觉。

    好陌生啊，好颠覆啊，好不真实啊，真的有种怀疑人生的感觉。

    紧接着，所有人的目光朝着闫世望去。

    此时，最最震骇的当属闫世。

    这，这怎么可能？杜变明明狼狈之极，明明不到一个时辰就交卷了，怎么可能会有如此逆天的成绩？

    他原本还为自己的110分而洋洋得意，而此时却满腔冰凉。

    他真的没有把杜变当成对手的，和杜变的赌约，他甚至连输的可能性都没有想过。

    然而，此时竟然是被秒杀，彻底的秒杀。

    所以看到杜变的分数之后，他全身都仿佛被定住了，几乎无法动弹。

    闫世都反应如此激烈，真不知道高傲无比的唐严看到杜变的国学考试分数后，会是何等的惊绝？！

    此时，杜变走了过来，手中还端着一盆洗脚水。

    首先要申明一下，这十几天时间杜变到处奔波几千里，是没有功夫洗脚的。

    昨天晚上他脱完鞋子和袜子之后，周围的蚊子和苍蝇都纷纷坠落水面。那味道实在是太……可怕了。

    等到他洗完脚之后，那盆水的可见度不超过一寸。

    然后，杜变把它闷在小屋里面发酵了一夜。

    所以，此时他端着的这盆洗脚水味道怎么样？应该所有人心里有数，总之他是带着口罩的。

    而他走来的时候，距离还有十几米，所有的阉党学院考生纷纷避开。

    这味道真心太冲了。

    而此时闫世还处于震惊之中，一下子没有反应过来。

    杜变快步走来，朝着闫世道：“愿赌服输，喝我的洗脚水吧。”

    “哗……”

    在所有人完全不敢置信的目光中，杜变满满的一盆洗脚水朝着闫世满头满脸浇了下去。

    而与此同时，唐严迈着慵懒的步子走了过来，满不在意地抬起头望向国学考试的榜单。

    然后……他瞬间仿佛被雷击了一般。

    ……

    注：第一更送上，写完又是凌晨了。我去睡觉了，接连几天睡四个多小时，扛不住了。

    兄弟们，月票真的拜托了，蛮需要的。

    
  
  
  
第168章:唐严怀疑人生，继续狂打脸!

  
    唐严并不是来看榜单的，他只是习惯了这个时候起床，洗漱之后，先去偏僻无人之处练剑，然后再吃早餐。

    不过既然来了，就顺便瞄一眼榜单。

    他是非常自我之人，所以基本上只看自己的分数。

    唐严，国学考试，140分。

    看完了，他直接就要走了。

    然而，仿佛有什么事情不对劲。榜单上他的前面，好像还有一张纸？

    为什么在第一名前面还要贴着一张纸？难道是国学榜单的内容简介？

    于是，他又看了一眼。

    然后，他瞬间如同被雷击了一般，完全无法动弹。

    他精神力很高，而且已经觉醒了，所以尽管距离得很远，但他还是看得清清楚楚。

    国学考试第一名杜变，150分。

    足足好一会儿，他完全失去了所有的反应。

    “啪！”空气中仿佛有一个耳光，狠狠打在他的脸上。这次考试，唐严真是完全无视杜变，根本连看杜变成绩的兴致都没有。

    真的一点点思想准备都没有啊，刹那间唐严的反应真的就是彻底的静止。

    然后，涌起了一阵荒谬和不真实的感觉。

    这个世界究竟怎么了？

    这种事情完全完全不可能发生的啊，杜变诗词歌赋很强他是知道的。别人都觉得这次国学考试杜变会很惨，但唐严觉得杜变会有一个还可以的成绩。

    但昨日考试的时候，杜变表现得如此狼狈，精神颓废之极，仿佛几天几夜没有睡过了。

    唐严知道，写文章不比战斗。

    精神不济的情况下也能够战斗，因为当时体内仿佛会涌出一股什么东西，让你精神奕奕。（其实是肾上腺素）

    但精神状态差是根本不写不出文章的，尤其是策论和时文，完全需要在最好的精神状态下才能做出好文章。至于诗赋就不用说，不仅仅要精神，还要感觉和灵感。

    更何况杜变昨日不到一个时辰就交卷了，所以他的成绩已经注定惨不忍睹了。

    然而……

    现在竟然是一百五十分。

    这是绝对绝对不可能的！

    如果这是真实的，唐严就要彻底怀疑整个世界了，这完全是对他这个少年天才的狂打脸啊。

    彻底的震撼之后，唐严立刻涌起了一个反应。

    彻底的阴谋论。

    这里面有舞弊，这里面不对劲。

    而且这是有迹象的，那个来自东厂的老太监于万楼就一直偏袒杜变。

    深深吸一口气，他快步来到榜单面前，看杜变国学考试的试卷。

    先一目十行地看了一遍。

    顿时，他觉得更加荒谬，更加不真实。

    这，这根本不是阉党学院毕业大考应该写出的文章。

    这样的策论，这样的时文，这样的诗赋去参加会试，参加殿试都绰绰有余了。

    事出反常必有妖。

    再仔细地看，唐严越发感觉到震惊。

    这文章的造诣实在是太，太，太高了，难怪几位监考太监都破天荒地给出了一百五十分。

    如果让唐严来阅卷，也只能给满分。

    但是这更加不正常，杜变绝对绝对写不出这样的文章来，当然他唐严也写不出来。

    他转身望向杜变。

    此时，杜变正一脸得意地把洗脚水浇在闫世满头满脸。

    这样的人？这样轻浮张狂的人？能够写出这样的文章？

    顿时，唐严直接进入了广西阉党学院山长汪宏的书房。

    深深吸一口气，唐严直接道：“山长，我怀疑杜变在国学考试中作弊。我怀疑他提前知道的试题，并且让大宗师宁宗吾做出了文章和诗赋，您或许不知道，这位宁宗吾是我大宁帝国的全才，所有人只知道他是武道大宗师，但是在国学上他也是大宗师。”

    ……

    闫世猝不及防被杜变浇了一头一脸的洗脚水，而且还是发酵过后的洗脚水。

    顿时，他整个人都要炸了，直接就要拔剑杀人。

    “怎么？输不起吗？”杜变寒声道。

    此时，一群人涌了上来，用怪异的目光看着闫世。

    之前两个人打赌的时候，所有人都看着的，而且这个赌约还是闫世提出来的啊。

    所以，闫世也没有脸面当着这么多人毁约。

    但是很臭的洗脚水，不断地从他的头顶滴落，让闫世真是有些作呕。

    “愿赌服输，下次有这样的打赌，记得叫我哦。”杜变笑道，然后就要离去。

    “慢着！”闫世道：“杜变，你绝对在作弊。”

    然后，闫世大声道：“大家昨天看得清清楚楚，杜变进入考场的时候仿佛几天几夜都没有睡觉，好像直接要昏倒过去一样。而且不到一个时辰就交卷了，这种情况下他怎么写得出出色的文章？更何况是考卷上那些精彩绝伦的文章？”

    这话一出，所有人若有所思。

    这，确实不可能啊，实在是太夸张颠覆了啊。

    闫世道：“杜变你为何开考之前半个时辰才赶到考场？为何几天几夜没有睡觉，你的马为何都累瘫了？只有一个可能性，那就是你提前得到了考卷，然后去找人为你作答。而那个人很可能就是大宗师宁宗吾，李文虺带着你拜他为师，这件事情别人不知道，我却知道。”

    “所以，这份考卷上的文章根本就不是你写的，而是你让别人为你写的。”闫世面孔狰狞这个杜变道：“你作弊，我要去告你！你的干爹李文虺已经完了，你休想再嚣张。”

    杜变面孔瞬间冷了下来。

    眼前这个闫世死定了！

    他原本只是打算让他成为杂役太监就算了，毕竟之前在阉党学院只是意气之争而已。

    现在，他死定了！

    宁宗吾大宗师重伤之下，为了帝国，为了皇帝，依旧舍命去阻杀厉如海，甚至因此断了一臂。

    这件事情，杜变昨天才刚刚知道。

    而现在闫世竟然污蔑宁宗吾替他作弊？

    大考结束之后，杜变就会随便找一个理由弄死他。

    不过在弄死他之前，杜变要彻底挽回自己的名誉，否则以讹传讹，他很有可能背负一辈子的作弊臭名。

    因为杜变国学考试的成绩，实在太匪夷所思了，阉党学院这些学员可不会自我思考，听到闫世说杜变作弊，那么所有人都会往那方面想的。

    杜变朝着闫世道：“你说我作弊？”

    “对，你作弊！”闫世道。

    杜变也就不说什么证据之类的话了，因为他们都懂得自由心证的，污蔑别人是不需要证据的。

    杜变道：“你觉得我提前知道了考题，所以让宁宗吾大宗师提前为我作答了对吗？”

    闫世道：“对，便是这样，否则凭借你根本不可能做出这样的文章和诗赋，更何况在一个时辰之内。”

    杜变道：“那你肯定也觉得，我事先知道了其他理论课考试的试卷对吗？包括今天的算术考试？”

    闫世道：“很有可能。”

    杜变道：“你现在就去找山长，找你的干爹郎廷，让他们去找五个监考大太监。让他们临时换算术考卷，毕业大考肯定是有备份考卷的吧。”

    闫世冷笑道：“你若让人偷走了考卷，肯定连备份考卷也偷走了。”

    我日，你这个脑洞够大。

    杜变道：“那就让三个司礼监大太监临时出算术考题，这我总不会从他们脑子里面提前偷走考卷了吧？”

    闫世点头，表示这确实可以。但是毕业大考这样严肃的事情，岂是他想要换考卷就换的？

    他不可以，但是可以拉着唐严一起去，让山长汪宏施压。

    而且连科举考试都可以在开考之前换考题，更别说阉党学院的毕业大考了。

    顿时，闫世就立刻要去求他的干爹郎廷。

    “慢着。”杜变道。

    闫世道：“怎么？你怕了？心虚了？”

    杜变道：“如果换了算术的考卷，而且还是临时出的考题，我的分数依旧超过你，那又如何？”

    “做梦。”闫世冷笑道：“你的算术水平大家都知道，过去几年每一次考试你算术都是零分，大家可都记得清清楚楚，难道你自己忘记了？”

    杜变道：“如果临场换了考题，我算术考试依旧超过你。那就证明你污蔑了我对吗？”

    “哼。”闫世没有直接应对，却也算是承认了。

    “那个时候，你就要当着所有人的面，想我磕头认错。”杜变道：“然后，你被我连扇十个耳光，如何？”

    “你找死！”闫世厉声道：“你的干爹李文虺已经完了，你还敢嚣张？你找死！”

    杜变道：“现在比的是个人的实力，和干爹无关，你不敢了吗？”

    “我有什么不敢的？”闫世道：“如果换了算术考题，你的成绩不如我又怎么样？”

    杜变道：“我跪在地上承认我作弊了，并且自己扇自己十个耳光。”

    “不，我来扇你十个耳光，保证让你这张小白脸毁得连你爹妈都认不出来。”闫世寒声道。

    “好，一言为定。”杜变道：“在场所有人都听到了吗？”

    上百名阉党学院考生齐声道：“听到了。”

    杜变道：“为了证明我的清白，我也会主动要求临时换算术考卷，而且就让几位主考太监临时出题，这样就没有任何泄题的可能性，你们也可以提出这个要求。”

    “临时换了考题之后，如果算术考试成绩，我依旧超过了闫世，那他就跪在我的面前磕头认错，承认他污蔑了我，并且让我扇打十个耳光。”

    “而到时候，如果我的算术考试成绩不如闫世，那我就跪在学院大门前，承认自己作弊，并且让闫世扇打十个耳光！”

    “这个赌约正式立下，你们愿意见证吗？”杜变大声道。

    “我们见证！”上百名阉党学院考生齐声高呼！

    ……

    唐严在山长汪宏的书房内，质疑杜变作弊，并且要求临时换考卷。

    山长汪宏皱眉，一下子没有答应。

    因为五位监考太监中，有两位是东厂势力的，三位是司礼监势力的。

    但是那三个司礼监大太监，算是绝对的学术类太监，不太参合司礼监和东厂的斗争。

    一旦要求临场换算术考卷，于万楼只怕要否决动怒。

    不过，等到他见到下面操场上的一幕，他知道这次换算术考卷势在必行了。

    而与此同时，闫世也找到了他的干爹副山长郎廷。、

    “干爹，这个杜变肯定在作弊，他就算做梦也考不到这样的成绩。”闫世道。

    副山长郎廷叱责道：“唐严都没有出声，你乱出什么头？”

    接着，他皱眉沉思。

    他心中也觉得杜变不可能考出这样的成绩，所以闫世的怀疑不是没有理由的。

    而且，作为李文虺曾经的下属兼对头，他是万万不想见到杜变出头的。

    但这件事情不能由他出头，于是他主动去拜访山长汪宏。

    ……

    汪宏和郎廷商议了一刻钟后，便一起去见五位监考大太监。

    副山长郎廷道：“首先，五位老祖宗的操守人尽皆知，是晚辈的楷模。但是李文虺此人神通广大，手下能人异士无数，派人来偷考题也不是不可能的。而且他领着杜变去拜宁宗吾为师，当然区区这点时间杜变也从宁宗吾那里学不到什么东西。但是偷出考卷后，却可以让宁宗吾代为作答。否则以杜变之前的表现，他的国学成绩如此逆天，确实让人难以置信。”

    五位监考大太监一语不发。

    “杜变为何开考前半个时辰才赶到，而且一幅几天几夜没有睡觉，长途跋涉，把马儿都跑瘫了。”郎廷道：“这一切都符合推理，所以学生们怀疑杜变作弊不是没有道理，而且几百名考生已经闹起来了。”

    于万楼寒声道：“那你们想要怎样？”

    郎廷道：“距离第二场的算术考试还有一个时辰，为了绝对的公平，也为了证明杜变的清白。所以恳请几位老祖宗临时出一份新的算术考题。”

    然后，汪宏和郎廷深深一拜不起。

    五个监考太监互相对视一眼，然后寒声道：“好，我们同意了，不过我们出题需要两个时辰，算术考试延迟一个时辰。”

    “是。”山长汪宏道。

    于万楼寒声道：“这次临时换考题，可不仅仅是为了公平，还有我们五位的清白。现在就请你们出去吧，三位先生要临时出题了。”

    顿时，山长汪宏和郎廷退了出去。

    ……

    一个半时辰之后！

    一份全新的算术考题出来了，并且有几十名小太监用最快的速度进行抄写二百三十份。

    两个时辰后！

    二百多份全新的算术考题出现在山长汪宏的面前。

    于万楼道：“这次的算术考题是彻底全新的，没有人来偷吧，就连我也没有看一眼，绝对公平公正吧。”

    汪宏讪笑，让人接过了这二百三十分算术考题！

    ……

    当！

    一声钟声响起！

    阉党学院毕业大考的第二场，算术考试，在延迟了一个多时辰后，正式开始！

    因为内心忿怒，所以新的算术考题难得出奇。

    当然这是对于其他人而言的。

    对于杜变，看到这全新的算术考题之前，内心只有一个感受。

    这，这也太他妈简单了吧！

    闭着眼睛，都能考满分啊。

    ……

    注：第二更送上，依旧四千多字。兄弟们，急需月票呢，拜托拜托啦！

    
  
  
  
第169章:天哪，杜变又是满分!

  
    广西巡抚骆桑仿佛从广西行省的地面上人间蒸发了一般。

    广州城，两广总督府内。

    大宁帝国文官巨头之一，未来注定进入内阁的两广总督高廷，望着跪在他面前的这个人。

    骆桑在得知自己的家被抄了之后，他发呆了半刻钟，然后当机立断立刻逃亡。

    他并没有如同其他人预料的那样逃往厉氏土司领地，而是逃往了广州府。

    一般来说，总督和巡抚都是不合的。而骆珊透咄⒈砻婵瓷先ヒ彩侨绱耍两人基本上毫无往来。

    而且高廷这个两广总督重心在海上贸易，东南海域，以及广东，海南的军事防御。

    骆梢捕啻卧诠开场合表示过对高廷的不满，觉得他对广西行省的政事插手过多。

    但谁也没有想到，这只是二人在演戏而已。

    骆珊透咄⒂凶欧浅８丛拥耐来，尤其是利益往来。

    广西每年几百万两的贸易，大概有三分之一是这位两广总督在幕后控制着。

    这位高廷不但是两广总督，还是大宁帝国伯爵。

    文官中很少有爵位的，因为大宁帝国要么是祖上世袭的，要么是军功封爵。

    而这位高廷，恰巧就出身于勋贵，却把侯爵之位让给了自己的弟弟，自己通过科举走上仕途。

    三年前在宣大总督的位置上立下了军功，加上又是勋贵之后，便被册封为帝国伯爵。

    此人还有另外一个身份，那就是天下文臣领袖方氏的女婿。

    今年他才五十五岁，不出意外的话，几年之内他就会成为大宁帝国的几大巨头之一。

    “总督大人救我。”骆尚蜗罄墙澹丝毫没有之前的潇洒气度，直挺挺跪在高廷的面前。

    “你啊……”高廷指着骆桑恨铁不成钢道：“我跟你说多少遍了，银子存进银号不要藏在家里。你答应多少遍了，结果还是将上百万银子放在家中密室中，蠢不可及。”

    骆善疵磕头道：“总督大人，每天晚上只有看到这些银子，摸到这些银子，我才能得到安宁啊。”

    “有人知道你来两广总督府吗？”高廷问道。

    “没有。”骆傻溃骸跋鹿僖桓鋈饲亲打扮来的，连小妾和儿子都没有告诉。”

    “你上百两银子被当众查抄出来，仕途是保不住了。”高廷道：“你想怎样？”

    骆傻溃骸拔抑道我们方系在海外有一片土地，足足有两广那么大，奴役着大几百万的土人。而且陆陆续续有军队，武道门派驻扎过去，但是文官非常缺乏，我想要去那里做民政官，依旧担任我的巡抚。”

    大宁帝国文臣领袖，千年豪门方氏家族可真了不得，不但开展海上贸易，而且还在外海开拓秘密基地。

    高廷目光一寒道：“知道得太多了，小心活不长。”

    这件事情在大宁帝国确实算是个绝密，但骆刹斡肓瞬簧倜孛芎Ｉ厦骋祝所以推断出了这个事实。

    骆傻溃骸跋鹿僖丫走投无路了，只有卖身投靠方系一条路，知道得再多，也只是方系的家奴而已。”

    高廷道：“我们在海外的领地没有巡抚官职，最多只有知府。”

    骆擅婵滓怀榈溃骸爸府……也行。”

    虽然从巡抚降为知府很痛心，但是总比锒铛入狱好得多，比流放三千里好得多。

    高廷道：“海外的领地，那可是主君的私产，你若中饱私囊的话，可是要被杀头的。主上可不是天允帝那种软货。”

    “是。”骆煽耐返溃骸爸灰主上给的银子足够我过上荣华富贵的生活，奴才一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

    高廷看着骆梢换岫道：“我问问你，去了我们在爪哇的海外领地，你知道第一要务是什么吗？”

    骆蛇凳椎溃骸爸道，彻底封锁并且垄断大宁帝国的海上贸易，务必让大宁帝国不能彻底睁眼开世界。利用大宁帝国的丰饶物产，壮大我们在海外之独立王国。”

    如果让杜变知道了，肯定会惊呼，这不就是大英帝国的东印度公司模式吗？

    不都说中国古代的文官士大夫目光都很短浅的吗？为何方氏为首的利益集团眼光和视野这么牛逼？

    海外建基地啊？他这个穿越者都没这么干，大宁帝国的土著竟然把这事干了。

    高廷道：“我先派人送你出海，至于你的官职，我要禀报主上之后才能定夺。你准备一下，马上就出海离开。”

    骆傻溃骸跋鹿僭俚攘教欤就两天时间。”

    高廷道：“什么事情？”

    骆傻溃骸暗纫桓鱿息，两天时间就差不多了，没有得到这个消息我死也不甘心。反正我在总督府非常安全，没有人知道我在这里。”

    ……

    广西阉党学院。

    所有人都不知道杜变真实的算术水平，甚至在阉党学院学习这几年，杜变每一次的算术几乎都是零分。

    只有宁宗吾才知道，杜变的算术是何等的可怕。

    来自现代地球的杜变，好歹也是名校硕士毕业。数学水平领先这个世界何止百年。而且完全是统治级的，大魔王级的。

    “啊，天那！”

    “这也太难了吧。”

    “这些题目完全没有学过啊，根本不知道怎么做啊？”

    “这是算术考试吗？这些题目上的字每个我都认识，但是组合起来我就完全看不懂了。”

    考场内传来一阵阵哀嚎，监考的几名大太监心中冷笑得意，不是想要换考题吗？现在成全你们了。

    面对广西阉党学院的临时换考卷的要求，五个监考太监为了自己的名誉，很无奈只得照办，但心中是有怒气啊，所以把题目出得非常难，就是要狠狠折磨这些不知道天高地厚的考生。

    别说其他人了，就连优等生闫世看到这些题目也眉毛打结。

    真的是太难太难了啊。

    唯一脸色如常的，大概也只有唐严了吧。

    从某种程度而言，唐严还真的算是一个天才了，在没有成为阉党分子之前，他对算术学习的时间并不多，也就是这两三年时间才大力学习算术。

    他的天赋实在太高了，最终他的算术导师直接说，他已经没有什么可以教唐严了。

    这次算术考卷足足有十道题，考试时间为三个半时辰，比起地球上的高考数学的两个半小时要长很多，没有办法，这个世界的数学大部分都还要靠算筹的，连算盘都没有，更别说用各种公式在纸面上演算了，连阿拉伯数字都没有普及呢。

    唐严是非常牛逼的，相当部分的运算他完全靠心算就可以。

    但如果涉及到比较复杂的运算，他也要使用算筹。

    前面六道题，对于其他考生来说已经是非常难了，但是对于唐严来说却非常之轻松。

    第七道题，就已经比较难了，唐严足足用了半个时辰才解答出来。

    第八道题，依旧是非常难，但唐严依旧用半个时辰解答出来。

    第九道题，哪怕对于唐严来说，也极其之难，整整思考了一个时辰，然后忽然灵机一动，唐严也把第九道题目解答出来了。

    至于第十道题，唐严这个天才也完全没有头绪。

    甚至，他觉得这道题目应该是无解的，而且出这道题目的人也知道这是无解的。

    这绝对是几位司礼监太监的报复，专门放上了一道无解之题。

    唐严猜对了一半，最后这道算术题目确实是三个司礼监太监从一本秘本中看到的，他们自己也不会解答，之所以出这道题完全是要折磨广西阉党学院的这些学生，让他们彻底知道自己的无知。

    所以从某种程度上来看，这次算术考卷最后一道题，确实是无解之题。

    唐严尚且如此，那闫世就更加艰难了。

    只有前面四道题他觉得容易，第五，第六道题目，闫世已经非常之吃力了。

    而到了第七道题，基本上就彻底把闫世给难住了，冥思苦想，绞尽脑汁。

    当然，在考试的时候，闫世也时时刻刻关注着杜变。

    开考后一刻钟，闫世完成第一道题的时候，就朝杜变望去。

    结果，他发现杜变坐在那里发呆，连眼睛都闭上了，仿佛在睡觉。

    接下来，每隔一刻钟他就朝杜变望去。

    不管什么时候，杜变都闭着眼睛在那里睡觉。

    而且桌面上的考卷，始终是白花花的一篇，几乎一个字都没有写。（这里的考试，题目单独一页，答案写在另外空白宣纸上，因为没有填空，没有选择题。）

    顿时，闫世彻底放心下来。

    今天的算术考试如此之难，果然杜变完全无从下笔，连第一道题都解答不出来。

    不过这也是正常的，之前他每一次算术考试都是零蛋。

    这也完全证明了，国学考试杜变成绩如此之强完全是作弊。

    虽然分数还没有出来，但闫世心中已经差不多知道，自己应该是65分左右，而杜变依旧是零蛋，因为他连一道题都没有解答。

    等分数出来之后，杜变就要跪在那里承认自己作弊。

    到那个时候，就不要怪他闫世心狠手辣，十个耳光不说将他打死，也要打掉他大半的牙齿，也要彻底将他脑子打残。

    ……

    闫世冤枉了杜变一半。

    他确实在睡觉，准确说他是进入冥想梦境状态，对骑术，射术，骑射，炼丹学进行复习，准备接下来的考试。

    之所以闫世每一次看他的时候，他都在睡觉。

    那是因为这次的算术考试对他来说实在是太太简单了，根本用不了一刻钟，他就把所有的题目全部答完了，然后把试卷覆盖在桌面上，看上去就仿佛是白花花的一片白卷。

    至于最后一道题目，对于在场所有人来说都是无解的，包括三个出题的司礼监文职太监。

    但对于杜变来说，完全是再简单不过的三元一次方程组而已。

    不要说思考，也不要说绞尽脑汁了，题目还没有看完他就已经有答案了。

    一刻钟完成十道题解答，连检查都不需要，就知道是百分之百的满分。

    ……

    太阳落下，钟声再一次敲响。

    阉党学院的第二场，算术考试彻底结束。

    每一个考生将自己的答卷写上名字，放入纸封之中，然后再进行交卷。

    监考太监收了答卷后，让几十名小太监用针线，将写着答卷上角写着名字的那部分缝起来，如此一来纸封就彻底挡住了考生的姓名。

    晚上，五名监督太监再一次连夜审阅，并且批改算术算术考试试卷。

    批改算术试卷就爽快多了，不用像国学那样，那些文章将他们雷得外焦里嫩，却还硬着头皮要给还算可以的分数。

    算术试卷，错了就是错了，一笔划过去，如同刀子落下一般爽快。

    错，错，错！

    看着这些考生分数一个比一个低，内心实在痛快。

    如今，大半的算术考卷已经批改完毕了。

    最高的分数是93分，第二名只有73分，第三名只有65分。

    总之，绝大部分人的成绩都惨不忍睹。

    而所有人都在期待着一个人的分数，那就是杜变。

    “不用期待了。”一名监督太监道：“考试的时候，我专门看了一下，他一直都在睡觉，考卷上一片空白。”

    所有人顿时恍然，此时副山长郎廷道：“倒是不奇怪，之前每一次的算术考试，他都是零分。”

    今天考试，郎廷和汪宏都尤其关注杜变，发现他一直都在睡觉后，也彻底放心下来。

    果然是虚惊一场啊！

    此时，一名监考太监拆开了一份考卷，看到上面的字迹顿时呆了一下。

    好漂亮的字迹啊，只不过不再是瘦金体了，而是变成了另外一个字体，但更加飘逸了。

    当然，这是杜变最爱的米芾字体。

    “这就是杜变的考卷吧，虽然他换了一种字体，但还是能够看出他的字迹。”这位主考太监道。

    “哦，他竟然作答了？他不是交白卷，一直在睡觉吗？”另外一名监考太监道：“他作答了几道题啊？”

    “十道题，全部做了。”这名主考太监道。

    “不可能。”另外一名监考太监道：“我一直都在关注他，他就写了一刻钟不到，然后就在那里睡觉了。一刻钟能够答完一道题都了不起了，怎么可能答出十道题？”

    “乱写是有可能的，如果完全不知道怎么解答的话，那么乱写也是一样的。”

    “他答对了几道？第一道题应该能对吧，这道题还是很容易的。”

    这名主考太监用最快的时间看完了杜变的试题，然后再一次感觉到窒息。

    这一次，连他这位主考都要怀疑人生了！

    主考太监喉咙沙哑，艰难道：“他，他好像十道题，全部都答对了！”

    ……

    注：第三更，今天更新一万二，拜求月票呢，诸位大佬，拜托了！

    
  
  
  
第170章:狂抽闫世耳光！唐严鞠躬道歉

  
    “十道题全部答对？不可能……”

    剩下四名监考太监异口同声道，甚至包括一直为杜变说话的于万楼。

    而汪宏和郎廷几乎第一时间冲了过来。

    确实是不可能啊，毕竟谁都看得清清楚楚的，杜变在整个考试过程中都在睡觉啊。

    “最后一道题目根本就是无解的。”出题的那个司礼监老太监道：“因为那是我从一个孤本中无意中看到的，我整整用了十年去解它都没有答案。而且我拜访过我认识的所有算术大家，他们也都没有答案，所以根本没有人解得出来，更何况杜变只是区区一个阉党学院的学生？”

    那个批改杜变考卷的太监二话不说，直接递给了那个出题的主考太监。

    那个主考太监接过杜变考卷，直接望向最后一题。

    然后，他也彻底惊呆了，感觉到自己的算术思维受到了洗礼。

    杜变何止是将这个题目解答出来了啊？而且完全打开了一扇新数学世界的大门啊。

    这何止是天才啊？简直是伟大了。

    有了他这种全新的解法，可以说从今以后这样的难题都能够得到解答，杜变简直为未来算术提供了某种方向。

    接下来，这个主考太监又看杜变其他题目的解答。

    真的都已经不能用正确来形容了，完全比准确答案还要准确，还要简明扼要。

    每一道题目，他解答的字数都比别人少了一半，但是却要清晰得多。不但让人一眼看出这是对的，关键还能指导他人。

    这个世界上，竟然是答题人去知道出题人，真是匪夷所思啊。

    接下来，几个主考太监，包括山长汪宏，副山长郎廷都传阅了杜变的考卷。

    然后，彻底静寂无声。

    如果说国学考试的满分是因为对文章的膜拜，是因为自谦觉得没有资格为它品头论足的话，那这份算术考卷，真的是绝对的满分，没有任何徇私。

    “现在我终于知道为何杜变只有前一刻钟在作答，剩下所有时间都在睡觉了。”其中一名主考太监道：“因为，不到一刻钟他就已经把所有题目都解答完了。这份考卷对于别人来说难到了极致，但是对于杜变来说，却简单到了极点。”

    顿时出题的几个主考太监感觉脸上火辣辣的疼。

    这份考卷已经是他们竭尽所能了，本来还打算让广西阉党学院的学员尝到什么是绝望的味道，什么是算术的深不可测。

    然而没有想到，对于杜变来说简直比喝水还要容易。

    “他才十八岁啊，这个世界上有这样的天才吗？”忽然有一个太监感慨道。

    而那个主考太监道：“或许你不知道，这个世界上的算术天才都是天生的，和年纪一点关系都没有。”

    另外一个太监道：“诗词文章也是如此，那些天才就算放一个屁而产生的灵感做出来的文章，也比普通人冥思苦想好几天都要妙得多。”

    “人比人，气死人啊。”

    “天才，或许真的是为所欲为的。”

    怀着无比复杂的心情，主考太监在杜变的算术考卷上写下了100的满分。

    此时，于万楼道：“这是不是证明在国学考试中，杜变并没有舞弊了。”

    没有人接这个话。

    此时要是有人再提起舞弊二字，那简直是对在场所有人的羞辱了。

    于万楼道：“汪宏山长，接下来还有一科杂学理论考试，你觉得要不要换试卷呢？”

    顿时，汪宏只觉得火辣辣地打脸。

    “不，不用了。”

    …………………………

    次日一早，主动提前来看榜单的人多了一个，那就是唐严。

    因为他坚信杜变在国学考试中作弊，因为任何人不可能在一个时辰内做出如此百年不遇的文章，更何况是精神萎靡的时候。

    而算术考试的成绩，从某种程度上能证明杜变是否作弊。

    尽管大家都看得清清楚楚，杜变算术考试的时候大部分时间都在睡觉。

    但唐严还是觉得必须看到实实在在的分数，才能一锤砸死杜变的舞弊行为。

    见到唐严，闫世仿佛找到了盟友，凑过来道：“尽管知道杜变应该还是零分，但见证他的零分也还是好的。”

    唐严没有回答他。

    闫世继续道：“唐解元，您说杜变会不会逃跑？此人心性狡诈，什么事情都做得出来，昨天他和我打赌或许是虚张声势，就是为了给自己制造逃跑的时间。毕竟阉党学院毕业大考舞弊一旦被抓住，是要被打断双腿然后驱逐出去的。”

    唐严眉头一耸，不得不承认闫世说的这种可能性的存在。

    否则以杜变的狡诈根本就那么傻，明明知道自己不会赢，还要和闫世打这样恶毒的赌约。这毕竟可不是浇洗脚水那么简单了，可是会被活活打个半死的。

    没有让众人等多久，张贴榜单的阉党武士出现了。

    依旧是前十名的考生不但张贴出分数，还有他们的试卷。

    先是第十名，然后第九名，第八名……

    第十名的分数仅仅只有五十分，这让所有人倒吸一口凉气，昨天的算术考试实在是太难太难了，放在之前五十分都是下游了，而此时进入前十了。

    而进入前十的这些考生也没有功夫激动欢呼了，因为这个分数确实比较低，还有一个，所有人都在期待杜变的分数。

    因为，昨天就是因为杜变而临时换了算术考卷的。

    算术考试第四名，闫世，65分。

    看到这个分数，闫世长长松了一口，虽然不是很高，但至少没有拉后腿，他距离保三争二的目标又近了一步，御马司的肥缺已经在向他招手了。

    算术考试第三名，张玉仑，75分。

    这个人是谁啊？他是从哪里冒出来的啊？

    “这张玉仑是谁啊？站出来让大家看看？”有人喊道。

    顿时，一个秀气柔弱的太监站了出来。

    众人才发现，这位就是张玉仑啊？完全完全没有存在感啊？

    此人在广西阉党学院确实是纯粹路人甲，比之前的杜变还路人甲。

    毕竟杜变蝉联了几年的倒数第一，虽然是差名，但毕竟还是很有名的。

    而这位张玉仑的成绩一直都在中下，完全泯然于众人。之前每一次的年末考试，这位张玉仑虽然算术成绩不错，但每一次算术都很容易，大家分数都不错，所以大家根本没有发现他在算术上的天分。

    这次因为算术考试太难了，才显出了他这个算术大才。

    当然，除了算术之外，这位张玉仑成绩都很差的，和之前的杜变算是同病相怜，两人勉强算得上是半个朋友，因为两个人都饱受欺凌，而且敢怒不敢言，算是两个废材抱团取暖，现在杜变崛起了，就剩下他一个废材了。

    路人甲就是路人甲，知道他是谁后，众人又挥挥手让他消失。

    大家还等着看杜变的分数呢。

    接下来，张贴算术第二名的分数。

    第二名，唐严，93分。

    所有人惊呼出声！

    当然，并不是因为这个分数太高啊。这个分数确实很高很惊人，也足够让所有人惊呼。

    但是这么可怕的93分，仍旧只能排第二名，这证明了什么？

    所有人本能猜到了，昨日那一幕的即视感要来了。

    而闫世心中开始涌起不详的预感。

    唐严瞬间脸色苍白，他的心脏几乎要受到了致命打击！

    “不可能，绝对不可能的。”闫世嘴里不断默念，甚至他心中已经开始祈祷漫天神佛了。

    接下来的榜单千万千万不要出现那个孽畜的名字啊！

    然而……

    闫世的祈祷注定是没有用的！

    那个阉党武士很快就贴出了第一名的榜单和考卷。

    算术考试第一名，杜变，100分！

    又，又是满分！

    所有人感觉到牙齿一阵发寒，头皮一阵阵发麻。

    这，这还是人吗？

    昨天算术考试如此如此之难，竟然还能得满分？！

    忽然，有人道：“昨天考试的时候，杜变一直在睡觉啊。”

    然后，另外一个人幽幽道：“前一刻钟他没有睡觉，在答题。”

    又有一个人道：“我本以为他只是答了第一道题，没有想到他一刻钟就把所有人题目做完了，而且还……还是满分。”

    “太，太过分了啊！前天的国学考试，他起码还用了一个时辰。昨天的算术考试，他就用了一刻钟……太过分了。”

    “他的存在，让我觉得自己好愚蠢啊。请问是他太妖孽了，还是我太愚蠢？是他不正常，还是我不正常啊？”

    “放心，是他不正常，你是正常的，我也是正常的，我们都是正常的！”

    “现在，总没有人说他是作弊的吧，这算术考题可是临时出的，没有任何人事先知道啊。”

    没有人接话，因为这个时候再说作弊的事情，那就是侮辱大家智商了。

    其他人还可以轻快第调侃，但对于闫世来说，却仿佛末日一般。

    因为他输了啊！

    昨天的赌约大家都听得清清楚楚，他要跪下来给杜变磕头的。

    他真的只感觉到脑子里面一阵阵轰鸣，以前的杜变不是这样的啊，凭什么忽然变得天才啊？

    之前那个倒数第一的杜变多好啊，不但可以让他每天打脸，被欺负也不敢反抗。

    而现在……

    说杜变，杜变就来了！

    踩着悠闲的脚步，他来到闫世的面前，寒声道：“愿赌服输，跪下磕头吧。”

    闫世的面孔瞬间涨得通红，他真的有些毁约，如果在无人之处，他甚至愿意杀人灭口。

    但是现在，周围一群人围着，昨天打赌的时候，也有无数人见证。

    但就算如此，他也不愿意跪下给杜变磕头认错，更加不愿意让他打耳光。

    于是，他猛地一咬牙，厚着脸皮道：“无聊！”

    然后，直接埋头就要匆匆离开。

    他果然要毁约，就算在所有学员面前毁了形象又怎么样？反正决定他命运的是山长和副山长，只要他能够考到一个好的分数，去了御马司一飞冲天之后，谁又敢提起他这段毁约之事？

    反而如果他今天给杜变下跪磕头，并且被疯狂打耳光了，会成为他终生都抹不去的污点。

    而且他闫世要走，谁又敢留？

    杜变的武功很烂，岂能拦得住他闫世？

    而唐严尽管内心无比之震撼，甚至内心受到巨大打击。但此时他也收拾所有心情，静静旁观这一切。

    如果杜变出手相拦，就可以看出他的武功水平。

    如果杜变不出手拦截闫世，就证明他的武功很差，不敢去拦。

    结果杜变没有出手拦截。

    但是，闫世没有走出十几米就被另外一个人拦住了，主考大太监之一于万楼。

    “愿赌服输，如果毁约，杖责三十，然后驱逐出去。”大太监于万楼寒声道。

    顿时，闫世面孔一阵抽搐，本能地寻找他靠山副山长郎廷的身影。

    果然，下一秒钟副山长郎廷的声音响起。

    “闫世，愿赌服输，知错就改，难道连这点都忘记了吗？”

    别人的话闫世可以不停，但是他干爹郎廷的声音他必须要听。

    猛地一咬牙，深深吸了一口气，他转身走到杜变的面前。

    所有人的目光全部凝聚在他的身上，使得闫世恨不得地上裂开一道缝隙让他钻进入。

    “韩信都能忍胯下之辱，我也能！”

    “知耻才能后勇，以后我若是兴旺发达，今天下跪磕头还能成为美谈。”

    “被韩信下跪的那个人，不就是成为了千古笑谈了吗？杜变也是如此。”

    闫世不断给自己洗脑，终于把自己说得热血沸腾。

    然后，他直挺挺朝着杜变跪下，磕头道：“对不起杜变，我错了，你是清白的，你没有作弊，是我污蔑了你！”

    “行，我知道了。”杜变道。

    然后，他上前对着闫世的面孔，狠狠一个耳光扇了过去。

    “啪……”

    一声脆响，闫世的面孔瞬间多了了一个通红的巴掌印。

    与此同时，汪宏，郎廷，唐严都去感受杜变扇这道耳光的力量和速度，进而判断杜变的力量和速度。

    而被打的闫世，则一阵阵火辣的疼痛，之前被自己洗脑的热血沸腾瞬间被一团冰水剿灭了，取而代之的只有无限的耻辱。

    “啪啪啪啪啪……”

    杜变左右开弓，疯狂扇打着闫世的脸。

    十个耳光，整整十个耳光。

    每一个耳光，都用了一百多斤的力量。

    看的周围所有人都一阵阵抽搐，光看着都觉得很疼啊。

    很快，十个耳光打完了。

    此时，闫世的面孔已经红肿得和猪头一眼。

    张开嘴，吐出了两颗带血的牙齿，还有鼻孔的鲜血也狂涌而出。

    闫世起身，望着杜变一字一句道：“你给我记住，我会记住今日之耻，他日一定百倍还之！”

    然后，他猛地推开众人，直接离去。

    还以后？

    等毕业考试一结束，杜变就会将他弄死了，他闫世还有什么以后？

    而就在此时，唐严忽然走到杜变的面前。

    他先认真望着杜变，然后鞠躬到底道：“对不起，杜变！”

    ……

    注：第一更送上，急需月票呢，兄弟们拔刀相助啊。

    怎么又写到凌晨五点了？不行，我要早睡！

    
  
  
  
第171章:干爹归来灭祝无涯！武道又满分

  
    顿时，杜变不由得一愕，唐严这是上演的哪一出啊？

    “因为傲慢和偏见，使得我始终无法直视你这个对手。”唐严继续道：“请你原谅我！”

    然后，唐严朝着杜变伸出手，要和他相握。

    握手泯恩仇？

    这是不可能的吧，唐严不是这样的人，杜变更不是。

    但杜变还是伸出手和唐严相握。

    神不知鬼不觉间，唐严将拇指扣在杜变的户口穴位上，就这样虚搭着，然后看杜变的反应。

    虎口穴位非常重要，任何时候都不能被人按住，这是武道玄气课程的入门基础，几乎任何一个习武之人都知道的。

    但杜变对此却毫无反应。

    唐严心中一阵冷笑，毫无疑问杜变连入门的武道实战都没有学过，如此他何惧之有？

    刚才杜变抽打闫世的时候，从抽打耳光的速度和力量，唐严和汪宏，郎廷就知道他武功几乎依旧为零。

    否则，他早就用尽全力将闫世打得半死，将他所有牙齿打烂，将他脑子打残了。

    如此便好，杜变的天才之路到此为止了。

    接下来除了炼丹的五十分之外，剩下的几乎都是武道了。

    而作为阉党，最最重要的也是武道！

    理论学科成绩在毕业之前很重要，但是走上了官职和岗位后，基本上就屁用没有了，除了要记账的那些职位。至少在东厂，御马司等掌权衙门，半点用处都没。

    而且想要进入东厂，武道成绩是第一要素。

    但是，唐严望向杜变的目光非常认真道：“从今之后，我将正视你，把你当成真正的对手。”

    这话看着诚恳，但听着怎么那么傲慢啊？

    唐严道：“杜变同学，在此我郑重当着所有人宣布，这次毕业大考我将你当成对手。如果最终成绩你赢了我，我彻底退出广西行省。今后有你的地方，不管在哪里，我全部退避三舍。不管是什么职位，我全部都退让。”

    这话一出，全场所有人哗然。

    众人纷纷敬服，唐严果然是天之骄子，和闫世的无耻不要脸完全不一样。

    只有杜变知道这话里面的险恶，唐严这是以退为进。

    这里面的潜台词就是，如果这次毕业大考唐严赢了，那他杜变就彻底退出广西，而且有他唐严的地方，杜变全部退避三舍。

    唐严是觉得自己有必胜把握，才会说出这样的话。而且他这种表态不会有任何吃亏，反而能够收获名声。

    杜变也认真道：“那我也在此宣布，如果毕业大考我输给了唐严，我也彻底退出广西。以后有他唐严在的地方，我也退避三舍。以后有任何官位，一旦唐严竞争，我也立刻退让。”

    都是套路！

    如果这次毕业大考杜变输给唐严，直接失去了在这个世界继续执行使命的资格，何止退出广西，简直退出全世界。

    故作豪迈谁不会啊！

    “好，杜兄英雄，唐某佩服。”唐严道：“今天考的是基础武道，力量，敏捷，固定靶射术，骑射，不知道杜兄学习得如何了？”

    杜变道：“力量是没有问题的，敏捷课程跟着宁宗吾大宗师学了三天。固定靶射击因为时间太紧迫了，只学了一天，骑射还来不及学。”

    杜变说的可都是实话，没有半句撒谎来着。

    唐严道：“那杜兄可要小心了，你现在总分可比我少了13分呢，接下来的科目让我丢1分都很难的。”

    目前毕业大考按照分数来说，进程已经过半了。

    唐严分数是，国学140分，算术93分，万寿节加考30分，总分263分。

    杜变的分数是，国学150分，算术100分，总分250分。

    接下来还有武道150分，杂学50分，骑术50分。

    这三科都是唐严的绝对强项，想要赢13分，确实非常之难。

    唐严若输了，仅仅只是出局。

    而杜变输了，则是他的人生在这个世界彻底出局，变成行尸走肉。

    对于杜变来说，真正的战斗开始！

    就如同唐严所说，前面国学和算术的考试都是理论课，仅仅只是让唐严正视他的存在而已。

    接下来的考试，才是两个人的战场！

    杜变不但每一科都不能输，而且还要赢13分以上，否侧人生使命就彻底被终结。

    每一科考试，都决定着杜变的命运！

    ……

    半个时辰后，钟声敲响！

    第三天的基础武道考试，正式开始，杜变和唐严的正面角逐，也正式开启。

    基础武道第一科，力量！

    挺举五百斤石锁，就能得到满分。

    这一项是最最容易的，超过七成的考生都能做到，毕竟这是被异界能量入侵的地球，一旦开始习武，力气比起现代地球总是要大出不少。

    毫无疑问，唐严，杜变都是满分。

    至此，唐严总分上升到273分，杜变260，依旧落后十三分。

    基础武道第二科，敏捷。

    敏捷考试的要求，一个呼吸间刺出十剑，并且全部命中一个点，便算是满分十分。

    尽管是基础武道，但这一科是非常难的，足够难倒九成以上的考生。

    ……

    基础武道第二科，敏捷考试正式开始！

    考试分五处进行，五个监考太监每人负责一处。

    唐严第一个出场！

    他轻描淡写出列，拿起木剑，剑尖上蘸墨。

    没有任何准备，直接伸手出剑。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    顿时，周围人一阵惊呼。

    唐严的出剑实在是太快太快了，如同闪电，看都看不清楚。

    然而负责监考的太监是看得清清楚楚的，一呼吸间出剑十九次！

    而且每一剑都命中目标，因为前面白纸只有一个黑点。

    绝对的满分，超过最高目标整整一倍！

    然而唐严心中清楚地知道，他是有所保留的！

    “满分。”监考太监道，然后在唐严的表格上记录下分数。

    唐严立刻离去，因为他要关注杜变的考试。

    而杜变的武道修为如何，从敏捷考试也可以初见端倪。

    负责杜变敏捷考试的是于万楼，这位老爷子倒是不避嫌，因为担心有人会给杜变玩黑幕。

    唐严过去的时候，正好遇到闫世在考试。

    他的脸依旧红肿，几乎完全认不出来了，但是他的目光充血，充满了杀气和仇恨。

    这反而是一个巨大的优势，内心充满了杀气，自然就心如旁骛，全力以赴。

    闫世来到考试的圆形场地之中，拿起木剑蘸墨，深深吸一口气，猛地出剑。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    一呼吸间18剑，而且全部命中一个点。

    唐严的目光微微眯起，这闫世虽然为人轻狂肤浅，但武道修为确实很强，仅仅这个敏捷指数，就已经能够判断出，他已经突破了七品武士。

    之前在李文虺的带领下，广西阉党学院果然人才辈出啊。

    敏捷考试依旧继续，不过接下来所有人的表现就有些惨淡了。

    7分，6分，5分，7分，3分……

    总之，敏捷这一科是绝对的拉分题，非常之难。

    至少到现在为止，就只有唐严，闫世，还有另外两人得了满分。

    每一个主考太监负责四十六个人，半个时辰后，终于轮到杜变了。

    此时，旁边已经有上百人围观。

    闫世，唐严，汪宏，郎廷的目光都死死盯着他。

    因为，这可是杜变和唐严之间命运之战的开始。

    杜变笑道：“别这么看着我，敏捷我可是和宁师好好学过的。”

    接下来，他面临一个选择。

    第一个选择，藏拙，仅仅只拿一个满分，一秒钟十剑就可以了。

    第二个选择，全力以赴，能多牛逼就多牛逼。

    正常情况下，杜变应该选择藏拙，比如唐严就隐藏了自己的实力。

    之前杜变最后一次敏捷测试的时候，是一秒钟十四剑。

    深深吸一口气，杜变拿起木剑，剑尖蘸墨。

    与此同时，监考太监，唐严，汪宏，郎廷，闫世等人分别感应自己的气息和脉搏。

    一秒钟时间，这种感应方式虽然有点误差，但绝对不会超过百分之五。

    开始！

    杜变猛地出剑。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    出剑如电！

    完全看不清楚。

    全场一阵咂舌惊呼！

    一秒钟十九剑！

    惊人的一秒钟十九剑。

    杜变没有藏拙，而是彻底全力以赴。

    他不是一个低调的人，要的就是亮瞎所有人眼睛。

    这个成绩，连他自己都吓了一大跳。

    上一次，他仅仅只是一秒钟14剑，而敏捷这东西一开始提升容易，到后面越来越难。

    七品武士，一秒钟能刺出18剑，六品武士，一秒钟也就是二十剑左右，到了三品武士，一秒钟最多也不会超过二十五剑。

    而杜变竟然一秒钟刺出十九剑，这完全和唐严并列第一了啊！

    这也太可怕了吧，他之前一秒钟三剑，而且根本无法命中目标。

    区区几个月时间，就如此之巨大提升？

    唐严目光瞬间猛地一缩，不敢置信地望向杜变。

    “满分！”监考太监于万楼道。

    至此唐严283分，杜变270分，依旧落后13分。

    接下来要考的是固定靶射击，满分15分，上一次杜变在玉真郡主面前的表演换算后应该是14.5分，距离满分只有一步之遥。

    因为当时他的精神力只有40，虽然学会了凝神射击，但精神力不够就无法达到满分。

    而此时他得到了犬舍大师的精神力赐予，晋升到55精神力，不知道是不是能够满分。

    但不管如何，箭术是最难拿到高分的一门，比敏捷还要难得多得多。

    敏捷考试还有十来个人满分，而箭术考试，广西阉党学院成立以来没有一个人能够拿到满分，最高也不会超过13.5分。

    若杜变能够得到满分，不但创造了历史，而是追上唐严分数的最佳机会，哪怕只追上一分。

    此时，唐严压制内心的震惊，朝着杜变道：“靶场上见，希望你能够有同样惊艳之表现。”

    比起国学，算术，力量，敏捷考试，箭术才是最有观赏性的，才是最最能够惊艳四座的。

    杜变不但精神力觉醒，而且还会凝神射击。

    所以，他表现的时刻来了，他创造历史的时刻也来了。

    ……

    不眠不休，奔波三天四夜，每隔一百里换一次战马。

    李文虺终于奔波大几千里，从山东赶回了广西行省。

    尽管他非常想念杜变，但是第一时间却没有回桂林，而是直接去了南宁府！

    上一次危机已经彻底度过，接下来就是彻底反击的时刻了。

    京城那边，义父李连亭的反击已经开始，凶猛快速，黑暗果断，是点杀。

    目标两个，御马监和某个内阁大臣。

    而李文虺则要举起屠刀，对整个广西官场大开杀戒，为首两个人，广西巡抚骆桑南海道场山长祝无涯。

    骆梢丫跑了，但祝无涯却依旧呆在他的南海道场之中。

    祝无涯不好抓，因为他已经没有担任任何官职了。南海道场山长，并不是朝廷体制。

    他就算收受厉氏土司的贿赂，也谈不上受贿。

    所以，能够抓他的罪名只有一个，煽动广西参将林肴，私自调动地方驻军。

    这个罪名依旧判不了祝无涯死罪，甚至流放都很难，但是只要落到东厂手中，这个人也就废了。

    到了南宁府后，李文虺没有任何停留。

    而李威，巫千秋两员东厂大将已经带领一千多名东厂武士早早集结在这里等候了。

    见到熟悉的主上，见到熟悉的部下，双方都顾不得激动。

    李文虺甚至没有下马，直接一声令下道：“出发，抓捕祝无涯！”

    顿时，一千多名东厂武士浩浩荡荡，杀往南海道场！

    ……

    “想要抓我？做梦！”祝无涯站在南海道场最高塔楼眺望。

    “凭什么抓我？没错，我是和厉氏有勾结，但是朝廷判定厉氏谋反了吗？”

    “没错，我是收了大量的贿赂，但我又不是朝廷官员了。”

    “说我煽动广西参将私自调动地方驻军？有证据吗？我当时是在苦苦相劝他不要这样做。”

    “李文虺嚣张不到我头上，我可不是骆赡歉龃阑酢！

    他有理由嚣张，因为整个南海道场，整整几千个学兵坚守墙头，弓箭强弩，一应俱全，想要抓他祝无涯，打败这几千学兵再说。

    不仅如此，他还有一个秘密杀手锏！

    靖江王的儿子宁充煜，真正的皇室贵胄，皇帝的侄子。

    这位朝廷藩王的儿子为了追求他的女儿祝无双，所以跑到南海道场来读书习武。

    听到东厂阉狗李文虺竟然要来抓心上人的父亲，顿时这位藩王之子拍打着胸脯道：“祝伯父，放心有我在，东厂在别人面前或许嚣张。但是在我面前，也就是一介家奴而已！”

    此时，这位靖江王之子宁充煜就昂首挺胸站在南海道场的大门前，下巴朝天，目光睥睨。

    藩王之子在文官武将面前，不算什么。但是在阉党面前，那可都是主子！

    “砰砰砰……”

    脚步声轰鸣，一千多名东厂武士，整齐列队而至，来到南海道场大门之外。

    藩王之子宁充煜穿着明黄色的皇室袍服，指着李文虺，厉声喝道：“马上的可是家奴李文虺？我是靖江王之子宁充煜，还不下马跪见？”

    ……

    注：第二更四千多字送上，干爹归来，又要践踏和杀戮了，急需月票，拜托了！

    糕点呕心沥血码字，真的竭尽全力了，泪流满面跪求正版支持，我会写得更精彩。谢谢奇迹娱乐的万币打赏！

    
  
  
  
第172章:干爹屠戮南海道场！射术爆满分

  
    （恭喜并感谢奇迹娱乐成为本书的第三个盟主）

    ……

    大宁帝国的藩王分为两种。

    第一种，谨小慎微之极，唯恐出了什么错处被人抓住了把柄。比如桂王，尤其是他的儿子宁充曜，何止是谨慎，简直是怯懦了。

    而这种藩王，往往被称之为贤王。

    第二种，胆大狂妄之极，虽然我没有权力，但我是皇室贵胄啊，除非我造反，否则谁也奈何不了我，反正我也不要什么名声了。

    另外一个地球历史明朝的藩王，谨小慎微和胆大妄为各占一半，大宁帝国也同样如此。

    这位靖江王就是第二种胆大妄为之极的那种，反正在他的一亩三分地上，穷奢极欲，跋扈到极致，甚至草菅人命，因为他不造反，也不出自己的领地，所以地方官员也无人敢管。

    这位靖江王之子就是在这种环境下成长起来了，为人处事可见如何。

    他疯狂地追求祝玉双，但对方丝毫不理会他，这次千载难逢的机会来了，他当然要拼命表现，争取讨得美人欢心。

    “李文虺，你的耳朵是聋了吗？”靖江王之子宁充煜厉声道：“在我这个皇室贵胄面前，朝廷亲王之子面前，你还敢骑在马上？这是要造反吗？立刻滚下马来，下跪请安。”

    一边呵斥，宁充煜几乎忍不住朝着后面看去，希望心上人祝玉双能够看到自己这威风八面的一幕。

    李文虺顿时眉头一锁，他真的没有想到祝无涯会把宁充煜拉出来挡门。

    他对桂王世子宁充曜的软弱很不满，但是对靖江王一家的狂妄跋扈简直痛恨之极了，这完全是败坏皇室在民间的声誉。

    不过，宁充煜确实说得没有错，阉党都是皇室家奴，镇南公宋缺祖上是太祖皇帝的义子都算是阉党半个主子，更何况是真正的皇室贵胄？

    李文虺对皇室的忠诚是完全毋庸置疑的。

    顿时，他下了战马，道：“这位公子，我奉旨前来抓捕祝无涯，请你不要阻拦。”

    “奉旨？旨意拿过来。”宁充煜见到李文虺果然下马，顿时得意伸手。

    李文虺道：“陛下的旨意，臣无权拿给公子看。”

    当然，皇帝的旨意中并没有写抓祝无涯，而是说广西势乱，让李文虺彻查，便宜行事。

    而这种旨意杀伤力是最大的，尤其是便宜行事四个字，可见皇帝有多么气愤了。

    “臣？”宁充煜道：“你是太监，是阉党，是我宁氏的走狗鹰犬，应该自称奴婢，有什么资格自称为臣？在我面前你应该自称奴婢。”

    这话一出，李文虺面孔一阵抽搐。

    他不自称奴婢，而称臣，这是皇帝亲口允诺的，当时天允帝就当着许多人的面说过，李文虺乃朕的肱骨之臣。

    皇帝都没有把李文虺当成家奴，眼前这位靖江王之子倒是拿大。

    “来人，把这位公子架走。”李文虺一声令下。

    说罢，李文虺重新上马。

    顿时，两名东厂武士上前就要把宁充煜架走。

    靖江王之子宁充煜大怒，觉得在心上人丢了面子，顿时猛地拔剑指着李文虺厉声道：“李文虺你这条走狗竟敢以下犯上，想要造反吗？当我这个亲王之子杀不得你吗？还有你的那个义子杜变呢？总有一日我要斩下他的狗头为祝玉双小姐出气。”

    对于藩王家的纨绔子弟，李文虺一般都选择退避三舍，毕竟那是皇室成员，是主子。

    但是，对方竟然敢威胁要杀杜变，要动他的逆鳞？

    而且这个脑残为了讨好美人欢心，还真的会这么做。

    顿时，李文虺目光猛地一缩，一字一句道：“你是认真的？”

    “当然，他区区阉党学院的一个小学员，我杀他如同宰一条狗。”宁充煜道：“有我在，李文虺你休想前进一步，胆敢跨过我脚下这条线，我格杀勿论……”

    宁充煜的话没有说完。

    李文虺猛地纵马，冲踩了过去。

    “啊……”一阵凄厉的惨叫。

    宁充煜先被战马冲撞倒地，然后活生生被从身体上踩了过去。

    “咔嚓……”

    宁充煜的腿骨，肋骨纷纷断裂粉碎，胸肺部直接被踩得凹陷，大腿骨踩断之后，整条腿都变形扭曲。

    无比痛苦惊骇之下，宁充煜先惨叫出声，然后活生生被吓昏过去，屎尿齐出。

    塔头顶部，祝无涯猛地一颤，不敢相信自己的眼睛。

    李文虺如此嚣张？

    这可是藩王世子啊？别看桂王世子宁充曜谨小慎微，不管文官还是集团都看不大上他，但也没有任何人敢动他一根汗毛，不管是祝无涯，还是骆裳哺Ъ到宁充曜，都是要行大礼的，哪怕镇南公宋缺也不例外。

    李文虺作为皇室家奴，竟然直接纵马从靖江王之子身上践踏过去。

    这完全可以上升到造反的地步啊？

    冲到大门口，李文虺高声喊道：“祝无涯，你煽动广西参将林肴私自调动地方驻军，罪大恶极，立刻束手就擒，否则格杀勿论。”

    塔楼之上的祝无涯冷笑道：“李文虺，你分明是公报私仇。说我煽动广西参将私调军队？证据呢？你想要抓我？皇帝的旨意呢？”

    李文虺拿出圣旨，念道：“广西势乱，令李文虺彻查，便宜行事。”

    祝无涯大笑道：“圣旨中，我根本就没有听到我祝无涯三个字啊？”

    便宜行事，可以包含任何人的名字，只不过这种话李文虺是不能说出口的，有损皇帝的英名。

    李文虺寒声道：“祝无涯，你现在束手就擒，还不会牵连家人。你若反抗，那就不要怪我动你全族了。”

    祝无涯面孔猛地一抽搐，然后厉声道：“李文虺，你看看清楚，我这南海道场如同堡垒，固若金汤。我有三千学兵，全副武装。想要抓我？先打败他们，攻破我南海道场的城墙吧！”

    这话一出，李文虺脸色越发严肃凝重。

    此时拦住他抓捕祝无涯的，可都是南海道场的学生，而不是正规的军队。

    如果是军队，李文虺可以毫不犹豫地下令攻击。

    但面对几千学生？而且这可是广西行省三个最高学府之一。

    对南海道场学员开战，那大概就相当于特务机关对广西大学的学生开枪，这种后果不需要多说都知道有多么严重。

    这种严重程度，在政治声誉上甚至超过将厉氏在广西行省的据点连根拔起。

    而且，在南海道场学习的学员通常都是非富即贵，是整个广西，乃至整个帝国南部权贵子弟。

    所以，李文虺一旦下令动手攻击，一旦造成大规模伤亡。那……那后果大概又是再一次捅破天了。

    李文虺再一次下马，朝着南海道场的三千名学兵，环环拱手道：“诸位，祝无涯煽动广西参将私自调兵，形同谋反，诸位青年俊杰万万不要助纣为虐。”

    “呸！”

    回应他的是从墙头上吐出的口水。

    “阉狗，祸国殃民，滚！”南海道场学员痛骂。

    李文虺大声道：“祝无涯担任广西总兵期间，贪污军粮以次充好，吃空饷，贪墨士兵的饷银超过五十万两，纵容家丁欺压兵卒致死上百人。纵容子弟霸占军中士兵妻女，致使上吊坠井七人。这样的人，难道你们也要维护吗？”

    静静无声。

    片刻后，又有一句回复。

    “阉党，祸国殃民，滚！”

    李文虺无比痛心，怒吼道：“祝无涯勾结厉氏土司，每年将大量的军粮卖给厉氏，并且和厉氏合伙将大量的盐铁卖给敌国。如此行径，为了荣华富贵而不惜卖国，你们难道也不在乎，难道还要维护他？”

    依旧是那一句回答。

    “阉党，祸国殃民，滚！”

    李文虺痛苦地闭上眼睛，这就是广西最高学府之一的青年俊杰吗？都如此毫无立场吗？对卖国行径如此熟视无睹吗？

    睁开眼睛，李文虺骑上战马，望着墙头上南海道场的这些学兵，沙哑痛心道：“南海道场虽然不是官办，但是你们吃的每一粒粮食，你们穿的每一件衣服，都是帝国赋税来的。每年从内库，国库拨给你们的银子不下十万两，你们的万亩学田也是朝廷拨给的。你们就这样回报帝国？回报皇帝陛下？你们这群天之骄子，心中可还有一点点忠君爱国之念？”

    如果是平民出身的子弟学员，听到李文虺的话会有羞愧之心。

    但是南海道场的学员非富即贵，世界观已经早熟，在家庭的熏陶下，家族和自己的利益早就凌驾于帝国之上了。

    王朝末年，礼崩乐坏，爱国已经变成一件蛮傻逼的事情了。

    “你们对得起陛下？对得起帝国吗？你们爱国忠君之心呢？”李文虺大声吼道。

    然后，城墙上传来一句幽幽的声音。

    “昏君！”

    这话一出，李文虺整个人几乎要炸了！

    如今他的生命中两个人最重，甚至超过他自己。

    一个是义子杜变，因为他视为帝国的未来。

    另外一个便是皇帝陛下，那是他终生为之效忠奋斗的君主。

    昏君？昏君？！

    你见过一顿饭只吃一碗粥，几颗青菜的昏君？

    你见过内衣穿破都舍不得换的昏君？

    你见过都被臣子欺负到床上吐血，却依旧强忍杀心的昏君？

    如果不是陛下苦苦支撑，这个帝国早已经分崩离析，要么鞑虏再一次践踏中原，要么帝国内部烽烟四起，早就民不聊生，天下大乱，死伤千万，人间惨状了。、

    你们这群人早就家破人亡了，还有时间在这里吃香喝辣？

    李文虺放下了对这些人所有的希望，痛苦地垂下头，调转码头，回到东厂武士的阵列之中。

    “纵容阉党祸国殃民，不是昏君是什么？”墙头上，那个南海道场的学员不屑冷笑道：“这样的昏君，早就应该可以视之为敌寇了。”

    孟子的话，君之视臣如草芥，则臣视君如寇仇。亚圣的话，他们倒是会活学活用。

    李文虺回到军阵中的时候，眼睛都已经通红了，低声沙哑道：“就算有天大的责任，就算再一次被押到京城斩首我也认了！”

    “杀，杀，杀！”

    “攻打南海道场，有任何阻挡着，格杀勿论！”

    随着李文虺一声令下。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    一千多名阉党武士箭雨齐发。

    李文虺率领上百名东厂高手，组成了最精锐的冲锋队，挥舞刀剑，朝着南海道场猛地冲杀过去。

    因为这里是南海道场，所以李文虺没有动用投石机。

    而是他亲冒箭矢，冒死冲杀。

    墙头上，那个南海道场的导师厉声道：“我南海道场为国培养贤才，你们竟然敢在此动武？竟然再次动刀？上天啊，如此祸国殃民的阉狗，你就劈下一道闪电，雷亟了李文虺这条贼狗吧！”

    “唰……”

    李文虺战刀猛地斩下。

    瞬间，这个导师活生生被竖着劈成两半。

    “你竟敢杀我老师，你知道我是谁……”后面一个南海道场学院嘶声道。

    “唰……”李文虺猛地懒腰斩断，直接将他横着劈成两半。

    李文虺率领上百名精锐武士冲杀进入，大开杀戒！

    ……

    广西阉党学院！

    基础武道第三科考试，固定靶射击正在进行。

    考试的排位通过抽签进行，杜变和闫世不知道是幸运还是不幸，抽到了第一组进行考试。

    第一组十个人，每人站在自己的格道上，前面九十米处，便是全新的箭靶。

    杜变抽到了最中间的位置，而他的右边就是闫世。

    “杜变，别忘记我们还有另外一个赌约，毕业大考总分如果你输了，就要沦为屎尿太监了。”闫世寒声。

    杜变道：“抱歉啊，我还真忘记和你有另外一个赌约了。因为我眼中的对手只有唐严，你还不配，我早就将你忽视了。对了，你总分多少来着？”

    这话疯狂打脸了，闫世红肿的面孔瞬间变色，嘶声道：“你休要嚣张太早，我的箭术在整个学院都名列前茅，而你呢？”

    杜变道：“我说过了啊？固定靶射击我学过一天。”

    闫世道：“那你就等着我虐你吧，你就等着成为屎尿太监吧。”

    “各自检查弓箭！”监考太监喊道。

    然后，用最快的时间检查各自的弓箭，确定毫无问题。

    上百个人再一次围观，他们的目光只有一个人，那就是杜变，还有他的标靶。

    这场毕业大考已经沦为了杜变和唐严的战场，剩下的都是配角和路人甲。

    杜变还落后唐严13分，想要追上来难如登天。

    而箭术也是最难取得最高分的科目，固定靶射击这一科，广西阉党学院有史以来的最高分数是13.5分。

    唐严死死盯着杜变的箭靶。

    所有人都关注杜变的箭术成绩，而他最甚。

    “预备！”随着监考太监一声令下。

    第一组十个考生，整齐地弯弓搭箭！

    固定靶射击，一石弓，九十米距离，在一炷香时间内连射十五箭，满分十五分。

    射中靶心（直径一寸）为1分，射中靶圈（直径两寸）为0.5分。

    “开始！”

    顿时，所有人屏住呼吸，看杜变的射箭。

    第一组十名考生，全部屏住呼吸瞄准。

    “嗖！”

    众多考生纷纷射出了第一箭，包括闫世，他第一箭极度出色，直接命中靶心。

    所有人都射完第一箭了，杜变例外，他还在瞄准。

    闫世一阵冷笑，心中暗道：“蠢货。”

    谁都知道，射箭不能瞄准太久，要第一时间瞄准射击，瞄得越久越不准。

    所有人大失所望，至少在射箭上杜变是个水货，他的天才之名止步了。

    而杜变真的不是在瞄准，而是在凝聚精神。

    凝聚精神于松果体！

    瞬间，九十米远的靶子几乎瞬间到了眼前。

    锁定靶心！

    此时，闫世弯弓搭箭，准备射出第二箭了。

    而杜变精神力凝聚，锁定目标完毕，凝神射击！

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    第一箭，第二箭，第三箭……

    他毫不停歇，完全不瞄准，如同潮水倾泻一般，瞬间就将十五箭全部射完了。

    整个过程不到半分钟，整整十五箭。

    所有人彻底惊呆了！

    这，这也太快了吧。

    别人射完第一箭，杜变还没有开始射。

    别人第二箭还没有射出，杜变已经射完十五箭了。

    杜变射完之后，连结果都没有看，将弓放下，直接转身离开。

    所有人望向箭靶。

    顿时，死一般的寂静。

    十五箭，全部命中靶心，完全拥挤成一团。

    又，又是满分？

    逆天啊，妖孽啊，不是人啊！

    ……

    注：第三更送上，今天更了一万三，真的彻底到极限了！

    兄弟们，拜月票了，给俺补补呀！

    
  
  
  
第173章:阉割祝无涯！唐严悲剧!

  
    满分，又是满分！

    杜变在射完十五箭之后就知道这个结果了，固定靶射击终于满分了。

    之前精神力只有四十的时候，不管尝试多少次都无法满分，总是差那么一点点。

    如今精神力提升到55之后，果然就有了质的飞跃。

    幸好毕业大考用的箭头是特制的，非常尖，非常细，否则正常十五支箭矢挤在一寸直径的靶心，早就挤爆了。

    但就算细细的箭尖，十五支挤在一起也是非常之困难，所以想要在固定靶射击上得到满分真是登天之难。

    难怪广西阉党学院成立以来，还没有一个人得到过满分，最高的记录只有13.5分。

    ……

    唐严的目光死死地盯着杜变的箭靶，再一次感受到前所未有的震惊。

    他真的无法想象，在两三个月前杜变完全是武道菜鸟吧，射箭连入门都没有，甚至敏捷课程都是零分。

    为何在短短两三个月之间，有如此天大之进步？

    从零分一下子到满分，直接打破了历史记录，就算天才也不能残暴到这个地步吧？

    天才？

    不，天才都不足于形容这种奇迹，唐严完全无法想象这是怎么做到的。

    很快他闭上了眼睛，拼命让自己安静下来。

    他可以尽情地震惊，但这种情绪要尽快过去。

    接下来，他要抛弃所有的幻想，抛弃所有的侥幸，把杜变当成最强的竞争对手。

    不要再管面子，甚至也不必理会荣誉，一切都会了赢！

    只要战胜了杜变，就彻底在起跑线上获胜。

    人千万不要被所谓的名誉所累，更不要被天之骄子的架子所累。

    ………

    所有人都在震惊杜变创造的奇迹，这真的完全超乎了他们的想象力范围。

    为什么可以在这么短的时间连射十五箭？而且还获得满分？

    这是神仙之手在操纵吗？

    而汪宏，郎廷等人的面孔变得异常难看。

    一切都有点脱离计划之外了。

    杜变射箭带来的奇迹震撼依旧在继续，但是其他人的固定靶射击考试还要继续。

    但是他们的心态已经变了，尤其是唐严，刚才他还出口讽刺杜变的射术，还号称要在箭术上教杜变做人，还号称等着杜变成为屎尿太监。

    而几乎下一个瞬间，杜变就疯狂对他打脸。

    所以，闫世的心态彻底全崩了。

    第一箭他状态奇好，直接射中的靶心。但是第二箭，闫世竟然直接脱靶了。

    脱靶！

    他已经很久很久没有过脱靶了。

    再射第三箭，尽管没有脱靶，但是依旧没有射中靶心和靶圆，依旧零分。

    闫世彻底慌了。

    他强迫自己冷静下来，足足休息了三分钟，然后再开始射箭。

    总算好了许多，但发挥还是远远不如他最好的状态。

    最终，他固定靶射击的分数仅仅只有9.5分，满分可是15分的啊，这个分数也就刚刚好及格而已。

    顿时，闫世真的欲哭无泪。

    固定靶射击他最好的成绩曾经到过13分，最差的成绩也有11.5分，如今竟然是9.5分。

    “这都是杜变害的。”闫世咬牙切齿，因为是杜变让他心态失衡才会让他发挥得这么差。

    接下来，闫世不得不思考一个问题了。

    如果在毕业大考中他输给了杜变，那他就会沦为最底层的杂役太监，而且还是端屎端尿的那种。

    ……

    唐严抽在第五组进行固定靶射击考试。

    此时，同样有上百人对他进行围观，包括杜变也在。

    唐严和杜变，已经成为了这场毕业大考的绝对焦点，所有人都在关注他们二者的输赢。

    现在杜变可依旧比唐严落后了十三分，想要追上一分都非常困难。

    闭上眼睛，唐严进入了精神静寂的状态。

    一切为了胜利，一切为了胜利。

    他有13分的优势，基本上是不可能被追上的，所以他赢定了。

    至于杜变会得到一个天才之名，那就让他得去把，再过几年谁会记得？

    只有胜利才是最重要的。

    今年广西阉党学院毕业大考，只有一个人可以进入东厂，所以这不仅仅是他和杜变之间输赢意气之争，更重要的是阉党未来领袖之争。

    杜变精神力已经觉醒了，但唐严一年半之前，就已经觉醒了。

    杜变会凝神射击，唐严也会，而且他的精神力天赋很高，如果用一百作为满值的话，他唐严的精神力天赋在65。

    别看65这个数值不高，但已经是绝对的万中无一了。

    绝大部分人的精神力都在40左右，杜变一下子提升到55，都已经是百里挑一，甚至千里挑一了。

    唐严的65，绝对的万中无一。

    而宁宗吾这个逆天的大宗师，精神力也只不过是77而已，这已经是百万中无一，甚至千万里挑一。

    精神力到了后面，就仿佛地震的层级一样，7.1和7.2级看起来非常接近，实际上二者爆发的能量相差几倍之多。

    固定靶射击这一项上，唐严是有绝对信心的，因为他试过了许多次，都是满分！

    没有办法，一旦精神力觉醒之后，凝神射击基本上都是满分。

    “预备！”

    唐严弯弓搭箭，并且将精神力凝聚于松果体。

    瞬间，九十米之外的箭靶瞬间到了眼前不远处。

    然后，精神力锁定！

    “开始！”随着主考太监一声令下。

    锁定完毕。

    唐严开始射击！

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    他和杜变一样，甚至射箭的速度更快。

    杜变用半分钟射完了十五箭，而唐严比他还要少几秒钟。

    但是看箭靶的成绩，唐严顿时心脏微微一抽，脸色一变。

    因为，他竟然没有满分，竟然有一支箭刺在了靶心和靶圆之间。

    阉党毕业大考可是很严格的，需要完全在靶心之内不要触碰到圆形边界，才能算是满分。

    所以这场固定靶射击，唐严要被扣掉0.5分，只有14.5分。

    顿时，周围人一阵低呼，露出不可思议的目光。

    当然，这不是因为他射得牛逼，所有人在惊呼他竟然在射箭输给了杜变。

    尽管14.5分已经是一个非常非常高的分数，已经彻底打破了广西阉党学院的历史记录。

    但是和杜变比起来，唐严就是输了，这是所有人都无法想象的结果。

    唐严是谁啊，是偶像级人物啊，是阉党年轻一代的精神领袖啊，他竟然输给了杜变。

    他清晰地感觉到，自己的光环正在渐渐褪去。

    基础武道的第三科结束，唐严的总分297.5分。

    杜变总分是285分，原本落后唐严13分，此时终于追上了宝贵的0.5分。

    ……

    下午，基础武道最后一科，骑射开考，满分同样是15分。

    骑射的场地是在一个被围起来的圆形操场，直径一百五十米左右。

    考生从东部入口骑马进入封闭场地，然后关闭入口，放出15只野鸡。

    这十五只野鸡受到惊吓，会拼命地到处飞窜。

    考生需要在一盏茶的时间内将这十五只野鸡全部射杀，所谓的一盏茶时间，准确说就是两分钟。

    从东边入口进入场地，从西边出口离去，从头到尾考生不能离开笔直的马道，也不能停下来瞄准，战马要时时刻刻处于运动中，而且战马只能前进不能后退，考生不能下马。

    射死野鸡得1分，射中但没有射死，算0.5分。

    从这些要求就可以看出，骑射非常非常非常的难。

    每一年毕业大考，折在这一科的人不知道多少个，及格的人都不会超过百分之十。

    广西阉党学院成立以来，骑射历史最高成绩是11分。

    战马在移动，人在移动，这些受惊的野鸡更是拼命乱窜，想要射中实在太难太难了。

    这场考试一次只能由一人进行，二百多人想要全部考完需要一个下午加一个上午，整整一天时间。

    杜变运气不错，抽到第九个考试。闫世运气更加不错，抽到第五个考试。

    他就在外面前面八位考生的表现，因为围住操场的是用竹片编成栅栏，大概三四米高，野鸡飞不出来，但是有很多洞孔，能够看到里面的情形。

    前面八个考生的成绩真的是惨不忍睹！

    杜变发现骑射实在太难太难了，如果精神力没有觉醒的话，就只能靠长年累月的狩猎积累感觉。然而，阉党学院的学生又有几个人能够经常狩猎？

    第一个考生，0分。

    第二个考生，0分。

    第三个，第四个，依旧是0分。

    闫世出场了，他要好得多，竟然射杀了8只野鸡，得到了8分。

    “啊……”离开考场后，他大声振臂高呼，庆祝胜利！

    第六个1分，第七个3分，第八个0分。

    很快就要轮到杜变了，你因为时间太紧迫了，所以杜变根本就没有学习过骑射。

    但是有了精神力觉醒，有了凝神射击，杜变相信自己一定没有问题。

    “第九名考生，杜变！”主考官喊起。

    顿时，所有人猛地一震。

    最最期待的时刻又要来了，此时骑射考场之外已经围了几百人，都在等待看杜变的成绩，看他是继续上演奇迹，还是中止天才脚步？

    唐严，汪宏，郎廷，闫世等人，都几乎屏住呼吸看杜变的表现。

    大宁帝国毕竟不是北方游牧民族，骑射实在是太难太难了。哪怕唐严，也几乎没有满分过，尽管他已经会了精神力觉醒，而且也领悟了凝神射击。

    所以，杜变就算精神力觉醒，就算会凝神射击，也最多只能拿到12分左右，不可能再高了。

    ……

    杜变翻身上了野马王，骑射考场开启，杜变进入了被栅栏围起来的操场。

    十五只全新的野鸡被放了出来。

    这些受惊的野鸡，真的是疯狂的乱窜乱跳，速度快急了，而且非常乱。

    “预备！”

    杜变弯弓搭箭。

    “开始！”

    杜变骑着野马王前进，速度不快也不慢，不能离开两米宽的马道，否则就算是零分。

    杜变凝聚精神力锁定最右边的野鸡，便要用凝神射击。

    但是，他惊恐地发现，竟然有些锁不住。

    精神力觉醒了都锁不住？

    水滴那么快的速度他都能锁定，为何区区一只野鸡他都锁不住？

    很快他明白原因了，因为水滴下坠的轨迹是固定的，而野鸡乱跳，运动轨迹完全是乱的。

    锁定不了目标就麻烦了，很可能会得到一个耻辱的低分，这样赢唐严就毫无希望了啊。

    杜变终于感受到，这骑射的难度是何等之逆天了，就算会凝神射击，就算精神力觉醒也没有用啊。

    他很快安静下来，战马还要继续往前不能停下来。

    对，精神境界的时间减缓术！

    宁师著作的《精神力觉醒术》中，其中有一部分便是时间减缓术。

    杜变有一个巨大的误解，他觉得时间减缓术和精神力觉醒是捆绑在一起的。

    然而并不是这样，时间减缓术是一个非常可怕逆天的精神术秘籍，而且除了宁宗吾和少数几个大宗师之外，其他地方基本上是学不到的。

    杜变记起来了这个时间减缓术，立刻施展出来。

    顿时，在精神世界内的时间仿佛减缓了几倍，野鸡乱跳的速度顿时变得缓慢下来。

    如此一来，便能够轻而易举锁定了！

    如此一来，本来登天一般的难度，变得轻而易举。

    他快速地锁定，然后催动战马加速前进。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    半分钟之内，御马冲出了考场。

    还是在这半分钟之内，连射了十五箭。

    最最可怕的是……这十五箭全部命中要害，将十五只野鸡全部射死。

    满分，又是逆天的满分，有一次打破了历史记录，又一次创造了新的记录。

    ……

    南宁府，南海道场内！

    李文虺率领百名东厂武士精锐，见神杀神，见佛杀佛。

    不管你是导师还是学员？

    不管你是那个权贵之后，也不管你是那个贵族之子。

    知道拦在前面的，直接一刀两断，活生生劈成两半。

    杀，杀，杀！

    他率领的东厂高手，就如同一支匕首一般，活生生切开了南海道场的学兵防线，完全没有一合之敌。

    轻而易举冲上了墙头撕开了防线，短短几分钟之内，他们的刀下已经多了几百个亡魂，每一个都死无全尸。

    尸体满地，血气冲天。

    南海道场的学兵直接被杀破了胆子，再也没有人敢拦在他的面前。

    李文虺率领的东厂高手轻而易举冲入了南海道场之内，然后打开大门。

    “砰砰砰……”

    一千多名东厂武士涌入了南海道场。

    学兵就是学兵，人数再多又怎么样？没有胆气，没有见过血，根本就不是一支强大的军队。

    仅仅不到一刻钟，祝无涯抱有巨大希望的两三千名学兵直接被被攻破了防线。

    此时尽管依旧在抵抗，依旧在厮杀，但是胆气已破。

    李文虺率领东厂武士包围塔楼，祝无涯大势已去。

    祝无涯望着下面的厮杀，望着满地的尸体，望着越来越多的东厂武士，顿时心中惊惶。

    他万万不能落入李文虺手中，否则后果不堪设想。

    顿时，祝无涯大吼道：“李文虺，不要杀我的学生，有什么事情冲我来！”

    靠，你这么爱你的学生，刚才哪里去了？

    现在这些学兵眼看着就要输了，你倒是义薄云天了。

    祝无涯缓缓地塔楼上走下来，大声道：“李文虺，不要杀我的学生。我们之间的事情，我们两人解决，不要再增加杀戮了。”

    这话一出，南海道场的学员们顿时热泪盈眶，心中感动。

    刚才将这些学生当成炮灰用的是你，现在眼看要不行了，爱学生如子的也是你。

    “李文虺，你我一战！如果我输了，我让这些学兵放下武器停止抵抗，我束手就缚。”祝无涯痛心大吼道：“如果我赢了，请你放过我这些学生，不要再造杀孽了，他们还很年轻。”

    “他们是大宁帝国的未来，求求你不要再造杀孽了，有什么事情冲着我来。”祝无涯一边往下走，一边带着哭腔道：“李文虺，你我二人决一死战，是生是死，全看天命，如何？”

    忽悠南海道场这些学员送死的可是你祝无涯，人怎么可以无耻到这个地步？

    李文虺望着缓缓走下来的祝无涯，心中无比的不齿。

    此时祝无涯竟然还如同一个英雄走下来，看来这个世界的政场果然全部是给演员准备的。

    祝无涯走到李文虺的面前，一字一句道：“放过我的学生，我和你决一死战，你敢吗？”

    李文虺冷笑道：“我知道你在想什么，我如果答应了你，就是蠢货了。”

    祝无涯面色剧变道：“你就是不肯放过我的学生？你就是想要将他们斩尽杀绝？你于心何忍啊？这些都是帝国的朝阳啊。”

    此人真是无耻之极了，把所有学生的死强行和他捆绑在一起，任何时刻还都要掌握正义的制高点。

    “听我说完。”李文虺道：“我说了，如果我答应和你决斗，那我就是蠢货了。但……我一直都是一个蠢货，我答应你，你我决死一战。如果我赢了，你束手就擒，让你的学兵放下武器。”

    “如果我赢了？”祝无涯问道。

    李文虺道：“凭你的为人，如果你赢了，还会留我性命吗？”

    然后，李文虺道：“所有人退开百步。”

    顿时，东厂武士和南海道场学兵后退百步，围成一个圆形，成为一个天生的决斗场。

    “废话少说，开始吧！”李文虺道。

    祝无涯低声道：“李文虺，我真没有想到你会如此之愚蠢啊？我明明在劫难逃了，你为何还要受我所激和我决斗？真是蠢不可及啊。”

    李文虺道：“就如同你所说，我非常愚蠢，不愿意看到这些愚蠢的学兵被你煽动死得更多人。”

    祝无涯道：“但是刚才杀得最痛快的也是你。”

    李文虺道：“必要时刻以杀止杀，才能最少减少杀戮。”

    “佩服，佩服……”祝无涯狞笑道：“你的愚蠢真是突破天际了啊，明明已经赢了，却还要答应我决斗，真是自寻死路。”

    接着，祝无涯故作悲壮大吼道：“李文虺，今夜不管输赢，都请放过我的学生，不要再造杀孽了，我求求你。”

    紧接着，他又用只有李文虺听得到的声音，低声道：“李文虺你是二品武者是吗？那告诉你一个秘密，我一直都隐藏着实力，其实我是准一品武道高手。”

    “诸位学员，不管决斗结果如何，请你们都好好活下去，继续为帝国效命，千万不要忘记了南海道场武训。”祝无涯大吼道。

    顿时，许多南海道场学兵激动跪下大喊道：“无涯山长。”

    “愚蠢之极的李文虺，品尝你天真的苦果吧。”祝无涯缓缓道：“生死决斗，生死由天，死吧李文虺！”

    然后……

    准一品武道高手，南海道场山长，前广西行省总兵官祝无涯，猛地出剑，电闪雷鸣。

    李文虺也闪电拔出战刀，猛地劈斩，霹雳雷霆。

    “唰！”

    高手对决，永远只有一招。

    一招之外，皆是多余。

    仅仅一招，决斗开始，决斗结束！

    祝无涯只觉得胯下一寒，顿时低头一看，然后发出了前所未有的凄厉惨嚎！

    ……

    注：第一更送上，又写到早上七点，而我却还要再写第二更才能去睡觉，只能靠喝酒强行支撑精神了。

    上半场咖啡下半场酒，拜求支持，拜求月票啊。

    
  
  
  
第174章:祝无涯覆灭！唐严几欲喷血

  
    （恭喜，感激奇迹二号成为本书的新盟主，其实是奇迹娱乐盟主的小号）

    一招之后，祝无涯本以为必胜，本以为必杀李文虺的。

    因为他并没有觉得身上有什么地方受伤了，只是有一种恍然若失的感觉。

    反而李文虺，胸前出现了一道血迹。

    所以，他觉得自己已经赢了。

    但是，他又有一种恍然若失的感觉。

    而且所有人的目光都朝着他下面看去，他顿时觉得凉凉，所以低头一看。

    顿时，他见到了无比可怕的一幕。

    他的下面一团血肉模糊，活生生被阉割了，连根切了。

    “啊……啊……啊……”

    他发出了无比凄厉的惨嚎，前所未有的惨嚎。

    “快，快捡起来给我缝上，还能用的，还能用的！”祝无涯仓皇道。

    这是他本能的第一反应，不是发怒，而是害怕。

    他还有无数美人要享用，他还有荣华富贵，那玩意被切了，生活还有什么意思？

    “快啊，接上去还有用的。”祝无涯不断嘶声道。

    李文虺上前，朝着祝无涯被切下来的那玩意猛地一脚剁下，顿时踩的稀巴烂。

    “现在，不能用了。”李文虺淡淡道。

    “完了，完了……”祝无涯身体一震，彻底陷入了绝望。

    呆了足足好一会儿，然后骇然望着李文虺，祝无涯颤声道：“为什么？我明明必赢的，你明明必死的。”

    他指着李文虺胸前的伤口。

    “皮肉被你切开了一尺长的伤口，但是骨头和内脏没事。”李文虺道：“我经历过无数次死战，也对你有所了解，对于这个结果大概也能预估。”

    祝无涯嘶声道：“我明明隐藏了实力，我的武功明明比你高的。”

    李文虺笑道：“就好像只有你一个人隐藏了实力似得的，而且我一直都在进步。事实上，除了我那个傻儿子杜变喜欢显摆，每一次都表现到极致，其他人谁不是隐藏几分？”

    李文虺说这句话的时候，充满了骄傲和喜爱。

    李文虺的武功一直被人低估。

    因为他太忙了，因为他的官职还比较低，仅仅只是正四品而已。

    而且他太忠诚热血了，动不动带着东厂武士厮杀在第一线。

    这些因素都让人忘记他是一个绝顶高手，因为完全没有一个高手的架子和风范。

    然而几乎在任何时刻，他都没有忘记练武，而且通常战斗在第一线，时时刻刻感受死神的威胁，时时刻刻让自己的武道保持在一个极度旺盛的境界。

    祝无涯一直对外界隐藏自己的实力，就是等到必要的时刻一鸣惊人，能够救下自己的性命，能够出其不意杀死对手。

    他一直都坚信自己的武功比李文虺更高，一旦李文虺愚蠢地接受决斗就必死无疑。

    谁知道，李文虺还真的那么愚蠢。

    至于他为何觉得自己武功一定比李文虺强？

    自信，感觉，李文虺实在是太忙碌了，几乎每日每夜都在为皇帝奔波，每天都有处理不完的政事，每天都有好无休止的争斗，而且完全不爱惜自己生命的样子，怎么可能会有时间练武？

    而他祝无涯则不一样了，他非常惜命，所以每天都抓紧时间修炼。

    但是……

    一个为了怕死而练武，一个毫不畏死而练武，结果是完全不一样的。

    祝无涯永远不会知道，有些武道境界是需要在死亡边界才能领悟和突破的。

    或许李文虺练武的时间是没有祝无涯那么多，但是不知道有多少次都在死亡的悬崖上锤炼。

    所以李文虺的刀，远远比祝无涯狠绝。

    李文虺的修炼进度，也超过他祝无涯。

    “啊……啊……”祝无涯受不了这个强烈的打击，接连大叫几声后，直接昏厥过去。

    李文虺一声令下：“简单包扎治疗一下，别让他死了，带回桂林的东厂监狱。”

    还有杜变那孩子，毕业大考应该进行得如火如荼吧，他真的非常想念这个义子了，恨不得插翅赶紧飞回桂林去。

    就在李文虺要带走祝无涯的时候，一群南海道场的学员围了上来，吼道：“不许带走山长。”

    “对，不许带走祝无涯山长。”

    “想要带走山长，除非从我们尸体上踏过去……”

    “唰！”

    他的话还没有说完，东厂千户巫千秋的战刀猛地劈下，直接将那个学院劈成两半。

    “你们敢杀人，兄弟们，我们和他们拼了……”另外一名南海道场学院愤怒吼道。

    “唰！”旁边的千户许广昌，猛地一剑，直接将那人首级斩落。

    连杀两人之后，场面顿时安静了下来。

    李文虺望着密密麻麻的南海道场学员，足足有两千多人，缓缓道：“还有谁？”

    有人蠢蠢欲动，但已经没有人敢站出来了。

    “还有谁要站出来阻挡我，轻快一些，我身上在流血，要赶回马车止血。”李文虺道。

    这下，彻底没有人敢站出来了。

    “没有的话，那我走了啊。”李文虺道。

    然后，他率领一千多名东厂武士，带着祝无涯，浩浩荡荡从南海道场离去，返回桂林府。

    他走了好久，南海道场的学员才喊出：“阉党祸国殃民，人人得而诛之。”

    然后，无数人附和。

    “阉党祸国殃民，人人得而诛之。”

    一遍又一遍喊着，他们觉得身体渐渐温暖了，正义和勇敢又仿佛回到了身上。

    ……

    广西阉党学院！

    骑射考场之外，围观人群死一般的寂静！

    这，这真的太吓人了，这一幕实在太颠覆了。

    这可是骑射啊，对于中原帝国来说最难的骑射啊。

    之前广西阉党学院的历史最高记录仅仅只有十二分而已啊，而杜变再一次满分。

    不仅如此，他还完成得不费吹灰之力，连规定时间的四分之一都没有用完直接就完成了考试。

    瞧那架势，仿佛和固定靶射击没有什么区别。

    天才，妖孽，真是可以为所欲为啊。

    忽然，有一个阉党学员低声道：“杜变大师，真的好……牛啊。”

    这话一出，唐严几乎要吐血了。

    杜变什么时候成为大师了？大师不是他唐严的专属吗？你这个粉丝能不能有点节操？怎么还能转粉呢？

    然而这名学员说出杜变大师后，旁边的阉党学员竟然没有表示异议，而是纷纷点头道：“对啊，他真的好牛啊。”

    几百名阉党学员望向杜变的目光，竟然变成了崇拜和仰慕。

    因为，他实在太牛逼了。

    人就是这样的。

    比如，邻居一年赚二十万，你一年赚五十万，他会妒忌你，甚至还有不忿，他会想就你这样的货色凭什么比我赚得多？

    但是假如你一年赚五千万的话，那他的妒忌会消失得无影无踪，变成绝对的仰慕，甚至以认识你为荣。因为他觉得这个目标，他终生都难以企及。

    杜变的表现实在是太逆天了，已经让他的同学完全产生不了妒忌了，转而开始崇拜。

    这对唐严来说，非常不妙！

    他必须挽回颓势！

    接下来他的骑射考试中，他也要表现绝对一流，他也一定要得到满分，这样才能和杜变平分秋色。

    ……

    整整一个多时辰后，终于轮到了唐严进行骑射考试！

    再一次，万众瞩目。

    几乎所有考生都围在操场之外旁观，这是属于杜变和唐严的战场，每一场输赢都关系到二人的命运。

    唐严进入考场。

    十五只野鸡被放了出来。

    骑射考试，开始！

    唐严催马前进，凝聚精神力，锁定目标，凝神射击！

    不得不说，唐严的精神力确实比杜变牛逼，杜变锁定不了的目标，他却能够锁定。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    他的箭不断射出，和杜变一样快。

    他的千里马，不断飞驰。

    同样短短半分钟，他就冲出了考场，射出了十五箭，完成了考试！

    他的表现也极度之惊艳！

    但是……

    他没有宁宗吾这个老师，所以他不会时间减缓术。

    尽管他精神力比杜变更强，凝神射击也比杜变更强，他半分钟时间也射出了十五箭，但是却又两只野鸡没有命中要害，没有射死。

    此时，这两只野鸡被利箭贯穿，正在拼命地扑腾，溅了一地的血。

    “唐严骑射考试结束，十五只全部命中，十三只一箭毙命，得分14分！”主考太监大声喊道。

    外面，又一阵低呼。

    这个成绩依旧很逆天，已经打破之前广西阉党学院的骑射历史记录，而且足足领先了两分。

    但是毫无用处，因为输给了杜变！

    骑射一科上，杜变是满分15分，而唐严是14分。

    顿时，崇拜和仰慕的天平，再一次滑向了杜变。

    如果用现代地球的言语来说，唐严正在疯狂地掉粉丝。

    众多阉党学院的学员对杜变应该是这样的，尽管我不知道你为何那么牛逼？但是我也不需要知道，我只要知道你足够牛逼就是了。

    唐严知道自己的骑射考试成绩后，二话不说直接离去了。

    他风轻云淡的面孔，第一次变得阴沉。

    至此，杜变再追上了一分。

    此时，唐严毕业大考的总分是311.5分，杜变总分是300分，从落后13分变成了落后11.5分。

    杜变追得很艰难，但是到现在为止最逆天的是，他依旧保持全部满分的记录。

    唐严离去之后，没有回到宿舍，而是一人独自来到了广西阉党学院后山顶，一个人静静旁坐在那里一动不动。

    山长汪宏去了，却找不到半句劝慰的话。

    不是唐严不够优秀，而是杜变太过于逆天了。

    ……

    次日，新一天的考试再一次来临，这是毕业大考的第二天。

    这一天有两场考试，上午考骑术，下午考杂学，两科都是50分。

    此时，杜变依旧落后唐严11.5分，想要追上他的分数甚至超过，每一科都至关重要。

    尤其是骑术，杜变可是会精神骑术的人，而且和厉芊芊这样的骑术天才都大获全胜，所以必须在骑术一科上，再一次超过唐严一定的分数。

    当然，现在杜变在阉党学院内的声望已经很高了，但是毫无用处。

    如果毕业大考他不战胜唐严夺得第一名，依旧会被放弃，彻底终结他在这个世界的使命。

    阉党学院的骑术考试，也有一个专门的赛道，大约五千米长。难度远远比不上和厉芊芊赛马的断魂赛道，应该和狼兵军营的那个赛道差不多。

    第一关沟壑，第二关山坡，第三关河流，第四关障碍。

    只不过考试制度有所改变。

    在一刻钟内跑完全程，并且夺得第一名之人，就可以拿到骑术大考的满分50。

    第二名就算在一刻钟内完成整个赛道冲过终点，也只能拿到45分，第三名40分。

    第四名之后，则完全看时间打分了，就不再赘述。

    总之，骑术的大考，一定要争夺第一名，而且是在规定的一刻钟内完成整个赛道冲过终点。

    也就是说，如果杜变能够在这五千米赛道拿到第一名，这一科他就能够超过唐严五分。

    无比重要的5分，决定命运的5分。

    只要拿下骑术考试的第一名，杜变和唐严的差距就能缩短到6.5分，这完全是史诗级一般的胜利。

    所以这场骑术大考，杜变志在必得，他一定要得第一名。

    ……

    骑术大考的起点，所有的考生都骑着战马，整整两百多人，等待考试钟声的响起。

    杜变的千里马，还有从厉芊芊赢来的汗血宝马依旧没有痊愈，所以他依旧只能骑着野马王。而且野马王此时还没有完全恢复。

    这是毕业大考中最最关键的一战，因为只要能够夺得第一名，就能够领先第二名5分。

    这是决定命运的一战。

    但对于杜变来说，也几乎是必胜的一战。

    因为，他有一个逆天的老师宁宗吾，他会《兽语录马术篇》，他连骑术天才厉芊芊都能战胜，更何况其他人。

    精神骑术，几乎是无敌的。唐严的骑术很牛逼，但是骑术这一科，他注定要输。

    ”开始！”随着主考太监的一声令下。

    二百多名考生，骑着各式各样的战马猛地冲出。

    有像唐严一样，朝夕共处几年的千里马。也有像杜变这样的野马王，而更多则是广西阉党学院的战马，完全没有配合度可言。

    整个骑术开始，一开始就是杜变和唐严的角逐。

    二人猛地冲了出去，两骑绝尘。

    一开始是上千米的平地，唐严非但没有落后，反而还稍稍领先一些，因为杜变的野马王力气还没有完全恢复，前几天时间奔波几千里，实在是跑伤了。

    但野马王很骄傲，见到自己竟然被人领先了，而且还是一匹自己不想日的公马，它顿时怒了，就要彻底爆发。

    “老伙计，莫怒，淡定，淡定，一会儿进入艰难关卡后，灭了他，叫它做人，哦不，是做马。”杜变用精神波段和野马王道。

    此时，他甚至已经不用刻意用精神力控制野马王了，轻而易举就可以人马合一。

    虽然时间不长，但一人一马奔波了万里，几乎日夜都在一起，已经建立了足够的精神共鸣。

    果然，进入第一个关卡一千米沟壑阵地的时候，唐严立刻慢了下来，因为他可不想折断了马腿。

    然而，杜变骑着野马王非但没有慢下来，反而还要加速。

    在充满沟壑和坑洞的地方加速，如履平地，却完美避开了所有的陷阱沟壑。

    “嗖……”

    杜变一人一马，直接从唐严身边穿梭了过去，速度快到了极致。

    唐严痛苦地闭上了眼睛！

    他终于知道，厉芊芊在赛马是怎么输给杜变的了。

    竟然用如此逆天的方式，任何障碍，任何沟壑都如履平地，非但不减速，还加速！

    实在是个bug！可惜，唐严不知道bug这个词。

    ……

    局面很快从两骑绝尘，变成了杜变的一骑绝尘。

    然后很快，他就把唐严甩得无影无踪了。

    果然这是一场必胜的大考啊，赢得没有丝毫悬念，甚至在一开始就已经彻底奠定胜局了。

    野马王没有任何减速，冲过了第一关沟壑阵地，冲上了第二个关卡二百米海拔的山坡。

    它依旧这么逆天，直接冲上去，不减速避树木。

    不走斜线，哪怕在陡峭也直接冲上去，简直吊炸天了。

    阉党学院毕业大考，骑术一科的历史最快记录，换算成现代地球时间是23分钟。

    此时杜变已经注定突破记录，唯一的悬念是他会将历史记录突破多少倍。

    短短半分多钟时间，野马王直接冲到了山顶，开始下坡。

    然而就在这个时候，杜变感受到了一股可怕的杀气。

    顿时，他本能地避开。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    总共十支连珠箭，从两个方向射来。

    几乎避无可避！

    但是杜变人马合一，还是极度惊险，极度惊艳地避开了去。

    有两只箭，甚至擦着他的衣服飞了过去。

    杜变瞬间无比惊怒！

    这是谁？这又是谁刺杀他？

    在和厉芊芊赛马的时候，他被人偷袭暗杀，现在又来？

    然后，他根本不看刺客，要在最短时间内冲出这片危险区域，他的野马王速度非常之快，一旦跑出去，敌人根本追不上。

    然而下一个瞬间！

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    杜变眼前金光一闪。

    无数的毒针，暴雨梨花一般成为一个扇面，朝着他的上半身喷洒而来。

    “啊……”

    完全避不开了，杜变鼓起所有的玄气，猛地就要将这些毒针震飞。

    无数毒针撞上杜变身体迸发出去的内力，瞬间被弹射飞了出去。

    “嗖……”

    但，十几支黑暗的毒针，速度快到极致，蕴含着可怕的内力玄气，这不是暗器打出来的，而是一个武道高手直接射出来的。

    “噗……”

    这十几支黑暗毒针，刺入杜变身体。

    几乎瞬间，杜变眼前一黑，人事不省。

    干爹李文虺正带着即将重逢的喜悦，纵马奔驰，朝着广西阉党学院冲来。

    此时不知道为何，莫名一阵心悸，不由得加快速度。

    ……

    注：第二更五千字送上，拜求月票啊！

    这段剧情不会虐啊，之为了马上引出更劲爆爽的剧情，实在是被骂怕了。谢谢鼎力水平仪，雨夜苍穹，追寻天下的万币打赏。

    
  
  
  
第175章:满分!干爹怒起屠刀!幕后真凶

  
    （恭喜外国妹子macuy成为本书新盟主，她不懂中文每天用谷歌翻译看我，是我很特殊的一个读者。）

    ……

    这毒针毒性非常之烈，是一种极度罕见的神经毒素，直接一击必杀。

    想要杀掉一个人最快不是通过心脏，而是大脑。

    而这种神经毒素，几秒钟之内就可以瞬间灭杀一个人的大脑和精神。

    所以几乎是中了毒针后瞬间，杜变直接人事不省。

    但是在昏厥的瞬间，他本能第紧紧抱住马脖不让自己摔下去。

    而野马王迸发出所有的潜力，闪电一般冲了出去，使得那三个刺客想要补刀都没有机会。

    片刻后，三个刺客出现，他们身上穿着阉党学院工作服，但毫无疑问都不是太监，因为脸上都有胡碴子。

    阉党学院的毕业大考基本上都在学院内举行，唯有骑术因为赛道太长，所以出了学院的范围。但就算这样，基本上每一个地方都有阉党武士巡逻监控。

    这三个刺客，杀掉这座山上的五名阉党武士，然后换上了他们的衣衫潜伏于此处。

    “成了，去向主人复命吧。”

    “你知道主人在哪里吗？”

    “不要多事，立刻散了！”

    三个武功高强的刺客，每人简单交流一句话后立刻，立刻散开遁走，消失在山里密林之中。

    ……

    杜变在马背上完全人事不省。

    野马王失去了主人的控制，下坡的时候速度立刻慢了下来。

    拦在它面前的是一条河，如果此时有杜变的话，它可以毫不犹豫冲过这条河。因为主人会控制他绝对正确的方向，不会有任何危险。

    而此时，就要完全靠野马王自己了。

    它睁大眼睛，看着河水，回忆自己之前涉过的每一条河流，判断那里的水最浅。

    深深洗一口气，克服心中的不安，野马王驮着杜变勇敢地过河。

    尽管它的速度不快，尽管它的判断不是很准确。

    但是因为它比寻常战马强壮高大得太多了，就算进入比较深的河水中也不会冲走，因为他胆子很大，所以也不会有太多的害怕。

    尽管速度慢了不少，但是野马王还是比较快地冲过了河流，完成了骑术的第三关。

    而此时，后面的唐严已经追得越来越近了。

    毕竟，唐严是一人一马在合作，肯定比野马王自己更加快。

    冲过了第三关之后，接下来便是第四关，千米障碍。

    这一千米的赛道内，各式各样的障碍，高高低低的。

    如果杜变此时仍旧醒着，他就能在最快时间内挑选出最简单的路线，避开那些特别高特别复杂的障碍，跨越最少障碍，最低的障碍。

    但是野马王没有这个能力，它只能做出最简单的选择，那就是直线冲过去。不管遇到任何障碍，都直接猛地跃过去。

    然后，野马王开始了最疯狂的表演。

    猛地加速，然后疯狂地越过每一个障碍。

    他的力量和爆发力确实远远超过绝大多数战马，不管再高的障碍，他都猛地跃过。

    这个时候，昏厥的杜变本能死死抱住它的脖子所以不会掉下来。

    换成其他战马，早就罢工了，甚至直接把主人从马背掀下来了。

    但是野马王这半个多月都和杜变朝夕相处，而且绝大部分时候都是人马合一，那种情感根本就不是普通骑手和战马所能够比拟的。

    换成其他战马，接连跨越十几个障碍就精疲力尽了。

    而野马王尽管还没有恢复全力，但他的体力惊人，依旧远远超过了所有的战马，包括千里马。

    他就这样疯狂地跃过障碍，仿佛永远不知道疲倦一般。

    因为它心中有一股意志，我不能输，我不能输。

    此时，唐严已经追了上来，而且也开始跨越障碍。

    见到杜变和他的战马，唐严不由得一愕，他怎么还在这里？之前领先那么多，不是应该早就到终点了吗？

    而且，为什么不挑选精确的路线，硬是一条直线往前冲，专门跳最高最难的障碍跨越，杜变脑子是有病吗？

    但他不知道，他不是和人在战斗，而是和一匹马在战斗。

    野马王很逆天，但是它不会挑选路线，接连跨越了几十个大型障碍也累的气喘吁吁，有些精疲力尽了。

    第四关，障碍关卡通过。

    “嗖……”

    唐严毫不客气地超过了杜变，朝着终点冲过去。

    最后这一段是八百米长的平地，是唐严千里马的优势。杜变的野马王因为体力没有恢复巅峰，此时更是精疲力尽，所以直线加速是它的劣势。

    一旦在平地落后，基本上就再也追不上了。

    野马王见到自己被超过了，瞬间就彻底怒了，彻底彻底暴怒了。

    一声凶狠的咆哮鸣叫，简直充满了杀气。

    它这一生，日过无数母马，踢死了无数公马，简直是马中吕布。

    这一声咆哮，活生生把唐严的那匹千里马吓了一大跳，猛地一哆嗦。

    野马王趁机猛地加速，疯狂地冲了上去。

    前所未有的爆发，前所未有的透支。

    “我是马王，我不能输，一旦输了就不是马王，不是马王就要死！”

    野马王不会说话，但这是他唯一的想法。

    和虎王狮王一样，只要输一次就会从王座上跌下来，而一旦从王座上下来就只有一个结果，死亡！

    疯狂地爆发，爆发！

    明明已经到达极限的野马，竟然突破了自己前所未有的直线加速。

    不但超过了唐严的千里马，而且将它超得越来越远。

    唐严几乎要疯了，胜利就在眼前啊，他怎么可能眼睁睁看着胜利溜走。

    他之前从来都舍不得鞭打他的千里马，此时拼命地抽打。

    千里马一声鸣叫，伤心之余也拼命地奔跑。

    但是……真的追不上了。

    八百米的直线赛道，不到一分钟就彻底结束了。

    野马王鸣叫着，驮着杜变，直接冲过了终点。

    终点的监考太监无比震撼，记录下杜变冲过终点的那一瞬间。

    破记录了，破记录了。

    杜变把骑术记录至少提高了五分之一。

    如果换算成现代地球时间的话，杜变骑术大考仅仅只用了22分钟，而之前广西阉党学院的最高记录是17分钟。

    仅仅几秒钟后，唐严骑着千里马也呼啸着冲过了终点。

    郎廷和汪宏痛苦地闭上眼睛。

    唐严的成绩也是非常逆天的，也打破了广西阉党学院骑术的历史记录。

    但是没有办法，谁让他遇到了一个更加妖孽的杜变呢？

    但是紧接着下一秒钟发生的事情让所有人惊呆了。

    因为野马王冲过终点之后，又跑了几百米，然后直接跪倒在地，整个身体滑着甩了出去，拼命地喘息，嘴里吐着白沫。

    它真的是透支了所有的力气，完全控制不了了。

    而马背上的杜变，直接横着飞了出去，狠狠摔倒在地。

    监考太监于万楼先是一呆，然后闪电一般冲了过去，将地上的杜变抱起来，发现他脸色发紫，嘴唇发黑，几乎全无气息了。

    再掀开他的衣衫看他胸口，十几个黑点伤口，触目惊心。

    杜变中毒了，杜变被刺杀了。

    顿时，于万楼脑子都要炸了。

    他指着汪宏和郎廷，厉声道：“你们做什么？做什么？李文虺不在，你们就当我这个东厂的老好人杀不得人吗？”

    汪宏脸色震骇地望着生死未卜的杜变，先是一阵狂喜，然后震惊，道：“我们没有啊，没有啊……”

    副山长郎廷颤声道：“真的不是我们啊，真的不是啊……”

    汪宏道：“老祖宗，这可是广西阉党学院啊，如果我们暗杀自己的学生，那……那阉党还有我们立足之地吗？”

    于万楼抱着杜变道：“告诉你们一件事情，李文虺官复原职了，而且昨天刚刚屠了南海道场。你们就祈祷杜变不要死吧，否则……不管是不是你们动手暗杀杜变，你们所有人都自求多福吧！”

    这话一出，汪宏和郎廷仿佛被雷击了一般，脖子上的汗毛都竖起来了。

    那个杀神回来了？

    还屠掉了南海道场？这……这可是捅破天啊，他这是疯了吗？

    如果杜变死了，那……那整个广西又要彻底掀起腥风血雨了。

    李文虺会杀多少人？鬼知道啊，反正到时候所有有嫌疑的人，全部会被他屠得干干净净。

    唐严看到这一切后，也终于明白了！

    杜变竟然一直昏厥，他竟然是和一匹马在比赛。

    关键是，那一匹马还赢了！

    杜变昏迷了，依旧获得了骑术大考的第一名，得到了满分50分。

    他唐严的骑术成绩尽管很逆天，尽管也破了广西阉党学院的历史记录，但却只能屈居第二，45分。

    此时，唐严毕业大考的总分是356.5分，杜变总分是350分。

    原本落后13分，杜变疯狂追上了6.5分，此时仅仅只差距6.5分。

    距离毕业大考结束还有两科，战斗武道，杂学。

    但是，杜变却受到了暗杀，生死未卜。

    ……

    半个时辰后，李文虺一人一骑冲入了阉党学院，见到脸色发青发紫，生死未卜的杜变。

    瞬间，他整个脑袋，整颗心脏几乎瞬间就要炸了。

    跪下来，将杜变抱在怀里，这是他未来所有的希望啊，这是他最最痛爱的义子。

    他的眼眶，因为用力过度直接裂开，使得留下来的泪水混着血迹，是鲜红的。

    因为牙齿咬的太过于用力，使得牙龈裂开，满嘴的鲜血。

    “为什么啊？为什么？”

    “凭什么啊？”

    “他还是一个孩子，他从来没有主动去害过任何一个人。”

    “你们就容不下一个天才吗？”

    “有什么事情不能冲着我来，为什么要去杀他？为什么要去杀他……”

    “为什么不能冲着我来？”

    李文虺沙哑咆哮着，没说一句话，都喷出血沫，嘴角和眼角全是血。

    如同受伤的野兽，看上去让人无比的震撼和恐惧。

    汪宏上前道：“李，李大人，真的不是我们，我们一定会追查到底，追查到底的！”

    李文虺嘶声道：“你以为我会在乎吗？就算将整个广西翻过来，我也会找到那个幕后凶手。所有有嫌疑的人，都要死！”

    他血红的眸子盯着汪宏，盯着郎廷道：“你们就祈祷杜变不要死，如果他死了，我就将你们全部斩尽杀绝为他陪葬。还有那个什么垃圾唐严，我将他活活凌迟处死，还有他背后的人，我不管他是司礼监的哪个大佬，哪怕是一品太监，我也要将他杀了。”

    这话一出，汪宏和郎廷都毛骨悚然。

    “你们就祈祷杜变不会有事吧，否则……我不将你们这个派系彻底血洗，我就无颜活在世上。”

    山长汪宏道：“可是……可是，真不是我们动的手啊！”

    然后，李文虺抱着杜变，走出了山长的公房。

    外面，拥挤着无数的阉党学院学员，他们都震骇望着生死未卜的杜变。脸上充满了哀伤和震惊，他们刚刚开始仰慕崇拜杜变啊，怎么就出事了啊。

    唯有闫世，无比的幸灾乐祸。

    “刺杀得好啊，刺杀得好啊。”

    “杜变这个孽畜千万要死掉啊，千万要死掉啊。”

    “你死了，毕业大考我就不用输了，我就不用成为杂役太监了。”

    “而且你得罪过我，就该死！”

    狂喜之下的闫世，几乎完全隐藏不了狰狞得有得意的笑容，整张脸都有些扭曲了。

    李文虺转身朝着汪宏和郎廷道：“杜变没有回来之前，大考暂停，等他回来之后再继续。”

    “啊……”闫世听到这话后，顿时脱口而出道：“凭什么啊？他算得了什么啊？”

    他真的是脱口而出的，是一下子忘记了。

    “你说什么？”李文虺朝着闫世问道。

    闫世几乎要吓尿，颤抖道：“这样不合适，不能为了杜变一个人而耽误大家的时间，天下间难道没有讲道理的地方吗……”

    闫世的话还没有说完，李文虺猛地一脚踢出。

    顿时，闫世的身体如同稻草一般被踢飞出去几十米，狠狠砸在墙壁上。

    “砰！”

    一声巨响，他的全身筋骨全部断折，五脏六腑全部碎裂。

    连惨叫都没有发出，直接惨死。

    副山长郎廷见之，瞬间脑袋猛地一懵，他的义子啊，他的继承人啊，就这么一脚被踢死了。

    “李文虺，你不要太放肆，这里是阉党学院，此时你已经不是山长了。”

    “还有，闫世说得对，为了杜变一个人而耽误几百人的考试，你没有这个权力。”副山长郎廷怒道。

    换成其他任何时候，他都不会有这个胆气，过去几年他对李文虺都唯唯诺诺。

    前段时间李文虺捅破了天被罢官夺职，缉拿回京城。所有人都觉得李文虺完蛋了，郎廷无比幸灾乐祸，暗中不知道庆祝了多少次。也不知道拜了多少次菩萨，希望能够保佑李文虺死去。

    但没有想到李文虺竟然没事了，而且官复原职，郎廷是何等的不忿，何等之痛苦啊。

    此时，李文虺当着他的面踢死了他义子闫世，使得他一下子忘记了畏惧，直接将怒火喷薄而出。

    听到副山长郎廷的话，李文虺转身道：“你确定？”

    郎廷身躯一颤道：“几个老祖宗都在，你想要做什么？我是朝廷册封的副山长，而且你已经不是阉党学院的山长了，已经无权干涉我阉党学院的政事了。”

    李文虺缓缓走进郎廷。

    李文虺曾经的山长，大太监于万楼道：“文虺，你想要做什么？立刻退回去，不要干糊涂事，你的麻烦已经够多了。”

    三个司礼监大太监道：”李文虺，你适可而止！“

    郎廷见到几个老祖宗相护，顿时多了一份胆气，望着李文虺冷道：“我早就说过了，杜变被刺杀完全不关我们的事情，是他得罪的人太多，或者是你得罪的人太多。没有理由为了他一人而推迟大考，他没有这个资格，你也没有这个资格。”

    走到郎廷的面前，李文虺握紧拳头，猛地一拳击出。

    郎廷大惊，也握拳格挡。

    “砰！”

    两个人倾尽全力，两只拳头猛地撞击在一起，一声巨响。

    顿时，郎廷的整个拳头砸裂。

    他整根手臂彻底被撕裂，整个人飞了出去，在空中鲜血狂喷，如同麻袋一般摔在地上一动不动。

    “我再说一遍，杜变回来之后，大考再继续。”李文虺淡淡道，然后离去。

    “好，我们同意！”二百名阉党学院的考生忽然有人大声高呼。

    然后，二百多人也跟着一起高呼。

    ……

    “所有人都派出去……”

    “翻遍杜变被刺杀地点方圆几里内的每一寸土地，就算掘地三尺，也要把刺客抓到。”

    “抓不到刺客，你们不要活着回来见我！”

    “不管幕后凶手是谁，哪怕躲到天涯海角，我都要将他抓住，碎尸万段，我都要杀他全族。”

    震怒之下的李文虺，声音冰冷地下了一道道命令。

    “是！”

    广西东厂的几名千户咬牙切齿，恨不得立下军令状。

    得了李文虺的命令，立刻离去。

    片刻后，一千多名东厂武士，几千名东厂控制的帮派成员，纷纷出动，疯狂地搜捕桂林府的每一处地方。

    整个桂林府都感受到一股山雨欲来风满楼的气息。

    又出大事了！出了天大的事情了？

    街道上，一队又一队的东厂武士穿梭。

    所有人都屏住呼吸，连街道上的狗够不敢大声犬吠。

    可怕的杀气，在整个桂林府上空凝聚。

    仿佛下一刻钟，就会有无数人头落地，就会有血气冲天！

    就在几个月前，他们刚刚见证过一场大杀戮。而那一次的气氛，还没有今天这么恐怖。

    ……

    此时，千里之外的广州，两广总督府内。

    前广西巡抚骆汕淌滓源。

    快了，消息肯定快来了！

    他最心腹的三个四品武士出手，杀区区一个阉党学院的小阉狗肯定没有任何问题。

    更何况，用了是最最可怕，最最稀有珍贵的毒素，只要沾上一点点，瞬间毙命。

    只要得到杜变已死的消息，他就立刻出海，前往方氏在海外的领地，继续做他的官，继续享受荣华富贵。

    “李文虺，你把我害得如此之惨，我若不报复，岂是大丈夫？”

    “你口口声声说义子杜变是你的逆鳞，是你所有的希望，现在我将他杀了，你又能如何？”

    “我马上就要出海离开大宁帝国呢，你能奈我何？哈哈哈哈！”

    “我在两广总督府内，你能奈我何？你义子被我杀掉了，很痛苦吧？我却感到很爽快啊！”

    ……

    与此同时，杜变依旧人事不省。

    杜变大脑深处的诡异光影再一次亮起。

    “你能够预知这场刺杀吗？”

    诡异光影：“可以。”

    杜变：“那为何不预先警告我？”

    诡异光影：“因为这刺杀对你有天好处，是你最后一科大考武道格斗战胜唐严之关键，甚至远远不止于此，会成为你的武道上的秘密杀手锏！”

    ……

    注：第三更送上，今天三更近一万七，真的将自己压榨到极致。兄弟们，有月票的赶紧投啊！

    谢谢雨夜苍穹的万币打赏，谢谢。

    
  
  
  
第176章:杜变逆天收获!创造历史(重要)

  
    距离李文虺把杜变抱回东厂镇抚使府已经过去了两个时辰。

    这段时间内，李文虺已经把整个桂林所有的炼丹师，所有的大夫都请来了，就算请不来的，也直接绑来。

    然而，所有人都对杜变的毒束手无策，不要说出手相救，甚至连中了什么毒都不知道。

    杜变依旧躺在床上人事不省，脸色越来越可怕。

    李文虺再一次不眠不休守着杜变。

    这一次，他已经更加消瘦了，而且胸前还有一尺多长的伤口，尽管已经经过了包扎和缝合，但依旧在外面渗血。

    从他开始对厉氏在广西据点大开杀戒开始到现在，已经过去整整一个月左右，他始终都在死亡的边缘徘徊，几乎没有一天能够睡在床上，最多实在马背上打盹。

    比起杜变刚刚见到他的时候，李文虺已经瘦了二十斤，老了近十岁，整个人都形销骨立了，唯有两只充血的眼睛依旧炯炯有神，仿佛有两团火在燃烧一般。

    现代地球学生作文的时候，竟然把那种奉献自己的人比喻为蜡烛，燃烧自己，照亮别人。

    李文虺，应该就是用生命燃烧自己的人。

    这次在杜变醒来之前，他一步都不会离开，他唯恐自己一离开，杜变就再也醒不过来了。

    几个时辰之前，李威已经骑着快马去了北风关请大宗师宁宗吾来救杜变。

    宁宗吾大宗师自己都重伤未愈，半个多月前刚刚被斩断了手臂，此时是休养的关键时刻，却又要再一次劳烦他出手，所以李文虺实在很愧疚。

    这里距离北风关有足足几百里，一来一回也要整整一天，李文虺只能向M天神佛祈祷，希望杜变能够撑到大宗师的到来。

    然而……

    仅仅半个时辰之后，风尘仆仆的大宗师直接冲了进来，此时，他的右臂依旧被裹得严严实实。

    李文虺一愕，怎么来得这么快？李威才去了不到两个时辰啊。

    “我挂念着杜变的毕业大考，他还有炼丹，战斗武道没有学，所以急着赶回来。”宁宗吾道：“但是去了阉党学院才知道出事了，这才赶到你这里来。”

    李文虺长长松了一口气，然后朝着宁宗吾深深拜下。这位大宗师，真真的面冷心热，几乎和他一样关心牵挂杜变。

    大宗师来了他就放心了，在李文虺心中大宗师几乎是无所不能的。

    大宗师宁宗吾来到杜变的床边坐下，二话不说就为他把脉，本能伸出右手但是却发现伸不出去，心中稍稍一阵苦涩，然后伸出了左手。

    把脉之后，宁宗吾皱眉，杜变的脉象很不好，非常不好。

    接着，宁宗吾翻开杜变的眼皮，顿时他的脸色变得更差。

    最后，你掀开杜变的衣衫，看他胸前的伤口，靠近轻嗅。

    然后，宁宗吾的脸色彻底变了，仿佛被雷击了一般，面孔瞬间煞白。

    李文虺颤抖道：“宁师，情况很不好吗？”

    宁宗吾道：“刚看到杜变第一眼我就祈祷不是这种剧毒，但……没有想到真的是这种剧毒。”

    “什么毒？”李文虺几乎无法呼吸了。

    宁宗吾道：“断魂影。”

    然而，这种剧毒李文虺没有听过。

    这种毒非常稀有，它的名字也只在纯粹的武道宗师之前流传。

    宁宗吾道：“这个世界的毒物有很多，叫断魂两个字的也不少，但那都是比喻。唯有断魂影，是真正的断魂，这种剧毒虽然是一种荧光液体，但实际上是能量作用。”

    宁宗吾组织着措辞，想了一会儿道：“这种断魂影如果吃进肚子里面问题不大，在进入胃里的时候就会被直接破坏掉。但是一旦进入血液，这种剧毒随着鲜血运行到大脑，会释放出非常可怕的能量彻底扼杀人的大脑精神，几乎瞬间就可以彻底杀死一个人，这是世界上最最可怕的剧毒之一，也是最最稀有的剧毒之一。”

    李文虺道：“那，那还有解吗？”

    宁宗吾摇头道：“此毒无解，因为作用于大脑，直接扼杀大脑和精神，已经不是丹药能够解救的了。”

    李文虺感觉到自己心脏几乎瞬间要迸裂，整个人朝着十八层地狱不断下坠。

    宁宗吾继续道：“但是不知道为什么，在中毒后的片刻，杜变就必死无疑？不知道有多少个大宗师级强者为了开宗立派，以身试毒，毫无例外都瞬间死去。为何几个时辰过去了，他却依旧还活着，尽管气息已经非常非常之微弱了，而且生机越来越弱。”

    这句话里面有很多信息量，这些大宗师活得好好的，为何要以身试毒断魂影呢？

    但李文虺完全不在乎这些了，他顿时感觉到了一丝希望，道：“也就是说，杜变能够救活？”

    宁宗吾道：“这种情形非常奇怪，因为这种剧毒不管你修为有多么强，基本上都是一击致命。我真的很疑惑，刺杀杜变的幕后真凶到底是谁？竟然用上了断魂影，完全是浪费。”

    李文虺道：“我只在乎杜变能不能救活过来？”

    宁宗吾道：“靠外力不可能，要靠他自己。因为这已经是他大脑内的事情，是精神的战场，我们只能给他服用一些丹药，阻止他生机的继续减弱。”

    “那请宁师赶紧。”李文虺道。

    宁宗吾拿出一颗丹药，用温水化开，然后喂入杜变的嘴里。

    李文虺死死盯着杜变的面孔，不肯漏过一秒钟，也不肯放过每一个细节。

    不过，服下丹药之后，杜变的脸色依旧非常可怕。

    几分钟后，李文虺不安望向大宗师，目光惶恐道：“为何没有用？”

    此时的李文虺已经不是一个顶天立地的豪杰，而是和后世的那些父母没有任何区别，哪怕孩子只是发烧，都感觉天塌下来一半。

    宁宗吾道：“他生机不断地衰弱，是因为他的大脑精神在不断地消亡，人的身体完全靠大脑分配运行。如果仅仅只是部分大脑损伤，那会成为植物人。但是他是整个大脑的生机精神在消亡！”

    李文虺沙哑道：“没有任何办法可救？哪怕付出任何代价，任何代价！”

    说任何代价的时候，李文虺的声音非常重，表现出了绝对的意志。

    宁宗吾道：“外力再强大，也休想进入人脑，只能靠他自己。”

    ……

    杜变依旧人事不省，他的大脑深处，被一股黑暗可怕的能量笼罩着。

    这股能量，黑暗中透着淡淡绿色荧光，这就是剧毒断魂影。

    这股剧毒能量正在疯狂吞噬，疯狂压制着杜变的大脑生机，摧毁他的精神。

    这种剧毒来自一种叫作断魂兽的异变生物。

    它极度的稀有，一般只有在大地裂变的时候出现在地穴深处。

    它一双眼睛非常恐怖，被它盯住后，几乎是瞬间魂飞魄散。不过，它的身体却非常脆弱，也没有多少战斗力。

    所以，在地穴深处行走一旦遇到睡着的断魂兽，那就是走了天大的幸运，可以轻而易举将它杀死，然后挖出它的两只眼睛，至少卖上万两银子。

    而一旦遇到醒着的断魂兽，那有多快跑多快，因为你永远不可能战胜它，被它可怕的双眸看一眼就是魂飞魄散，必死无疑。

    所以，断魂兽又被称之为厉鬼。

    与此同时，杜变大脑内的那道诡异光影猛地散开，原本是一团大光影，散开之后仿佛变成了星空中的无数星辰，变成巨大的光晕。

    这些光晕开始捕捉这团黑暗的断魂影剧毒能量。

    中了断魂影剧毒，杜变本应该瞬间毙命的。

    但是，他大脑深处的诡异光影，也就是所谓的梦境系统守住了他大脑的核心生机，使得他的脑域没有瞬间被摧毁。

    此时，梦境系统的诡异光影正在一点点捕捉断魂影剧毒，确保将每一丝的断魂影剧毒都包围。

    这是一个非常缓慢的过程，而这个过程中，断魂影剧毒依旧在吞噬杜变的大脑能量，就如同病毒细胞吞噬正常细胞一般。

    所以，杜变的生机一直在不断衰弱，但是因为梦境系统的诡异光影守住他大脑最核心之处，所以他一直未死。

    诡异光影一点一点包围。

    一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰……

    终于，梦境系统的诡异光影将断魂影剧毒彻底完全包围，没有漏掉哪怕一丝一毫。

    然后，诡异光影瞬间猛地凝聚，将断魂影剧毒压缩成为一团黑点，然后彻底捕捉。

    无比的飞快，几乎瞬间完成。

    包围的过程非常缓慢，但捕捉却非常快，不到0.01秒。

    也就是在这一瞬间，杜变的生机快速恢复，他的大脑精神被瞬间释放出来。

    呼吸粗壮起来，脸色红润，心跳也越来越雄浑有力。

    宁宗吾大喜道：“成了，赢了，杜变的精神在大脑战场内战胜了断魂影剧毒，他性命无忧了。”

    李文虺狂喜，脸色瞬间潮红。

    终于……终于他没有失去希望，没有失去杜变。

    任何言语都难以形容他内心的激动和喜悦。

    “那他为何还不醒来？”李文虺道。

    宁宗吾先是一愕，然后眼睛猛地大亮，瞬间无比激动。

    宁宗吾脸色通红，呼吸混乱，声音颤抖道：“我有一个非常大胆的猜测，杜变正在做一件非常惊天的事情。”

    李文虺问道：“什么事情？”

    宁宗吾已经进入了自我的状态，答非所问道：“一旦他成功了，他就创造了一个历史。他将会有一个可怕的杀手锏。就算武功不够高，但是猝不及防下，能够瞬间秒杀比他更加强大的敌人。”

    接着，宁宗吾激动得走来走去，陷入了脑补之中不可自拔。

    “太疯狂了，太疯狂了……”

    “希望的猜测一定要正确啊，一定要正确啊。”

    “那样的话，杜变就创造历史了。”

    “上千年来，不知道有多少人想要将断魂影剧毒揉合进自己的武功之中，制造出精神攻击，无数人前仆后继。”

    “因为这种精神攻击太可怕，太逆天了。你的武功就算再强大也没用，他一旦释放出来直接攻击你的大脑和精神，就算你武功再强也无济于事。”

    “上千年来，从未有人成功过。不知道多少武道宗师以身试毒，但唯一的结果只有魂飞魄散彻底死去。”

    “如果杜变成功了，那他就会成为世界上几乎唯一掌握精神攻击之人。这……这太可怕了。”

    “那样的话，就能够成为精神攻击的开派之祖了啊。”

    “如果他能够成功的话，接下来十年内，我一定要写出一本精神攻击术的秘籍。”

    “不，不行，这种功法太逆天，要妖孽了，绝对不能传播出去。”

    宁宗吾大宗师陷入了无比激动的喋喋不休。

    他没有说错，断魂影这东西被研究透了，发现和天地玄气一样，也是纯粹的能量，可以转化成为内力。

    得知了这一点后，不知道有多少武道宗师想要驯服断魂影剧毒能量，将它渗入自己的武道之内，发明出真正的精神攻击，进而开宗立派。

    但是一千多年过去了，从来没有人成功。

    这个世界没有真正的精神攻击，犬舍大师在犬舍寺内一举一动非常像是精神攻击。

    但那不是的，那只是利用强大的精神力和药物让你进入某种幻境，准确说是梦境。那不是精神攻击，更像是一种极度高明的催眠幻术。

    而一旦掌握了断魂影能量，那可是最直接的精神攻击，瞬间秒杀，根本不需要任何催眠的。

    那简直就是一个BUG般存在。

    ……

    大宗师宁宗吾说得没有错！

    此时杜变大脑内的梦境系统诡异光影，就是要彻底捕捉断魂影剧毒能量，让杜变掌握精神攻击。

    一旦成功！

    那……那真的是逆天了。

    这这精神攻击将会成为杜变独门的保命之术，成为他绝对的秘密杀手锏。

    他将成为这个世界上，几乎唯一掌握精神力攻击之人！

    这完全是天大之好处，难怪梦境系统没有提醒杜变这次刺杀，而是坐观其成，就是为了让他掌握逆天的精神力攻击。

    而断魂影剧毒能量，是精神力攻击的唯一武器。这也算是让杜变以身噬虎，置于死地后生了。

    大脑深处，杜变道：“这精神力攻击，应该是最最逆天的奖励，为何你只字不提？”

    诡异光影：“你要记清楚，这个世界不受我们的控制。骆膳扇死创躺蹦悖而且用断魂影来刺杀你，完全是一场偶然事件，他只知道这是最强的剧毒，却不知道他是何等的稀有。而我给你所谓的奖励，也是在为你规划主要的路线，并且让你得到某种成果。这些奖励不是我给你的，而是你自己赚来的。”

    杜变道：“明白了。”

    诡异光影道：“接下来，我会将这团断魂影剧毒能量逼出你的大脑，你需要控制着它，通过你的筋脉，将他移动到你的丹田之内。”

    杜变道：“存在丹田内？”

    诡异光影道：“当然，它和天地玄气一样，也是一种能量，也可以成为你内力的一部分。当你施展内力的时候，这断魂剧毒能量也随之疾射而出，对敌人的精神和大脑进行攻击，瞬间秒杀。”

    杜变恍然大悟，然后道：“你最后一次计算我毕业大考夺魁的概率是85%，那剩下的这15%就是这断魂影剧毒能够成功转化为我的内力，能否让我施展精神攻击对吗？”

    “对。毕业大考最后一科是战斗武道整整100分，所谓战斗武道就是比武，胜者为王，败者为寇。”诡异光影道：“你是七品下等武士，唐严是六品上等武士，正常情形下，你是绝对绝对不可能是他对手的。而且你也不可能再一次引来雷电劈死他，你也不可能再得到九头蛇神赐予的能量宝珠晋升武道修为。所以你这一科考试必输无疑，那这场毕业大考也必输无疑。”

    杜变道：“所以，断魂影的精神攻击是唯一击败唐严的机会，是唯一让我夺得毕业大考第一的机会。”

    “对。”诡异光影道：“事实上远远不止如此，成功激发精神攻击不仅仅是你夺得毕业大考头名的唯一机会。而且也是你完成这个世界使命最重要的一把钥匙。”

    稍稍停顿片刻，诡异光影继续道：“事实上，你之前的几任宿主很多都死在这一关上，他们哪怕已经突破了大宗师，却依旧无法俘获断魂影剧毒能量，反而瞬间魂飞魄散死去。而这次我冒了天大的风险，让你这个武道菜鸟去捕捉，却反而成功了。这次你能够成功，要感激之前的许多次失败，要感谢前几任宿主的牺牲。”

    杜变咂舌。

    好残忍的事实，但是完全无法指责。

    成王败寇，不仅仅是和敌人的战争，也是自己和自己战争的结果。

    接下来，杜变如同控制玄气内力一般，控制着这团断魂影能量沿着筋脉移动，从大脑转移到丹田之内。

    “嗖……”

    这股可怕的断魂影剧毒能量最终完全进入了丹田之内。

    然后，如同一团黑暗涌动的火种一样，在他的丹田之内涌动。

    整个过程非常顺利，没有任何阻碍。

    “成功了吗？我能攻俘获了断魂影了吗？我激发了精神攻击了吗？”杜变问道：“我是不是百分之百能够战胜唐严？百分之百夺得毕业大考第一名了？”

    ……

    与此同时！

    东厂千户巫千秋冲了进来，跪在地上道：“主上，我们抓到一个刺客了。”

    李文虺猛地站起道：“审问，立刻动用一切手段审讯，问他幕后的黑手是谁？”

    巫千秋道：“他已经招供，刺杀少主人的幕后真凶是广西巡抚骆桑他此时正躲在广州两广总督府内！”

    李文虺目光迸发出无限的杀气，一字一句道：“骆桑你死定的！”

    ……

    注：第一更五千字送上，拜求月票啊。这一场刺杀就是为了激发主角精神攻击这个牛叉金手指，结果当时剧情还没有写完就被骂惨了，下回兄弟们温柔轻喷啊，呜呜！

    另外本书不会有能量攻击，就算精神攻击也几乎是主角一人独有。

    
  
  
  
第177章:杀骆扇家！杜变必夺第一

  
    杜变又问道：“我成功了吗？我激发了精神攻击吗？”

    诡异光影道：“一半吧。”

    杜变道：“为何说一半？”

    诡异光影道：“现在你想要攻击敌人的精神和脑域，依旧需要用传统的攻击方式，将断魂影能量用内力攻击的方式释放出去，比如用剑气或者拳罡。而真正的精神攻击，则用松果体激发，用眼神凝视便可以！”

    眼神凝视？

    看敌人一眼就就释放出强大的精神攻击，让人的灵魂和精神受到致命损伤？

    这也太太逆天了吧，在大宁帝国这个止步于内力和剑气的武道世界中，简直是个bug啊。

    想到那个画面，杜变几乎都要毛骨悚然啊。这种强大，简直让人发指啊。

    这几乎都和厉鬼（断魂兽）一样牛叉冲天了啊！

    杜变道：“需要什么条件才可以到达那个级别，真正的精神攻击。”

    诡异光影道：“当你的精神力达到90 的时候，修为也到一定级别时。”

    九十？

    杜变顿时倒吸一口凉气，知道得越多，就知道有些目标越遥远。

    九十精神力？

    用一个词语来形容，那就是在云端，在天上。

    大宗师宁宗吾如此之牛逼，他的精神力也只有77而已，而且已经是百万中无一了。

    杜变道：“以后，还会有提升精神力的任务对吗？”

    诡异光影道：“对，但这种任务非常稀有，并不是我想给就能给，而是要看这个世界发生了什么事情。”

    “我懂。”杜变道：“比如，犬舍大师的死。”

    接着杜变道：“对了，犬舍大师把精神力传承给我的时候，还给我脑子里面注入了一段记忆。”

    诡异光影道：“是否阅读这段记忆完全由你自己决定，但是我奉劝你现在不要看，因为里面有些内容非常之颠覆，你现在看只有坏处没有好处。”

    杜变道：“就算我现在掌握的不是真正的精神攻击，但依旧可以击败唐严，百分之百夺得毕业大考第一名对吗？”

    “对。”诡异光影给出了绝对肯定的回答。

    接着诡异光影道：“有一件事情必须要告诉你，你丹田内的断魂影剧毒能量是非常珍贵稀少的，不可再生的，用一次少一次。所以不到关键时刻，千万不要用。”

    对于这个结果，杜变早就有了思想准备。

    “好，这个东西可以补充吗？”杜变道。

    诡异光影道：“可以补充，但是断魂影剧毒极其珍稀难得，基本上完全靠运气。但一旦有机会我绝对不不会让你错过的，因为它将会成为你最重要的东西，几乎和内力玄气不相上下。”

    杜变道：“我有一种非常怪异的感觉。”

    诡异光影道：“我知道你什么感觉。”

    杜变道：“这个世界的武道依旧处于刀剑的级别，没有超过剑气和内力范畴，和我之前看过的武侠差不多。但是我一个人却仿佛步入了玄幻武道的世界，只有我一个人。”

    没错就是这个感觉。

    诡异光影安静了一会儿，道：“如果不是这样，你又怎么能完成这个艰难而又伟大的使命？而且你之所以有这个强大的开局，能够单独一人进入类似你说的玄幻的能量世界，那是因为之前有许多宿主牺牲铺垫出来的。”

    杜变道：“能不能告诉我，我来到这个世界的使命是什么？难道就是拯救大宁帝国吗？”

    “那只是其中一部分，而且是很重要的一部分。”诡异光影道：“我能够告诉你的是，你的使命非常伟大。伟大到远远超过你的想象。而且……你几乎已经是我们最后的希望了。一旦你失败了，那就彻底失败了，我们无力再找来下一个宿主了，而且……时间也不够了。”

    “好了，我能够告诉你的只有那么多。”诡异光影道：“你只需要知道，你的使命非常伟大，知道得更多对你没有好处。还有以后一旦我说出如果完不成任务就要放弃你的时候，你不要动怒。因为一旦放弃你，最绝望的反而是……我们。”

    杜变忽然问道：“你们……还活着吗？”

    诡异光影沉默了片刻，道：“应该算是……死了。”

    然后，诡异光影道：“好了，今天已经说得太多了，这对你对我都没有好处。就到此为止，不要再打听任何事情了，专注于接下来的任务吧，夺取毕业大考第一名，享受胜利之成果，别忘记了你还差唐严6.5分。”

    ……

    书中自有颜如玉这句话，在这个世界是绝对存在的。

    哪怕你出身贫寒，只要读书出人头地了，一旦你考中了进士。你就会发现你家里多了一个女人，一个武功高强，身材窈窕，容貌美丽的女人，各方面都堪称女神级别。

    只要你点头，这个女人从今以后就属于你了，不需要任何聘礼，还自带丰厚的嫁妆，还保证是纯洁无瑕的处子。

    “你有未婚妻吗？”

    “没有，那恭喜你，从今以后你有未婚妻了。”

    “什么，你已经有妻子了？那有没有想过休掉换一个新的，更加美丽动人的呢？”

    “什么？糟糠之妻不客弃？那简单，你有没有想过多一个妻子呢？”

    “平妻不可以？那你有没有想过多一个小妾呢？能暖床，什么姿势都能做，还能做保镖，带的出去还带的回来。”

    只要你是贫寒子弟，而且一举跃龙门考中了进士，就一定会听到这样的对白，然后你的身边就多了一个美丽之极，武功高强的女人，她们统统都是北冥剑派的女弟子，而且全部孤儿出身，北冥剑派是她们唯一的娘家。

    久而久之，北冥剑派就成为天下文官集团的姻亲了。

    不仅如此，任何豪门贵族的子弟，都欢迎来我北冥剑派习武，保证名师贴身传教，保证教会成为高手。

    几十年几百年过去了，北冥剑派就变成了权势熏天的一股强大势力。

    只手遮天都不足以形容北冥剑派的强大。

    不过一般而言，除非文官集团主动开口要求出击，否则北冥剑派一般不愿意和官府产生激烈的冲突，包括东厂。

    广西巡抚骆傻恼邸内。

    骆裳哺Ь陀幸桓龊芷亮的小妾，武功也很高，是北冥剑派的女弟子。

    当然，她的武功再高也高不过李文虺，所以此时已经被废掉了双手筋脉，跪在了地上。

    不止是她，还有骆傻娜个儿子也跪在地上，最大的28岁，最小的18岁。

    骆傻拇蠖子已经成亲了，还生了一个女儿，今年三岁，此时抱在儿媳妇的手中。

    骆傻亩媳妇，广西武将豪门林氏的嫡女，一个为非作歹比崔娉婷更甚的千金小姐。

    广西巡抚一家十几口跪满了一院子，还有几个都是骆傻男值芎椭蹲樱算是他的白手套，许多事情骆刹环奖闳プ觯就让这些侄子去办。

    “骆纱躺倍疟溆玫亩匣暧熬缍荆是你们北冥剑派给的？”杜变问道。

    骆尚℃，那个北冥剑派的女弟子道：“这份剧毒是我有一次在秘市中无意发现，用三千两银子买下来的，本来打算交给北冥剑派。但是夫君看到了之后问我这是什么，我就说这是一种非常罕见的剧毒，然后就被他拿走了。”

    李文虺柔和道：“夫人，我非常厌恶你们北冥剑派，简直称得上是大宁帝国的黑洞，如果有机会的话，我恨不得将你们彻底剿灭。”

    李文虺的小妾听到这话，目光一狞，却又飞快掩饰消失。

    她对北冥剑派的忠诚是无以复加的，任何想要灭北冥剑派的人，都是他的死敌。

    不过很快她的内心充满了鄙夷，眼前这个东厂阉狗口口声声说要灭北冥剑派，真是可笑之极。

    他根本不知道北冥剑派是何等之强大，岂是你区区一个四品太监能够灭的？

    李文虺仿佛没有看到这个女人的目光一般，继续温和道：“我和你，还有骆裳哺所有的家人都无冤无仇。”

    “那就放了我，让我回北冥剑派。”骆尚℃道：“你应该知道我们北冥剑派的强大，不是你区区一个东厂镇抚使能够得罪得起的，等你做出了伤害我的事情，就后悔莫及了。”

    “也放了我。”骆傻亩媳妇，武将豪门林氏的千金小姐喊道：“我林氏家族掌握的军队不下数万，广西，广东，云南有四分之一军队掌握在我们林氏手中，也不是你区区四品官能得罪得起了，立刻将我放回林氏。”

    这位骆裳哺У亩媳记得清清楚楚，每次她家老太爷做寿的时候，那些四品武官在他家连座位都没有，只能站着。

    而眼前这李文虺，仅仅只是一个四品官而已，她知道公公骆杀还开抄出了百万两脏银，已经完蛋了。但是这不代表着她会把李文虺这个四品官放在眼里，谁让骆善绞币膊换岣她将李文虺有多么可怕呢？

    再她贪婪而又粗鄙的世界观中，都是以官员品级来看人的，区区四品官她还真没有放在眼里。

    这点是没有错的，然而她对骆烧飧鏊钠饭偃肥挡惶了解。

    李文虺也没有理会这个林氏千金，继续道：“但是，骆膳扇巳ゴ躺蔽业囊遄佣疟洌这完全是碰了我的逆鳞。我必须再一次用鲜血的代价告诉天下人，动我的义子，碰我的逆鳞，唯一结果就是全族被斩尽杀绝！”

    这话一出，骆傻男℃，儿子，儿媳等人全部惊呆了。

    “我是北冥剑派的人，你敢杀我，北冥剑派一定将你碎尸万段。”骆尚℃冷声道。

    “我是林氏的人，你区区一个四品官也敢动我？一定灭你全家。”骆啥媳，林氏千金尖叫道。

    李文虺声音更加温和道：“我真的不想杀你们，但是我别无选择！”

    接着，李文虺站起，转过身道：“把那个三岁的女孩抱走，动作温柔一下，不要吓到她。你和媳妇生不了孩子，以后她就是你的女儿了。”

    “是！”巫千秋上前，把骆啥媳旁边仆妇怀中的三岁小女孩抱走。

    “伯伯带你去吃糖好不好？”巫千秋哄道。

    巫千秋捂住小女孩的耳朵，将她抱走，不让她看到听到一切。

    骆稍僖淮文贸雎扇家的资料，看他家人这些年的恶迹。

    果然是劣迹斑斑啊，尤其是骆傻亩媳和小妾，谁能想到这两个娇滴滴的女人手中有这么多条人命，杀的大多数都是骆珊退儿子的情人。

    这些人跟着骆珊假虎威，作恶多端，已经足够杀两次头了。

    “这个骆傻闹蹲永走，送到矿场去劳作一生，到死为止。”骆芍缸琶单上的其中一个作恶不是大的侄子道。

    “是。”骆赡歉鍪九岁的侄子被拖走了。

    “剩下的十一人，签字画押后，全部杀掉！”李文虺道。

    “是！”

    顿时，骆尚℃，儿媳纷纷破口大骂，出言威胁。

    “我北冥剑派一定不会放过你的，不但会杀了你，还会将你那个义子杜变碎尸万段的。”

    “我林氏一定灭你全家，灭你全家！”

    在痛哭和厉骂中，骆傻恼馐一个家人被按在地上。

    “唰！”

    手起刀落。

    十一颗人头滚落，广西巡抚骆傻男℃，儿子，侄子，弟弟全部被杀得干干净净。

    谁动我逆鳞，谁动我义子，我一定要杀他全家。

    这是李文虺再一次对天下的警告和震慑！

    上一次冈弦没有得到厉芊芊的同意，私自射杀杜变，结果他和哥哥全部被李文虺斩杀。

    这次骆纱躺倍疟洌他的全家被李文虺杀光。

    “带上这十一颗人头，集结最精锐的八百武士，随我去广州府两广总督府，杀广西巡抚骆桑　

    “是！”

    李文虺回到镇抚使府，看到杜变尽管依旧在昏迷中，但脸色已经恢复红润，呼吸已经非常有力了。

    而且，旁边还有宁宗吾大宗师守护，他可以放心了。

    李文虺握着杜变的手，缓慢道：

    “吾儿，为父要去广州府为你讨回一个公道。”

    “哪怕是虎穴龙潭，为父也要将骆删境隼垂蛟诘厣铣腥洗砦螅后悔不该杀你，然后我会斩下他的脑袋。”

    “我会警告天下人，不要用卑鄙的手段动你半根汗毛。我会证明给天下人看，你是我的逆鳞，谁碰谁死全家。”

    “不管付出任何代价，我都要替你讨回公道，等着我回来！”

    李文虺俯下额头，在杜变的头发上轻轻碰了一下。

    然后，他直接转身离去。

    外面，广西东厂八百名最精锐的武士已经集结。

    “出发！”李文虺一声令下。

    八百名武士，全部骑上战马，朝着东边广州府的方向奔驰而去。

    李文虺刚刚回到桂林，还来不及休息片刻，又要再一次千里跋涉。

    而这一次，他要杀的是一个在职的广西巡抚。

    他要面对的是帝国伯爵，一品高官，文臣巨头，两广总督高廷。

    这是一个真正通天的巨头，一个敢于操纵皇帝的大手之一。

    ……

    两天两夜后！

    李文虺率领东厂八百名精锐武士到达两广总督所在地，广州城！

    他要杀的人，广西巡抚骆桑依旧在两广总督府，这个帝国南方权力的巅峰核心之所。

    ……

    注：第二更四千多字送上，兄弟们继续月票，继续支持呀！

    
  
  
  
第178章:围攻两广总督府！逆天崛起

  
    杜变足足昏睡了两天两夜才醒来。

    第一眼见到的竟然是宁宗吾，而不是义父李文虺。

    李文虺抱走他伤心欲绝的时候，李文虺守在他身上一步也没有走开的时候，杜变虽然人事不省，但也是有感觉的。

    “宁师，义父呢？”杜变问道。

    宁师白了他一眼道：“偏心鬼，难道我就比你义父差那么多吗？你醒来的第一时间找义父，而对我这个师傅视而不见。”

    杜变不好意思一笑，然后目光落在他包扎得严严实实的右臂上，心中顿时非常难过。

    宁师的右手臂虽然接上了，以后吃饭或许没有问题，但写字都或许有些勉强了，更别说用剑了。

    宁宗吾可是大宗师强者，全靠右手剑。一旦右手不能使剑，那完全如同贝多芬失去了听力一般。

    宁宗吾假装潇洒道：“没事，莫做女儿姿态。我还有左手，还可以使剑。”

    其实，宁宗吾每次想起来都要流眼泪的，他只会在小辈面前故作坚强。

    杜变赶紧安慰道：“厉如海被您杀得更惨，哈哈。”

    宁宗吾道：“他也已经醒来了，对武功损伤不大，圣火教有一群非常神秘的人，拥有一些非常诡异强大的能力。而且这次我将厉如海杀伤，对厉氏反而是一件好事，对我们反而是一件坏事。”

    杜变道：“怎么了？”

    宁宗吾道：“这让另一个人崛起了，圣火魔女厉。”

    杜变脸色微微一变，道：“沙隆硕的蛮军打得怎么样了？”

    宁宗吾道：“沙隆硕的两万多蛮军在厉氏领地上肆虐，烧杀抢掠，来去如风。厉氏出动几万大军围剿非但没有消灭他，反而连吃了两场败仗，折损了几千人。当时厉氏群龙无首，士气低落，整个西南土司联盟对厉氏的信心也大跌，因为圣火魔女诞生而产生的凝聚力几乎消耗得干干净净。”

    杜变道：“然后呢？”

    宁宗吾道：“就厉氏面临巨大危机的时刻，圣女厉率领三千圣火教军去追击沙隆硕的两万多大军。结果仅仅两日，沙隆硕大败，死伤近万。如今在厉的指挥下，厉氏的几万大军，土司联盟的几万大军已经将沙隆硕彻底包围，覆灭在即。”

    “什么？”杜变惊愕道：“这怎么可能？我绝对不相信厉有什么逆天的兵法之类了，怎么可能在两天之内就打败沙隆硕的两万多蛮军，之前厉氏的几万大军都那他没有办法。”

    宁宗吾道：“我也很难理解，但从此之后，这个圣女如同彗星一般崛起，谁也挡不住了。如今厉氏不但挽回了颓势，甚至比起之前更加强大。一旦等到她彻底消灭沙隆硕，那距离厉氏统一整个西南土司联盟又近了一步，到那个时候我们要面对的将是一个大几十万平方公里，大几百万人口，二十几万大军的独立王国了。”

    一旦到了那个时候，大宁帝国面对的就不仅仅是厉氏要造反的问题，而是厉氏要取而代之的问题了。

    下一次厉氏再出兵就不是虚张声势了，而是三四十万大军倾巢而出，瞬间帝国整个西南会彻底沦陷。广西，云南，四川，贵州，广东等等几个行省，甚至整个帝国南部都会沦陷。

    尽管距离那一天还很远，但也不是很远了，也就是几年的时间了。

    而且厉氏不是没有盟友的，如今西域的十几个帝国，上千万平方公里的土地，都是被圣火教统治着，在那里是神权大过于王权的。

    必要的时候，几十万圣火军团东征，和厉氏合兵，到时候就不仅仅是大宁帝国的覆灭，而是整个中原汉人文明的彻底毁灭。

    杜变道：“宁师，我们必须救沙隆硕。只要沙隆硕在，厉氏就不可能统一整个西南土司联盟。”

    宁宗吾望着杜变道：“孩子，不用去了，我已经去过了。”

    杜变一惊，宁师已经去见过沙隆硕了？那可是战场，而大宗师右臂不能动，身体还重伤未愈，他去完全是冒着生命危险。

    “沙隆硕要投降？”杜变惊愕道：“我见过这个人，绝对是一个枭雄，绝对不可能投降的，不愿意屈居人下的。”

    宁宗吾望着杜变，认真道：“孩子，我们不是救世主。或许你是，但至少现在你不能挽回每一件事情，在大势面前，一个人的力量是非常弱小的。至少此时，厉征服沙隆部落已经成为定局了，尽管我不知道厉是怎么做到的，但他已经成为定局了。”

    杜变看着宁宗吾点头道：“我明白了，这是属于别人的棋局，我们应该下自己的棋。我们应该着眼于未来的棋局，封住厉氏的下一个气眼。”

    宁宗吾点头道：“随着沙隆硕的失败，局势已经恶化了，而且一定会更加恶化下去。厉如海昏厥，厉以圣女之名誉独掌大权，利用圣火教整合甚至吞并整个西南土司联盟的进度一定会加快，而且会很快很快，可能明年这个时候，我们要面对的就是一个统一的西南土司联盟。”

    此时，一个圣火帝国正在以肉眼可见的速度崛起。

    杜变道：“相比于成为大宁帝国的土司，西南的那些土司大概更愿意成为圣火帝国的亲王吧。”

    宁宗吾道：“对，这就是关键，厉氏对西南土司联盟不仅仅是吞并，也是一种利益苟合。这个世界，谁也拦不住利益苟合。”

    杜变直接从床上翻身起来，来到地图面前，指着百色府道：“这里，就是厉氏的气眼。”

    百色府，广西行省最西边的一个府，和厉氏土司府全面接壤。

    杜变道：“义父已经将厉氏在广西所有的据点连根拔起，几乎断了厉氏的大半银根。但厉氏的财货依旧可以从百色府渊源不断涌入大宁帝国，进行更加隐秘的走私贸易。只要封住百色府，我们就能封锁厉氏的银根气眼。”

    “聪明！”宁宗吾道：“厉氏正是看到这一点，才会从十年前就开始经营百色府。如今这个府虽然依旧是属于朝廷的州府，但官府上下已经彻底被厉氏所掌控，不是厉氏领地，却和厉氏领地无二。厉氏的私盐，铁器，腊布就是通过百色府源源不断进入大宁帝国境内，然后通过各个港口运往各个地方和国家，换来天文数字的金银，粮食，壮大厉氏。”

    厉氏土司领地基本上是被团团包围的，北边安隆土司府，西边的广西行省，南边的安南王国，被厉氏渗透掌控的百色府，成为厉氏唯一的出入口。

    宁宗吾道：“好了，这是你夺得毕业大考第一之后才考虑的事情。现在你的首要目标就是毕业大考，你的炼丹还没有学，我们争取在今天之内，就让你掌握。”

    杜变道：“不用了宁师，我已经掌握了。”

    真的是不用了，昨天夜里他在梦境中不断地炼一颗丹。

    梦境中足足一个多月，炼了几千遍，失败了无数无数次，终于炼出了一颗完美无缺的丹药。

    而这颗完美无缺的丹药，就是今天炼丹学要考的内容。

    宁宗吾道：“既然如此，那就不要耽误别人的时间，立刻去考试吧。”

    李文虺说过了，杜变不回来，阉党学院的毕业大考就暂停。尽管这和跋扈，但阉党学院还是照办了。

    两三天时间还可以，但如果时间太长的话，那真的要天怒人怨了。

    “是。”杜变起身洗漱，吃早饭，然后便要去阉党学院参加毕业大考。

    杜变又问道：“宁师，义父呢？”

    宁宗吾道：“去广州府，杀骆闪恕！

    ……

    广州府，两广总督府内。

    上百人跪在总督府的大厅内，哭声震天，喊杀声整天。

    “总督大人，救救我家老爷啊。我们祝氏世世代代效忠陛下，效忠帝国。我夫君身经百战，功勋累累，就算退休了也不愿意颐享天年，依旧在南海道场呕心沥血，为皇帝培养人才。如今阉狗李文虺公报私仇，竟然将我夫君无故抓走，如此行径，让帝国忠良心寒啊。”

    “总督大人，阉狗李文虺竟敢悍然率兵攻打南海道场，杀人无数，那可都是学生啊，那些都是帝国的未来啊。”

    “总督大人，立刻出兵杀了李文虺，先斩后奏。这个阉狗竟然敢杀我的儿子，这可是我子爵府的第一继承人啊。”

    “李文虺派兵攻打书院道场，对学员大开杀戒，千年以来都闻所未闻，此等奸贼不除，国将不国。”

    李文虺攻打南海道场，杀死了二百多名学员。

    瞬间，在整个广西，乃至帝国南境引起了轩然大波。

    如今时间还短，消息还没有传开，否则便是又一次的十二级大地震。

    这些学员的父母非富即贵，有文官家族，士大夫家族，武将家族，豪商家族，勋贵家族，编织起来就是一张巨大的权势之网。

    得知消息后，这几百人第一时间涌到两广总督府，请总督高廷出兵斩杀李文虺。

    “总督大人，你不是有皇帝赐的尚方宝剑吗？这就率兵去斩了李文虺阉狗，先斩后奏！”

    看着下面跪满了一地的人，两广总督高廷也被震惊得头皮发麻。

    这李文虺纯粹就是一名疯子，彻头彻尾的疯子。

    站在高廷的高度，当然知道李文虺为什么一定要抓骆桑抓祝无涯等人。

    因为，这些人已经彻底被厉氏收买了，是厉氏在广西行省的权力爪牙。只有灭掉这些人，才能彻底斩断厉氏在广西行省的触爪。

    而且如今时间已经非常紧迫，根本来不及缓慢为之了，只能痛下屠刀，斩杀得干干净净。

    随着圣火魔女的崛起，厉氏的脚步太快了。

    而祝无涯也真够卑鄙的，竟然拉南海道场的学员来做炮灰。

    但是高廷真的万万想不到，李文虺竟然真的疯狂到攻打南海道场。

    真是疯子啊！

    为皇帝效命，至于把自己的命搭上吗？

    攻打南海道场，杀死几百名南海道场学员，那引发的政治后果，甚至远远超过摧毁厉氏在广西的所有据点，超过攻打厉氏别院。

    如今这件事情还没有传遍帝国，一旦传遍那惊天的后果，完全无法想象。

    攻打书院，杀几百名学员，大宁帝国几百年历史，都从来没有这样的事情，再往上翻几百年历史，也没有这样的事情。

    真的是骇人听闻。

    你李文虺作为皇帝心腹，不是不明白这个后果，但为何还要这样做？

    高廷隐隐猜到了李文虺的目的，心中也不由得肃然起敬，这个腐朽的大宁帝国何德何能？竟然有这样的臣子？

    李文虺，这样的一个大宁帝国，值得你牺牲吗？

    但是道不同不相为谋，面对这样的一个李文虺，两广总督高廷也只有一个选择。

    彻底将他置于死地。

    深深吸一口气，两广总督高廷下令道：“来人，让广东厉镜司镇抚使来见，带着我的旗牌，前往桂林府，抓捕广西东厂镇抚使李文虺。”

    “是！”一名总督亲兵。

    顿时，下面跪着的上百名权贵高呼道：“总督大人英明。”

    “用尚方宝剑，斩杀李文虺，先斩后奏！”

    “对，先斩后奏！”

    然而，那个刚刚被派出去传令的总督亲兵又回来了，他如同间了鬼一般，跪在总督高廷的面前，脸色惊骇，颤声道：“总督大人，广西东厂镇抚使李文虺，率领上千东厂武士，正朝着我们两广总督府而来。”

    这话一出，全场死一般的寂静。

    一股气息猛地冲上两广总督高廷的天灵盖！

    他知道李文虺很疯狂决绝，但没有想到狠绝到这个地步！

    他还没有派人去广西抓捕他，结果李文虺反而率兵来广州，来围攻两广总督府了。

    这……这简直千年以来都闻所未闻。

    广西东厂镇抚使，只是一个区区四品衙门啊。

    两广总督府，帝国的一品高官啊，而且还是一个有伯爵头衔的两广总督啊。

    掌握有绝对军政大权的两省总督啊！

    一个区区四品的东厂镇抚使，竟然杀上门来了。

    此时，高廷总督已经完全确定了李文虺的目的和想法了，然后完全被他所震撼了。

    一个已经断绝自己所有后路的卒，就会彻底变成。

    神挡杀神，佛挡杀佛。

    “文虺公，高某敬服！但是，道不同不相为谋，为了我背后的人，我身前的人，我必须除掉你！”高廷心中暗道。

    然后，两广总督高廷，帝国文官巨头，昂首阔步，缓缓走了出去。

    ……

    外面，李文虺率领的八百东厂武士，将总督府的大门围堵得水泄不通。

    总督府站岗的几十名兵丁脸色都绿了！

    这是总督府啊，还从来没有被人围过，这是要变天了吗？

    见到高廷总督出来，李文虺下马，单膝跪下道：“下官李文虺，拜见总督大人。”

    高廷问道：“李镇抚使，你率兵围攻我总督府？所为何事？”

    李文虺道：“请问，犯官骆桑是否在总督府中？”

    “是啊。”高廷总督直接承认道：“又待如何？”

    李文虺道：“请总督大人交出犯官李文虺，让下官带回广西。”

    两广总督高廷淡淡笑道：“如果，我不答应呢？”

    ……

    注：第三更送上，今天更了一万四，拜求支持，求月票啊，诸位大佬！

    
  
  
  
第179章:骆刹宜溃∽芏讲栗!疯狂满分

  
    杜变这次绝对当了一次特权阶级，因为他不回来，毕业大考就不能继续。

    太监是一个非常刻薄的群体，所以他觉得回到阉党学院的时候，一定会遭到很多白眼。

    然而……

    当他走入阉党学院的那一刹那，见到他的阉党学院学员先是一愕，然后露出惊喜，接着四下跑开高呼道：“杜变大师来了，杜变大师来了……”

    然后，越来越多的人围绕在他的面前。

    也不知道是谁开始鼓掌，接着越来越多的人开始鼓掌。

    “恭喜杜变大人恢复痊愈……”

    “恭喜杜变大师恢复痊愈……”

    太监是一群最最虚伪的人，但此时杜变从他们的眼神，从他们脸上的表情，没有看到虚伪，只有真实。

    这里面的有些人，甚至欺负过他，甚至就是他同宿舍的那个几个，在他被子撒尿的几个，也被杜变报复自扇耳光的那几人。但此时他们也狂热地看着杜变，拼命地鼓掌。

    在这一刹那，杜变明白了。

    太监天生就是弱者，他们天生就依赖强者，攀附强者，渴望强者。

    在他们的内心中，特别特别希望阉党中能够出现一个大英雄，然后他们依靠上去，攀附上去。

    所以之前的唐严，成为了广西阉党学院所有人的偶像。

    而现在这个偶像变成了杜变，他们内心无比期待杜变能够痊愈，能够继续光芒万丈。

    太监是一个把人性优点和缺点都放大的群体。

    当恶毒的时候，他们尤其的恶毒势利。

    当忠诚的时候，他们会显示出近乎畸形的忠诚。

    在这一瞬间，杜变的内心接受了这些人，人不能一个人战斗，而是要一群人战斗。

    眼下这个年轻的太监或许拥有这样那样的劣根性，但或许有一天，他都会成为一棵超级大树，为这群人挡风遮雨。而这群人拥护在他的羽翼之下战斗厮杀。

    杜变站直身体，拱手朝着这群阉党学员行了一礼。

    顿时，这几百名学员整整齐齐，朝着杜变弯腰行礼。

    而汪宏和唐严在窗户上见到这一幕，脸色变得非常难看。

    汪宏道：“人心如水，民动如烟。这些都不重要，重要的是毕业大考的最终成绩。只要你夺了第一，东厂那个位置就是你的，你的起点就会比所有人都高，所有人就会重新攀附到你的头上。”

    唐严点了点头。

    杜变还差他6.5分，这个分数光靠杂学肯定是追不上的，恰巧唐严的杂学也选择的是炼丹，而且他的炼丹学也极度之优秀。

    但是，他却不敢保证杜变炼丹造诣如何。

    他早就决定把最终的胜负放在战斗武道上揭晓。

    战斗武道，那就是比武。、

    他唐严是必胜无疑的，因为他是六品中等武者，杜变撑死了也不会超过七品。

    武道是一个非常残忍的科目，实力就是实力，完全没有投机取巧。

    杜变就算是再强大的天才，也绝对不可能在格斗武道上战胜唐严。

    所以，这场毕业大考，他唐严还是一定会夺得第一。

    就算炼丹考试，唐严也觉得自己不会输，因为杜变好像没有真正学过。

    汪宏道：“明日战斗武道考试，就是你和杜变的决战。记住，你不要杀他，但是可以重伤他，也一定要重伤他，一定要毁掉他的光环。这样，广西阉党的年轻太监才会重新攀附到你的旗下。”

    唐严道：“伤了杜变，那李文虺呢？”

    汪宏道：“李文虺是一个讲规矩的人，如果在正常比武中伤了杜变，他不会对你怎么样的，再说他正在走一条绝路。”

    ……

    上午时分，广西阉党学院毕业大考倒数第二科，杂学理论考试正式开始，杜变选择的是炼丹，所以考的是《炼丹学基础理论》。

    这是一场非常中庸的考试，题目不难也不易。

    杜变和唐严都得了满分20，不止这二人，还有其他十几名考生也得了满分。

    闫世没有分数，因为他已经死了。

    杂学的理论考试满分是20，下午的实践考试才是重点，有30分。

    炼丹和骑射一样，是一个分数不高，但是难度非常非常高的科目。

    想要简单很容易，想要高分，难如登天。

    为什么？

    因为炼丹不仅仅是一个科学实验，更是一门艺术。

    材料，火候，配方，时间等等，全部要绝对正确，才能炼造出完美的丹药。

    一点点差错都不能有，否则可能前功尽弃。

    打个比方，《绝命毒师》里面的主角，制造出来的那玩意，就比所有人的纯度都要高都要好，因为他是一名化学大师，这里面靠的不仅仅是技术，还有感觉，运气。

    而且，因为李文虺延迟毕业大考，使得几名主考太监非常不快。所以这次的炼丹考试会难到极致，偏僻到极致。

    一方面是要给李文虺义子杜变一点颜色看看，二来是想要测试杜变究竟有多么妖孽。

    ……

    下午，炼丹考试正式开始！

    主考官道：“实践炼丹的考试是，炼一颗九转金丹。”

    这话一出，全场惊呼，甚至包括唐严。

    这场开始，也未免太难太难了吧！

    九转金丹，听上去很牛逼，仿佛吃了之后就功力大涨是不是？

    而事实上，它不是用来吃的，它是一个非常非常昂贵的装饰品。

    皇帝的皇冠，亲王的王冠上，都会有一颗九转金丹。

    这种金丹不但要黄金的金色，还要琥珀的晶莹剔透，又要像夜明珠一样发出金黄的光泽，还要光晕流转，充满高贵王气。

    一颗五星的九转金丹，价值就超过同等大小的黄金。而一颗九星的九转金丹，几乎就是无价之物了，皇帝可以用来制作金冠，也可以当成珍贵的宝物赐给藩属国的国王。

    皇帝每年都需要相当分量的九转金丹，不是自己要用，而是要赐给地方的藩王，赐给藩属国的王室。

    这些亲王，国王家中生了儿子，或者册封了世子，都要赐给不同品级的九转金丹。

    但是九转金丹一直以来是由大内丹药局的炼丹大师专门炼造，普通的炼丹师都不会去碰这个东西，阉党学院的学员更是很少去专门学习九转金丹。

    真是一个非常非常偏僻的丹啊，甚至不属于丹药的范畴。

    没有想到，今年的炼丹考试竟然炼造的是这玩意，难怪所有人一阵惊呼。

    又是难倒极点的一次考试。

    唯独杜变例外，因为昨天在梦境中，他就知道了这次炼丹考试的内容。

    在梦境中，他足足炼了一个月的九转金丹。

    失败了几千次以上，掌握了无数次的失败经验，终于大功告成。

    “当！”炼丹科的考试正式开始，时间为三个时辰！

    ……

    九转金丹的材料并不极度昂贵，配方也不算很复杂，但是对火候，操作的要求高到了极点。

    因为每个人只有一份材料，所以也只有一次机会。所以所有考生都小心翼翼，几乎不敢开始，要想好每一步节奏才开始。

    唯有杜变，直接碾碎，点火，融化，混合，煅烧……

    整个过程行云流水，仿佛之前练习过无数遍一般。

    每一个步骤都绝对精确，每一份材料的分量都绝对精确，每一次火候都绝对精确。

    仅仅一刻钟后，杜变考试完毕，成功炼出了九转金丹。

    他不由得捧在手心，这就是代表皇室的九转金丹啊。

    真的是像黄金一样贵气，像琥珀一样晶莹剔透，向夜明珠一样光晕流转。

    难怪他能够彻底取代金珠，珍珠的地位。从不值钱的材料，摇身一变成为比黄金还要贵的九转金丹。

    杜变把炼好的九转金丹放入盒子里面锁好，然后盒子的外面贴上封条，封上蜡印，正式交卷。

    哦，是交丹！

    整个考试的时间是三个时辰，但杜变又是一刻钟完成。

    此时，所有阉党学院考生望向他的目光已经不仅仅是震惊，还有无限的仰慕了。

    ……

    晚上，三位从丹药局来的三个炼丹太监，为这场炼丹考试进行评分。

    成绩简直惨不忍睹！

    这都是什么啊？

    这是金色吗？明明是屎黄色，还带着一点绿色。

    这是金丹吗？表面坑坑洼洼的，竟然还有被火熏黑的痕迹。

    三个负责评分的炼丹太监真的是饱受折磨，这些考生炼出来的九转金丹实在是连一点模样都没有，差劲到了极点。

    忽然，打开了一个盒子，一道金光出现在眼前。

    顿时，如同在沙漠中见到了一抹绿色，发现了一处绿洲。

    那种感觉别提有多么美好了。

    拿出这颗九转金丹，金黄色没有问题，绝对纯正，堪比黄金。

    晶莹剔透也没有问题，只是稍稍显得有些木。

    光晕流转也有，但是有一点点不灵动。

    “大概是七星金丹。”一名炼丹太监道：“赐给地方藩王的儿子，差不多足够了。”

    “对，九转金丹如此偏僻，没有想到在广西阉党学院，竟然有人可以炼出这么出色的金丹，真是让人出乎意料。”

    “满分三十，这颗金丹应该可以打分24。”

    “同意24分。”

    “同意二十四分。”

    然后，众人掀开盒子里面的名字。

    唐严。

    “果然是这个全才啊，连炼丹学都如此优秀，真是难得。”一名炼丹太监道。

    “他应该是这次炼丹考试的最好成绩了，但是万寿节加考炼火丹的第一名好像也是他。”

    汪宏听到这些话，顿时长长松了一口气。

    果然，接下来打开一个又一个盒子，里面的九转金丹一颗比一颗差劲。

    就在这种近乎崩溃的心情中，一名炼丹太监漫不经心第打开了一只盒子。

    顿时……

    昏暗的屋子猛地一亮。

    一道璀璨夺目的金光迫不及待第倾泻出来。

    打开之后，一颗完美的九转金丹躺在里面。

    大小，色泽，通透度，光晕无不完美。

    三名炼丹太监顿时惊呆了，互相面面相窥。

    “这是弄错了吗？这是丹药局的那个大师出手了吗？”

    “这差不多已经九星级的九转金丹了啊，已经足够赐给太子殿下，作为冕冠上的金珠了啊。”

    “这是广西阉党学院学员炼造出来的？这怎么可能？”

    “满分三十？”

    “满分三十。”

    “满分三十！”

    掀开盒子里面封住的名字，两个字印入眼帘。

    杜变！

    果然又是他？

    天才，真的是可以为所欲为的？

    于是，最炼丹学考试的成绩出来了，杜变理论考试满分，炼丹考试满分，总分五十。

    唐严炼丹理论考试满分20，实践炼丹24分，总分44。

    至此，杜变毕业大考的总分是四百分，到现在为止，依旧保持满分。

    唐严毕业大考总分是400.5分，依旧比杜变领先0.5分。

    ……

    山长汪宏：“炼丹学考试成绩出来了，你44分，杜变满分50，你仅仅领先他0.5分。”

    唐严脸色猛地一阵抽搐。

    汪宏道：“你的武功比他高出很多，明日最后一科考试，比武的时候不要给他任何机会。一击必杀，一点点时间都不要给他，要绝对秒杀！”

    唐严点头道：“我会的！”

    此时，一道绝美的身影由远而近，出现在两人的面前。

    北冥剑派，宗师级强者李道真。

    “你修为如何？”李道真问道。

    唐严道：“六品中等！”

    李道真递过来一只盒子道：“里面有一颗丹药，服下之后，会在短时间内瞬间提高你的内力修为三成左右，时间很短暂，只有一刻钟，之后要养伤一个月。”

    唐严正要开口说不必了，因为他的武功确实比杜变高出许多，必胜无疑的。

    但是李道真没有让他有开口的机会，继续道：“我传你一套剑法，仅仅只有一招，远距离攻击，可以瞬间摧毁对手的丹田，可以让杜变永远失去练武的机会。”

    唐严不解，他武功比杜变高出那么多，还有必要这样吗？

    汪宏道：“杜变太妖了，务必要百分之百，瞬间击败他，甚至摧毁他，锁定胜局。”

    “我们要的不是百分之百的战胜杜变，而是百分之二百，百分之三百！”

    “我们要的是万无一失！”

    ……

    广州城，两广总督府。

    两广总督高廷淡淡笑道：“如果，我不答应呢？”

    李文虺拿出圣旨，念道：“奉天承运皇帝制曰，广西势乱，命李文虺彻查，便宜行事。”

    然后，他不给高廷任何反应的机会，直接下令道：“进入总督府，抓人！”

    顿时八百名东厂武士直接就要冲入总督府。

    “这里是总督府，你们胆大包天，想要谋反吗？”防守总督府的是一名四品武官，率领二百名军士在总督府站岗。

    此时，他集结这两百名士兵守在总督府大门口。

    “立刻放下武器束手就擒，否则格杀勿论。”这名四品武将大声喝道。

    然后，两百名军士整齐拔出武器。

    与此同时，从总督府涌出了上百名权贵，有豪商，有官员，有帝国贵族，总之都是在南海道场被杀学员的家属，来到两广总督府找高廷总督，请他抓捕李文虺先斩后奏。

    这上百名权贵冲到李文虺面前，将他团团包围。

    “阉狗，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

    “李文虺，你还敢来？真是自寻死路！”

    几百名东厂武士将李文虺保护其中，和这数百名权贵隔开。

    此时，骆傻弥李文虺竟然来两广总督府抓他，顿时彻底惊呆了，然后立刻简单收拾，要从后门逃走，立刻出海！

    李文虺大声喝道：“任何人等，胆敢阻止东厂抓捕朝廷钦犯，格杀勿论！”

    “我倒数三个数，你们立刻退去，否则别怪我刀下无情！”

    “三！”

    “二！“

    上百名权贵死死围住李文虺等人，完全不让他脱身，而且纷纷拔出刀剑，甚至准备借机趁乱将李文虺诛杀，到时候法不责众。

    “一！”

    李文虺倒数结束。

    两广总督高廷寒声道：“李文虺，在你面前的这上百人，可都是在南海道场被你所杀学员的苦主。他们中有豪商，有官员，还有朝廷勋贵，你想要做什么，可要想好了。”

    “还有，率军冲击我的总督府会是什么后果，你也要想好了！”

    李文虺深深吸一口气，朝着两广总督高廷道：“我走出这一步，就没有打算回头，总督大人又不是不知！”

    然后，他猛地一声令下：“杀！”

    顿时，几百名东厂武士上马，加速，冲锋！

    几百骑猛地冲了过去，碾压了过去。

    挡在李文虺面前的上百名权贵，纷纷被战马踢飞，践踏。

    瞬间，血肉横飞，惨嚎不绝。

    几十名权贵，瞬间死于非命。

    “杀！”

    一阵刀光剑影，几百名东厂骑士趁着可怕的速度，瞬间撕开了总督府二百名士兵组成的防线。

    为首的那名四品武将挥刀，直接朝着李文虺斩来。

    李文虺战刀一横，刀罡如同彩虹，那名总督府四品武将的脑袋，直接飞上空中。

    就这样众目睽睽之下，当着两广总督高廷的面，李文虺率领八百东厂骑士，如同潮水一般冲入了总督府内。

    “奉旨抓捕朝廷钦，胆敢阻拦者，格杀勿论！”

    “奉旨抓捕朝廷钦，胆敢阻拦者，格杀勿论！”

    ……

    几分钟后，正要翻墙逃跑的广西巡抚骆杀蛔ゲ叮押到李文虺的面前。

    “李文虺，你疯了，你疯了，竟敢冲击总督府来抓我，你这是谋反，你死定了，死定了！”

    “你竟敢屠杀南海道场的学员，你死定了。”

    “你知道你刚才杀死的那些权贵是谁吗？有几个朝廷勋贵？有几个退休大臣吗？你死定了！”

    骆筛呱狂呼。

    就在此时，外面响起了密密麻麻的兵甲之声。

    几百名厉镜司武士保护着两广总督高廷涌入了总督府，厉镜司的兵马终于来了，而广州府的驻军也在路上。

    几百名厉镜司武士，和八百名东厂武士，冰冷对峙。

    两广总督高廷缓缓道：“李文虺，骆墒枪阄餮哺В就算他贪赃枉法，也应该交给厉镜司处置。立刻交出人犯！”

    广东厉镜司镇抚使厉声道：“来人，抓捕贪赃官员骆桑有任何阻挡着，格杀勿论！”

    “是！”

    顿时，几十名厉镜司高手上前，要抢走广西巡抚骆伞

    一旦骆陕淙胨们的手中不要说死不了，甚至忽然有一天就会消失，远遁海外继续享受荣华富贵。

    两广总督高廷道：“李文虺，广州府的三千驻军很快就到，你交出骆桑我可以让你离开，冲击总督府的事情，我也可以大事化小。如若不从，你就休想离开广州了。”

    此时几十里之外，三千广州府驻军全副武装正在赶来。

    高廷寒声道：“李文虺，交出骆桑不要自误！”

    厉镜司镇抚使道：“还带着干什么？立刻去把骆汕拦来，有任何阻挡者，格杀勿论！”

    李文虺望着两广总督高廷，微笑道：“总督大人，你心里在想什么我知道，你想要我这样做，却又觉得我不敢这样做。然而我在想什么，我要做什么，你却不知道！”

    然后，他将广西巡抚骆砂丛诘厣瞎蛳拢缓缓道：“骆煽始忏悔吧！”

    “忏悔你不该辜负父母的期望，不该辜负陛下的隆恩，不该辜负广西万民的期待。”

    “忏悔你不该贪赃百万银子，忏悔你不该勾结厉氏，不该出卖帝国利益。”

    “最后，你应该忏悔，不应该派人去刺杀我的义子杜变！”

    听到李文虺的话，骆煽始颤抖，他开始有种不详的预感。

    “李文虺，你，你想做什么？我还是广西巡抚，我还是帝国的封疆大吏，我是朝廷二品官员，你四品官敢对我怎么样？没有皇帝的旨意，任何人都杀不了我，任何人都杀不了我……”骆衫魃道。

    李文虺的战刀放在骆傻牟弊由希锋利的刀刃甚至划破了骆傻牟本保使得他感觉到刺痛。

    骆煽始颤抖，开始颤栗，屎尿齐出。

    两广总督高廷目光闪过一道精光，厉声道：“李文虺，骆煽墒浅廷二品官员，你当着我这个总督的面，杀掉一省巡抚，你知道是什么后果吗？”

    李文虺道：“我当然知道，比我诛杀厉氏在广西几千人还要严重几倍。”

    两广总督高廷嘶声道：“你若敢当众杀掉骆桑那就是把天彻底捅塌了。”

    李文虺道：“在我攻打南海道场的时候，我就已经没有退路了，我也不需要任何退路！我还是那句话，你根本不知道我想做什么。你们觉得我疯了，但我却前所未有的冷静。”

    李文虺举起战刀，猛地斩下！

    “不要杀我……”骆梢簧惊呼。

    然后，血光迸现。

    广西巡抚骆傻哪源，活生生被斩落。

    ……

    注：第一更六千字送上，拜求支持，拜求月票，拜托大家了。

    
  
  
  
第180章:唐严杜变最终决战！唯一结果

  
    毕业大考最后一科，战斗武道马上到来！

    这是杜变和唐严的最终决战。

    这将决定二人的最后输赢，也决定杜变的命运。

    战斗武道分为两个部分。

    第一部分演武，80分。

    第二部分比武，20分。

    演武顾名思义，就是挑选一套剑法，刀法，拳法，棍法，枪法等等进行演示。

    然后，由武功高强的大太监进行打分。

    这和武举有点像，也和现代地球的体操有些相似。

    不管是刀法剑法还是枪术拳法等等，都有甲乙丙丁四个难度。

    甲等功法满分为80分，乙等70分，丙等65分，丁等60分。

    任何一套功法，想要得到满分，不管动作，速度，内力，气息等等，都不能有任何差错。

    正常情形下，丙等和丁等功法想要得到满分并不难，因为这些功法基本上都是动作要求，对筋脉，气息，玄气流动的要求不高。

    而乙等的功法，则对玄气迸发有很高的要求。每一招每一式迸发出来的玄气内力，角度，力量都要足够。

    至于甲等的功法，那简直就太难了！

    不但一招一式不能有任何错误，内力迸发出来的剑气，罡气不能有任何错误。关键是要形成这套功法独特的气场，这就极度之难了。

    任何高明的剑法，拳法等等，都有自己独特的气场，只要进入气场之内，都会所伤。

    而想要达到气场效果，需要对这套秘籍功法的内在核心有着绝对的领悟，配合内在筋脉气息的流转。

    总之非常非常难，需要长年累月的练习才可以达到。

    一般来说，没有达到七品武士，就不要谈什么武道气场了。

    ……

    杜变挑选的毫无疑问是甲等功法《逆邪九剑》。

    这套剑法诡异莫测，是宦官武道中的一面旗帜。学会了这套剑法，一旦和敌人作战，完全可以让人防不胜防。

    而它的难度就在于，光学会他的表面招式一点用处都没有。

    别的剑法是七分招式，三分内在。而这套剑法是七分内在，三分招式。

    你若只是光学会了表面招式，那演示这套剑法就会非常丑陋怪异，简直如同神经病跳舞一般。

    而想要掌握这套剑法的内在，那就非常非常之难了，需要在每一招每一氏不同的时候，控制体内的玄气流转，制造出特殊的内力效果。

    而这套剑法成功的标志，也是属于他独特的气场。

    那就是折射幻影！

    什么是折射幻影？

    就是当你使出这套剑法的时候，在敌人眼中忽然会出现两个你的身影，而且仿佛不断移形换影。

    这个画面是否足够震撼惊艳?

    当然，这仅仅只是视觉效果而已，是用玄气和内力，改变周围空气折射而达到的。

    这套剑法刚刚被创造出来的时候，简直惊艳世人。

    但是久而久之，很多人发现，这套剑法实战的意义不大，更多的是追求视觉上的震撼诡异效果，而且难度太大，所以很少有人将时间浪费在这上面。

    因为实在是太难了，没有专门学习上好几年，而且有超级高的悟性，根本不可能学会。

    杜变在演武环节中，想要达到惊艳效果，想要得到绝对的满分，所以选择了《逆邪九剑》因为他的气场效果非常明显，也非常华丽。

    而这套《逆邪九剑》的剑谱，足足有三百九十页。

    仅仅九招而已，就有三百九十页。寻常剑法，九招的解析最多几十页了不起了。

    可见这套《逆邪九剑》是何等之复杂，何等之难。

    也正是如此，一旦在演武环节演示这套剑法，会带来碾压全场之效果。

    ……

    宁宗吾大宗师仅仅只讲解了两刻钟，然后就让杜变一个人去领悟，因为对这种天才还教什么教啊？没有半点必要。

    杜变飞快地翻阅这套《逆邪九剑》，短短一个小时后，就把整本秘籍全部翻阅完毕。

    然后闭目，进入冥想的深层次梦境中！

    此时杜变的精神力提升到55，所以梦境中的时间已经是现实的三十倍左右了。

    在十倍开发的脑力中，领悟起《逆邪九剑》果然飞快。

    一开始是纯粹的记忆，仅仅几个时辰，整本秘籍就被彻底记下来。

    然后，开始领悟这套剑法中的内力奥妙。

    这是最难最难的过程，平常就算是一个天赋非常高的人，也需要长达一两年的时间，才能完全领悟。

    但对于杜变来说，仅仅需要十天半个月而已，而且是梦境中的十天半个月。

    接下来，梦境系统就更牛逼了。

    开始出现了真人幻影演示，开始出现了人体内力流转影像。

    等于把这套剑法每一招每一式的外在招式和内在玄气流转，全部都用影像的方式表现出来。

    这下子，完全事半功倍，而且不是一两倍，而是许多倍。

    彻底领悟之后，就是开始演练，实践！

    十遍，一百遍，一千遍，一万遍……

    杜变不断地练习这套剑法。

    换成其他人，一天最多只能练习一百遍，因为内力玄气耗得干干净净了。

    而杜变只要时间足够，可以练习无数遍。

    这套剑法真真是难到了极点！

    杜变完成炼丹考试后，立刻回家，开始练习这套剑法。

    整整十三个小时，都在梦境之中。

    他明明已经领悟了整套剑法，但是在几千遍的练习中依旧失败，总是差了那么一点点。

    难怪这套剑法如此惊艳会被放弃，因为实在是太难了。

    这种惊艳又难到极点的剑法都有一个特点，那就是仿佛成功的那一瞬间，充满了偶然。

    梦境中的杜变，疯狂地练习这套剑法，不知道是第一万多少遍。

    忽然……他就成功了，就找到了那种感觉了。

    而成功的标志，就是成功地出现了这套剑法的气场，折射幻影！

    忽然间，从旁人的目光看去，出现了两个杜变。

    这一幕，真的是极度惊悚，又极度的惊艳。

    难怪，这套剑法刚刚出来的时候，造成了巨大之轰动。

    因为实在太视觉刺激了！

    这种惊艳又难倒极点的内在剑法，一旦找到感觉，一旦掌握了，那就彻底掌握了。

    接下来，杜变一次又一次在梦境中演练，每一次都成功，每一次都制造出了折射幻影。

    这套《逆邪九剑》，他大功告成。

    ……

    次日，毕业大考最后一天考试，正式开始！

    先进行的是演武。

    至于最后的比武环节，就不是每个人都能上的了。

    在演武环节中选择了甲等功法，并且拿到九成以上分数，才有资格进入比武环节，争夺最后的这20分。

    而且残忍的是，不管有多少人进入比武环节，最终只有第一名独得20分，剩下所有人都是零分。

    最后比武环节，完全体现出了零和游戏的本质，赢者通吃，输者全失。

    这次的毕业大考太特殊了，到现在为止，已经完全变成了杜变和唐严的战场。

    如今唯一的悬念，就是二人谁能赢到最后。

    从情感上，所有人都站在杜变这一边，因为他创造了一个又一个奇迹。而且在几个月之前，他还是所有科目都倒数第一的，他的存在完全符合了所有阉党学员对英雄的幻想。

    但是从理智上，所有人都会买杜变输！

    因为武道级别，玄气级别真的没有任何捷径，再天才也不可能让玄气修为一夜之间增长。

    唐严的武道修为，实在高出了太多太多了。

    不过今天凑巧的是，演武环节申报甲等武道功法的只有杜变和唐严二人。

    很显然，没有任何一个人敢加入这个属于杜变和唐严的战场。

    所以今天毕业大考最后，也只有两个人进入比武环节，杜变和唐严。

    申报了要演武的功法之后，便开始抽签！

    不知道是不是天意，唐严抽到了第九号，杜变抽到了第十号。

    ……

    演武场，再一次人山人海。

    这一次，可不仅仅是参加毕业大考的二百多名考生了，还有阉党学院的上千名学院，还有百名教师，全部都在围观。

    因为，这是杜变和唐严的决战！

    因为唐严和杜变分别抽到了第九号和第十号，所以前面八个人的演武都成为了路人甲的表演，没有人关注，哪怕评分的武道太监，也需要很努力地凝聚所有的注意力，才没有将他们彻底忽视。

    所有人都在等待着和唐严的演武。

    终于，前面八个人的演武全部结束了，所有人甚至没有关注他们的分数。

    这场毕业大考的第一个主角唐严，终于上场了。

    他选择演示的是甲等剑法《大慈悲剑法》。

    听到这套剑法，所有人一声惊呼。

    这是一道极其强大，极其霸道的剑法。

    他拥有一个极其华丽的气场，那就是剑气冲天！

    当这套剑法使到极致的时候，强大的剑气会激射在地面，猛地反弹，激起无数的尘土直冲天际，如同喷泉一般。

    同样，这也是一套很少很少有人学习的剑法。

    尽管气场效果无比华丽，而且杀伤力也惊人，但是太太浪费内力了。

    唐严选择这套剑法，毫无疑问是想要瞬间征服所有人，惊艳所有人，重新收获无数仰慕和崇拜。

    ……

    唐严步入演武场内！

    先众人行了一礼，然后神情一变，目光如电，整个人仿佛化作了一支剑！

    脚下轻轻一点，顿时尘土漫起。

    唐严开始演示《大慈悲剑法》。

    瞬间，剑影如龙，剑啸如雷。

    众人看得如痴如醉！

    这套剑法叫作《大慈悲剑法》，然而却没有半分慈悲之意的。

    只有无尽的霸气！

    那种电闪雷鸣，那种抽打地面，抽打空气的凌厉，让人看了都闻风丧胆。

    眼前唐严，是绝对顶级之表现！

    短短半分钟后！

    唐严的《大慈悲剑法》表演马上就要结束了。

    很快，最惊艳的一幕就要来了，绝对的高潮就要来了。

    “轰！”

    最后，他全身剑气迸发，激射在地面，猛地反弹。

    可怕剑气激起无数尘土，激射冲天。

    如同喷泉，激射几十米之高，成为一个圆形。

    又如同炸弹引爆，激起漫天冲击波一般。

    这就是剑气冲天气场！

    果然无比之震撼，无比之惊艳。

    全场几千人，被震撼得毛骨悚然，张开的嘴巴忘记了合拢。

    片刻后，响起了雷鸣一般的掌声。

    实在是太牛逼了。

    几位主考太监面面相窥，然后也纷纷起身鼓掌。

    很快，唐严演武的《大慈悲剑法》环节分数出来了，毫无疑问的满分，八十！

    这套剑法真是为唐严重新收获了无数的崇拜和仰慕，因为实在是出色了。

    所有人目光望向了杜变，他们觉得此时的杜变真的是压力山大，因为想要超过唐严实在太难。

    ……

    抽签第十号的杜变，站上了演武场。

    接下来，杜变报出了即将演武的《逆邪九剑》。

    这套剑法的名字一出，真的是全场彻底惊愕！

    竟然是这……这套剑法！

    惊艳到极点，也难到让人发指。

    而且这套剑法已经很久很久没有人学了啊，很多人都以为失传了呢。

    深深吸一口气，杜变开始施展《逆邪九剑》。

    瞬间，所有人屏住呼吸，眼睛一眨都不舍得。

    杜变之剑法。

    诡异，变化莫测！

    移形换影，如同魔鬼舞步。

    剑光荧荧，黑影如风。

    仿佛整个世界，只有一个蹁鸿身影，只有一道诡异剑光。

    一切都如此惊艳。

    到现在为止，杜变的演武剑法和唐严虽然风格不一样，一个霸气，一个诡异。但是，论震撼惊艳的效果是一样的。

    来了，杜变最后的一招来了，最华丽的一幕来了。

    “嗖嗖嗖”

    华丽无比的折射幻影！

    所有人眼中，瞬间看到了两个杜变，两道剑影。

    瞬间全场死一般寂静。

    多少年了?多少年没有见到这诡异惊艳的一幕了。

    那几个武道评分的太监甚至瞬间被震得站了起来。

    这套剑法竟然被一个只有十几岁的少年重新演绎了出来。

    包括唐严，也瞬间被镇住了。

    这套剑法他也曾经想过，但最终还是放弃了。

    没有想到杜变竟然选择了这套剑法，而且还表现得如此完美?

    他根本没有时间领悟这套难到极点的《逆邪九剑》啊?他是怎么做到的啊?

    唐严的《大慈悲剑法》最后的剑气冲天气场虽然华丽，但是论画面效果，论惊艳眼球，还是不如杜变《逆邪九剑》的折射幻影！

    杜变演武结束，全场响起了雷鸣一般的掌声。

    在剑法气场上，杜变再一次收获了无数的崇拜，天平再一次朝他滑去。

    ……

    很快，杜变演武成绩出来了，同样是满分八十！

    至此，他和唐严两个人的总分，依旧只差0.5分，杜变落后0.5。

    两个人进入最后比武环节，也只有两个人进入比武。

    赢者独得二十分，输者一无所有。

    比武中谁获胜，谁就是广西阉党学院毕业大考第一名。

    隔着百米，唐严望着杜变的眼睛，目光交错，如果电火迸发。

    “杜变，我是六品武士，我有李道真宗师给的爆元丹，我有李道真宗师的灭绝剑，所以接下来的比武就只有一个结果，那就是你被我瞬间秒杀！”

    ……

    注:第二更送上，拜求支持，拜求月票。彻底失眠，下午一点还没有睡着。

    
  
  
  
第181章:大考结束!头名!托孤!(重要)

  
    广州，两广总督府内。

    总督高廷望着地上骆傻耐仿。

    旁边的厉镜司镇抚使眼睛睁到最大，到现在都无法反应过来。

    李文虺抓骆苫购盟担但是当着总督杀掉骆桑这……这是为什么啊？

    他不是疯子啊，他难道不知道这样做的后果？真的是把天都掀翻了啊。

    足足好一会儿，高廷总督道：“你们都出去，我和李文虺单独相处一会儿。”

    厉镜司镇抚使一愕，惊声道：“大人。”

    “出去。”高廷总督道。

    顿时，厉镜司的几百武士退得干干净净。

    李文虺也挥了挥手道：“出去。”

    东厂的武士也退得干干净净，整个院子内就只有两广总督高廷和李文虺。

    高廷总督望着李文虺足足好一会儿，道：“何以至此？”

    “不是你逼着我当场杀掉骆傻穆穑糠裨蛭乙怖氩豢总督府了。”李文虺道：“放心，这次我不会在给你们逼宫陛下的机会的。”

    高廷道：“你的事情何至于做得这么急，这么凶猛？”

    李文虺道：““来不及了，你们出卖帝国的速度太快了，一步差，步步差，谁知道厉如海重伤后，厉击败沙隆硕的速度那么快，整合西南土司联盟的速度那么快，我也只能几步并作一步走了。”

    高廷总督又仿佛没有话说，又过了好一会儿道：“文虺公，你可以不死的，海外愿意去吗？”

    李文虺道：“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”

    高廷总督道：“建立一个新世界，不好吗？”

    李文虺道：“你所谓的新世界，便是这里的昨日。你们要抛弃的旧世界，便是你们的明日。而且在这里，你们才是旧世界。况且你们只是阴谋篡夺者，还谈不上新世界。”

    高廷总督道：“道不同，不相为谋。但是文虺公，为何要太过于无私，为自己考虑一下不好吗？”

    李文虺道：“我一身残躯，哪有自己？”

    高廷总督无言，深深拜下道：“文虺公慢走，他日我一定遥祭。”

    李文虺提着广西巡抚骆傻娜送罚走出了两广总督府。

    外面，八百东厂武士，八百厉镜司武士对峙，一触即发。

    李文虺翻身上马，下令道：“返回广西。”

    广东厉镜司镇抚使一愕，顿时望向了两广总督高廷，喊道：“大人。”

    只要高廷一声令下，厉镜司立刻动武阻杀。

    然而高廷一声不发，目送李文虺。

    此时，地面一阵轰鸣，几千名驻军驰骋而止，广州参将冲到高廷面前，跪地道：“末将来迟，请大人恕罪，请大人一声令下，末将将这些阉狗斩尽杀绝。”

    高廷总督一语不发，就任由广州参将跪在地上。

    在几千大军的目光中在，李文虺率领八百东厂武士快速离去。

    片刻后，又有一支起兵驰骋而止，朝着李文虺的东厂武士赢面而来。

    云南御马司李玉堂，率领一千五百名骑兵奔波几天几夜，先到桂林，发现李文虺不在，于是又追到了广州府。

    他率领的是东厂和御马司的骑兵，虽然不是正规驻军，但是没有圣旨率兵连跨两个行省也是非常严重的事件，不过他早已经备好了公文，这次来广州是为主君运送战马。

    整整一千五百名骑兵，护送二十匹战马，也算得上千里送鹅毛了吧。

    见到李文虺，云南御马司李玉堂大声吼道：“李文虺，你这是什么意思啊？你口口声声说我是疯子，做事不顾后果，现在到底你是疯子，还是我是疯子啊？为了救你，我几天之内跑了几天里，如果你死在广州府，让我如何向义父交代？”

    ……

    广西阉党学院。

    经过四个时辰后，二百多名考生的演武考试终于结束了。

    接下来便是比武环节。

    而进入这个环节考试的仅仅只有两个人，杜变和唐严。

    比武总共二十分，赢者通吃，输者全无。

    谁赢，谁就是毕业大考第一名！

    阉党学院所有的导师，所有的学员，将比武场围得水泄不通。

    这应该算是广西年轻阉党的王者之战。

    谁赢，谁就是广西阉党的青年领袖。

    这些年轻阉党学员心中的天平都已经滑向了杜变，希望见到他的胜利。

    然而，几乎所有人都不敢抱这样的希望。

    因为，武道没有捷径。

    广西阉党学院山长汪宏，心中无比紧张，又充满了必胜把握。

    只有他知道，此时的唐严是何等的强大。

    他已经服下了李道真宗师给的爆元丹，而且学了她的灭绝剑法。

    所以这一场比武的结果只有一个，那就是秒杀！

    不要说一个杜变，就算十个杜变，也彻底被秒杀。

    唐严和杜变站在比武场中，两人间隔十几米。

    或许因为服下了爆元丹的缘故，所以唐严面孔有一点点红晕，目光有那么一点点妖。

    他比任何时刻都更加充满必胜之把握。

    服用了爆元丹后，这一刻钟内，他的内力瞬间提升了三成，尽管后果比较严重，算是对内力的一种透支，但是无所谓。

    他已经将内力玄气凝聚到了极致，只要钟声一响，灭绝剑气瞬间激射而出，就可以瞬间秒杀，瞬间摧毁杜变的丹田。

    比起唐严，杜变反而显得气定神闲，一脸平淡地站在那里。

    他没有将内力和玄气凝聚到极致，而仅仅只是一部分，还有三分之一的断魂影能量。

    “当！”钟声响起。

    比武开始！

    “毁灭吧，杜变！”唐严心中一声爆吼。

    凝聚了所有内力的灭绝剑气，朝着杜变猛地斩杀而去。

    杜变举起剑，内力混合着断魂影能量，朝着唐严猛地激射而出，前所未有的精神攻击，创造历史的精神攻击。

    “嗖！”

    唐严只觉得眼前猛地一黑，脑子内仿佛猛地炸开。

    瞬间，他的身体失去了所有的控制，激射而出的灭绝剑气瞬间偏离。

    杜变上前冲击上前，猛地一剑划过。

    “刷……”

    唐严的胸前衣衫猛地迸裂，出现一道浅浅的血口。

    一脚踢出。

    唐严整个身体直接被杜变踢飞出去，在空中鲜血喷出，直接飞出了比武台，狠狠摔在地上。

    至此，比武结束。

    毕业大考结束！

    汪宏和唐严都猜对了前半部分，比武的结果确实是秒杀，只不过被秒杀的是他唐严。

    ……

    返回广西境内！

    李玉堂依旧在发怒，大吼道：“李文虺，你究竟在想什么？你疯了吗？”

    “南海道场的那几百名学员，你怎么可以杀？我都不敢做的事情啊，几百年没有发生的事情啊？”

    “还有广西巡抚骆桑你应该抓捕，而不是当众杀掉，而且当着两广总督的面杀掉。那可是朝廷二品大员，你这样的行为如同谋反，你可知道吗？”

    “你怎么想的啊？以前冷静的你那里去了？人家都说我李玉堂是东厂的疯狗，见谁咬谁，毫无头脑。而你李文虺是东厂的毒蛇，冷静果决，一击必杀。但是我发现，你怎么比我更像是一条疯狗呢？”

    “你告诉我，接下来怎么办？怎么办？”

    “你等着吧，几天后天下震动，无数的奏折会再一次飞入皇宫，无数大臣会再一次疯狂逼宫皇帝陛下。而这一次，就休想像上一次善罢甘休了，陛下也绝对没有退路了。”

    李文虺此时才望向李玉堂，平静道：“放心，玉堂兄，这一次我绝对不会让他们逼宫陛下了。还有我在广西做的事情让你担心了，非常抱歉。”

    李玉堂叹息道：“你我兄弟虽然一直在斗，但是到了这种时刻，当然要同心协力渡过这次难关，好好想想如何渡过这难关。”

    就在此时，李玉堂见到了非常离奇的一幕。

    前面不远处的地面，跪满了整整一排官员。

    漓江书院山长欧阳潭，广西行省按察使，桂林知府，廉州知府，南宁通判等等，整整十几名官员。

    整个广西行省大半高官都在这里了。

    李玉堂脸色都白了，颤抖道：”李文虺，你，你想要做什么？“

    李文虺道：“这些人都是厉氏在广西的钉子，而且各个位高权重，这些人不除，就休想将厉氏在广西的势力彻底拔除干净，就算我灭了所有的据点，再过一两年很快又会死灰复燃。”

    “时间真的非常紧迫了，厉氏收服了沙隆硕之后，西南土司联盟再无阻挡他的势力，借着圣火教，接下来她整合西南的速度会非常快，必须用最雷霆的手段打破这种节奏，关键就在于银子，在于断掉厉氏银根。”李文虺道：“之前的那些手段都来不及了，而且镇南公在安南王国的决战在即，如果让厉氏提前统一了西南土司联盟，万一出兵南下，和叛军夹击镇南公，那瞬间就是坍塌地陷之祸，到那个时候，就是帝国灭顶之灾，这个时候还讲什么规矩？还讲什么策略？”

    然后，李文虺猛地一声令下：“杀！”

    手起刀落。

    曾经的广东巡抚，现任漓江书院山长欧阳潭，首级被斩断。

    广西按察使，桂林知府，廉州知府等十几名高官，被全部斩杀。

    李玉堂浑身都颤栗，甚至无法呼吸。

    顿时间，他真的清晰感觉到，头顶的天空猛地一黑。

    真的天都塌陷了！

    本以为攻打南海道场是尽头，本以为杀广西巡抚骆墒蔷⊥贰

    谁知道，李文虺竟然是将广西官场大半人，全部杀得干干净净。

    凭借的，仅仅只是皇帝圣旨上的那四个字，便宜行事。

    然后，李文虺朝着李玉堂跪下。

    “玉堂兄，这是我给父亲的绝笔书，请你转交。”

    “儿子忤逆父亲，唯有一死而已。臣子让陛下受到群臣逼宫受辱，唯有一死。”

    “这次，我决不让陛下再受逼宫，决不让陛下再受辱。”

    “我攻打南海道场，杀了几百名学员。我攻打两广总督府，我当众杀掉广西巡抚骆伞Ｎ疑钡袅斯阄餍惺〈蟀敫吖伲每一件都是冒天下之大不韪。每一件都是几百年史书前所未见，我早就没有想过退路。”

    “玉堂兄，我几乎已经把广西杀得干净了，这个干净的广西行省就交给你了。广西东厂镇抚使之职，就托付给你了。”

    “还有我的儿子杜变，他羽翼已成，必将是我阉党未来最杰出之领袖，甚至是力挽狂澜，匡扶帝国于倾倒，恢复帝国中兴的不世之才。”

    “在此，我把儿子杜变托付给玉堂兄了。在他没有翱翔天际之前，为他挡风遮雨！”

    “拜托了！”李文虺对着李玉堂一头磕了下去！

    ……

    注：第三更送上，拜求支持，拜求月票，我只能说先别骂。

    谢谢现在夜已深的万币打赏，谢谢！

    
  
  
  
第182章：拯救李文虺！太阳升起

  
    广西阉党学院！

    再一次，全场死一般的寂静。

    依旧是发生得太快了，所有人都根本没有反应过来。包括山长汪宏上一秒钟还沉浸在必胜的把握中，等待着杜变被瞬间秒杀的画面。

    然而下一秒钟，唐严就被秒杀了。

    这到底是怎么发生的啊？

    杜变的修为怎么都不会超过七品武士，怎么瞬间击败六品中等的唐严？更何况唐严还服用了爆元丹啊？

    足足好一会儿，几千名阉党学院的学员发出了一阵阵喝彩欢呼。

    此刻，杜变在他们心目中的形象完全超过了唐严，成为整个广西年轻阉党的新偶像，新领袖。

    他们不在乎杜变是怎么做到的，他们只知道杜变完成了一个前所未有的奇迹。

    主考太监于万楼朝着旁边的几个主考太监对视一眼，然后道：“格斗考试最后比武环节，杜变获胜，独得20分。”

    “此次毕业大考，杜变总分500分，夺得头名。”

    “唐严总分480.5分，夺得第二名！”

    “这次毕业大考，中途有过不快，有过惊险。但是最终给我们留下了极度深刻的印象。”

    “不管是对杜变，还是对唐严，我们几位主考太监都曾经有过不满。但是我们老了，已经无法理解你们的世界了。如果和你们有什么意识上的冲突，那大概错的是我们这些老家伙。”

    “杜变和唐严，我知道你们时时刻刻都在明争暗斗，矛盾非常激烈。但我还是希望你们今后能够团结一心，众志成城，共同振兴阉党，振兴帝国。”

    此时唐严醒了过来，发现自己头痛欲裂，脑子一阵阵轰鸣，甚至有些记忆已经不太清晰。

    自己明明马上就要秒杀杜变了，为何脑子瞬间就炸开，然后失去了所有的意识？

    拍了拍自己的脑袋，然后胸口又一阵翻涌，吐出了一口血。

    然后，他回忆起来了。

    一股非常非常诡异的能量，竟然直接袭击他的脑域精神。

    那种感觉完全说不出来，竟然完全是无法防御的，脑子之内瞬间就炸开，瞬间就失去了所有意识。

    顿时，唐严脸色一变，身上汗毛猛地竖起。

    此时，上面主考太监于万楼正在喊他的名字，他勉强支撑着起来，走到杜变面前。

    “杜变兄，这场毕业大考我输了，我言出必行，我就此退出广西行省。今后有你在的地方，我全部退避三舍。”

    唐严朝着杜变伸出手。

    杜变伸手于与他相握。

    “告辞，保重！”唐严道。

    然后，头也不回地离去了！

    在比武场上，杜变其实是可以杀掉唐严的。但这是比武不是决斗，一旦他动手杀掉唐严，对名声有毁灭性打击，而且关键是过不了几名主考太监这一关。

    断魂影能量实在太珍贵了，在没有得到新的补充之前，用一次就少一次。

    这可是杜变的杀手锏，所以肯定不舍得全部用在唐严身上，只用了三分之一。

    但就算如此，唐严的脑域也受到了不可逆的损伤。

    “这是一个了不起的时刻，广西阉党学院有史以来出现唯一一名毕业大考满分者。甚至也是大宁帝国所有阉党学院有史以来的第一个满分者，一个绝顶天才就这么猝不及防地出现在我们所有人面前。”

    大太监于万楼朝杜变伸出手。

    杜变再一次来到比武高台上，站在于万楼的身边。

    于万楼道：“我知道，这次广西阉党学院毕业大考第一名获得者，将能够进入东厂。我曾经是东厂提督，不过当时也没有什么存在感。但我代表东厂，欢迎你的加入。”

    杜变躬身行礼道：“谢谢老祖宗。”

    ……

    毕业大考结束后，差不多已经天黑了，杜变回到义父的镇抚使府，等待他回来。

    晚上睡觉，杜变在梦中忽然被猛地惊醒，然后从床上跳起，朝着外面狂奔而出。

    ……

    广西境内！

    李玉堂望着跪在他面前的李文虺，先是彻底的震骇，然后眼中泪水汹涌而出，厉声吼道：“别向我托孤，你自己的儿子自己保护。”

    李文虺没有说话，依旧跪伏在地。

    任何话都不需要说了。

    李玉堂心痛如绞，用他不算很聪明的脑子绞尽脑汁地想。

    然而，真的想不到任何办法可以救李文虺。

    就李文虺做的这几件事情，随便拿出来一件都是死罪。

    谁也救不了他，尤其是皇帝。

    这次李文虺若不死，那文官集团对皇帝就不是逼宫了，而是彻底的决裂，

    李文虺又怎么会做这样不忠不孝之臣？

    上一次，群臣逼宫皇帝，使得皇帝呕血病倒在床上，已经让李文虺肝胆欲裂，恨不得粉身碎骨。

    主辱臣死，对于他而言绝不是一句空话。

    李文虺会愿意皇帝再受这样的耻辱？

    不管从哪方面李文虺都必死无疑，天下无人能救。

    所以，李文虺也早就决定一死，用自己的生命，为帝国即将崩溃的西南局面，再挽回一点点元气。

    只有他的死，才能解开眼前的死局。

    也用自己的生命，向义父李连亭恕罪，并且向他血谏。

    他李文虺忤逆父亲，忤逆主上，他应该死，也可以死。但是请李连亭正视杜变的天才，让杜变有资格成为未来阉党领袖继承人。

    “啊！”李玉堂大吼一声，道：“为何那些帝国的蛀虫大贪，一个个活得逍遥自在？为何帝国的忠臣，却要惨死，这是哪门子的道理？”

    然后，李玉堂负气道：“这样的大宁帝国，索性亡了算了，还救什么救？”

    李文虺依旧跪伏在地上，没有说话。

    李玉堂很快就打了自己一道耳光，大宁帝国是皇帝陛下的帝国。

    他难倒是昏君吗？不，他是百年难得一遇的仁君，明君。

    任何王朝都可以覆灭，但大宁王朝至少现在不应该覆灭，也不应该用这种方式覆灭。

    一旦大宁帝国覆灭，不管是北边的鞑靼南下，还是东北边的建虏南下，又或者是厉氏圣火帝国北上，那对于中原王朝来说都是文明覆灭之灾。

    就算文臣武将集团那些人成功地篡夺了天下，驱逐了宁氏皇族，那又如何？

    那肯定是四分五裂，胡族乱华的惨剧。

    大宁王朝虽然腐朽颓败，但是祖上得位极正。而且此时还有一个仁慈的皇帝，中原势力还有一面旗帜，一个凝聚力。

    那些文臣武将大佬，别看把皇帝逼得呕血，逼得躺在床上重病一幅牛气哄哄的样子。那是因为他们不在位上，一旦让他们坐到那个位置上，那绝对是天崩地裂的局面。

    李文虺有些话没有说出来，天下不能没有陛下，但是却可以没有他李文虺。

    ……

    顿时，李玉堂泪流满面，也朝着李文虺跪下叩首。

    “文虺，之前我都不服你，我都觉得我比你强，但是现在我正式认输，我不如你。”李玉堂说到这里泣不成声，叩首道：“你的托付，我都答应了。你打下来大好的广西局面，我会珍惜，再接再厉。你的儿子我会庇护。不过就帝国这个局面，就我这个脾气，也活不了多久的，很快会来地下陪你的。”

    李文虺此时在出声道：“多谢玉堂兄！”

    然后，他将自己的宝剑，广西东厂镇抚使的大印，还有皇帝赐予的那个便宜行事的圣旨，全部交给李玉堂。

    之所以把圣旨也交给李玉堂，是想要表示这次他杀光了广西大半的官员，攻打南海道场，杀死几百名学员等等，都是他李文虺的个人行为，和皇帝没有任何关系，是他大逆不道矫诏。

    “玉堂兄你去吧。”李文虺道：“我东厂武士，还有那些人头全部带回去。”

    李玉堂起身道：“文虺，你就不去见你那儿子最后一面？”

    李文虺摇头道：“不见了，见了怕舍不得死。”

    李玉堂擦拭脸上所有的泪水，深深吸一口气道：“那告辞了，他日我来地下陪你。”

    然后，他猛地翻身上马，大喝道：“走，回桂林！”

    巫千秋几名千户还不知道具体发生了什么事情，但他们已经隐隐感觉到了。

    他们本应该痛哭流涕，甚至以命相殉，但是他们没有，他们知道这不是主上想要的。

    主上求死，就是为了让他们更好地活下去，辅佐少主杜变，匡扶大宁王朝，恢复帝国中兴。

    最好的忠诚，就是遵循主上的意志。

    所有东厂武士整整齐齐下马，朝着李文虺叩拜，然后上马，跟随李玉堂朝着桂林驰骋而去。

    ……

    这座山下，就剩下李文虺一人。

    他安步当车，一步一步往上爬，爬上了这座近千米海拔的高山。

    站在山顶俯视大地，一片黑暗，仿佛无边无尽的深渊，无数的群山如同黑龙盘踞。

    李文虺盘坐在山顶之上，望着东边的天空。

    他在等待太阳升起。

    太阳升起来，就可以撕碎这无边无际的黑暗，就可以让天地恢复光明。

    太阳升起来，就意味着希望。

    每一次，李文虺最喜欢看的就是日出，因为那代表着蓬勃的希望，能够让他绝望的心境再一次充满慰藉。

    在这个国家，每一个真正的爱国者都是内心绝望的，宁宗吾，张阳明等等，都是无一日不痛苦，哪怕柳无欢也日日夜夜醉生梦死麻痹自己。

    李文虺在等待他人生的最后一个日出。

    时间飞逝……

    稍稍一阵恍惚，几个时辰过去了。

    东边的天空，已经出现了霞边。

    太阳马上就要升起了。

    李文虺内心开始变得激动起来。

    片刻后，明亮的太阳露出了一点点面孔，绽放出弯道金光。

    所有的黑暗，所有的晨霾瞬间被撕碎。

    整个天空和大地，彻底被光明覆盖。

    “希望有朝一日，帝国能够向这朝阳一样，再一次蓬勃升起，恢复中兴！”

    “陛下，帝国就需要您苦苦支撑了。”

    “文虺死而无憾，可惜不能再侍奉陛下了。”

    李文虺庄严肃穆地拔出了一支黄金短剑，这是皇帝赐予的，当时皇帝还很年轻，他也还很年轻。

    望着升起的太阳，在李文虺眼中，这个太阳仿佛变成了杜变的脸，正在朝着他笑。

    “孩子，就看你的了。”

    ……

    山腰，一个眉毛和头发皆白的老人疯狂地朝山顶狂奔。

    他，便是大宗师级强者，皇帝最后的守护者，东厂之主李连亭。

    不过此时他已经完全没有平时的威严了，脸上风尘仆仆，胡须和头发杂乱，衣服被荆棘撕扯得破烂不堪。

    知子莫若父。

    在受到飞鸦密信，得知李文虺攻打南海道场，杀了几百名学员之后，他顿时肝胆欲裂，他立刻就知道了李文虺想要干什么了。

    进攻觐见皇帝之后，他一刻都没有停留，用最快的速度南下，短短几日奔波万里赶到了桂林。

    但是却没有见到李文虺，听说他去了广州。

    于是，李连亭又朝广州府而去

    结果刚刚离开桂林府，路上一个少年光脚冲到他的面前，手中拿着一幅画，一张地图，直接塞到他的手中和他说：厂公，快，快去救我义父李文虺，他在这座山顶。

    李连亭甚至来不及和这个少年说一句话，拿过地图和图画一看，然后朝着李文虺所在的这座山狂奔而来。

    他一下子就推断出，李文虺会在日出之时自裁。

    几年前，李文虺曾经问他：“义父，帝国如此昏暗黑沉，该如何是好？仿佛看不到希望。”

    李连亭说：“每天早上起来看看日出，或许就会好一些。你就把帝国当成太阳，它有落下去的时候，也会有升起来的时候。”

    从那之后，只要有机会，李文虺就会看日出。

    所以李玉堂知道，他是在和太阳赛跑，他必须赶着太阳升起之前赶到，而且山顶看太阳会比平地更早一些。

    所以，他抛下了战马，直接用大宗师级的修为，疯狂奔跑。

    整个人，如同光影一般飞快穿梭。

    等到他赶到山顶的之后，那眼眶欲裂的一幕正在发生。

    李文虺对着自己的胸口，猛地一剑刺下！

    隔得还很远，东厂之主李连亭猛地一阵咆哮。

    “逆子，敢尔？！”

    他的这声咆哮，如同巨大的能量冲击波一般，隔着几十米都直接将李文虺的身体击飞出去。

    然后，他加速到极致，直接在空中接住了李文虺。

    见到断剑已经刺在他的胸口上，顿时李连亭五脏六腑俱焚，几乎要昏厥过去。

    再一细看，这断剑只刺入了一寸左右，就被他这一生咆哮给中断了。

    探一探李文虺的心跳，又探了探他的呼吸。

    还好，没有死！断剑还没有刺入心脏。

    几天几夜奔波万里的李连亭这口气松下去之后，几乎直接要瘫倒在地上，他毕竟快七十岁的人了。

    就差了一点，就差了一点点。

    差一点他李连亭就要白发人送黑发人了。

    拔出断剑，想封住穴道之血，然后用玄气在李文虺太阳穴一阵推拿。

    片刻后，李文虺睁开眼睛，见到了一脸狼狈苍老的李连亭。

    李连亭眼睛通红，心脏跳得几乎疼痛，他指着李文虺，颤声大骂道：“逆子，逆子！我还没有死，什么时候轮到你去死了？你凭什么去死？”

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，拜求月票，谢谢大家！

    又一个可爱的老头出现了，大家会喜欢的。

    
  
  
  
第183章：李文虺之结局！天下正道

  
    “你这个逆子，我骂你两句，让你滚回广西，让你不要再见我，你就去死啊？！”

    “你好高的心气啊，李文虺，你就骂不得了吗？”

    “你这个不忠不孝的东西！”

    李文虺看着破口大骂的义父李连亭。

    他还从来没有见过这样的义父，是如此的苍老，如此的狼狈。

    李连亭和宁宗吾不一样，虽然都是大宗师，但他从来都是一丝不苟，威严逼人的样子。

    而此时他头发散乱，原本威严的面孔，此时风尘仆仆，饱经风霜，心有余悸的模样，完全不复之前的绝顶风范。

    李文虺直接跪了下来，没有任何解释。

    李连亭大骂之后还不解气，就如同父母打孩子一样，朝着李文虺的后背狠狠地捶打了几下。

    还不解恨，又踢了几脚。

    “你想死了就去毅然决然地去死，你把我这个义父当成什么？”李连亭怒道：“我这个李连亭就那么没用，我这个东厂之主就那么窝囊？连自己儿子都保不住？”

    李文虺依旧笔挺地跪在地上，一语不发。

    天下无人能够救他，皇帝也不能，义父李连亭也不例外。

    李连亭骂够了，气喘吁吁地找了一块石头坐下来。

    李文虺立刻膝行，跪在义父李连亭的面前，整理义父碎乱的袍服。

    望着李文虺形销骨立的面孔，李连亭叹息一声道：“我知道你心气高得狠，那天我就不该逼着你表态的，也不该说你忤逆的，为父向你道歉，对不起。”

    李文虺听之，立刻跪伏在地，额头贴在李连亭的鞋面上。

    李连亭道：“若不是我说你忤逆那句话，之后你遇到事情做选择也不会如此决绝，你就是和我呕气，你就是想要向我证明你是对的。你还想用一死血谏，让我接纳杜变是吗？”

    李文虺泪水狂涌而出，没有发出一句话。

    李连亭仰头，道：“你从小心气就高的很，从小我就不能说你半句，也不能骂你半句。当时陛下年轻，有一次不小心喊了一句奴才，结果你硬是半个月没有和他说话，使得后来他在你面前都不敢说奴才两个字了，哪怕对其他太监也不敢说奴才二字。”

    “陛下是你的主君，也是你的知己，所以士为知己者死。”李连亭道：“你一死了之倒是求仁得仁，求义得义了，但是你这样做将我和陛下置于何地？”

    李文虺泣声道：“儿子若不死，群獠一定会再一次逼迫陛下，作为人臣岂能让君王受辱，主辱臣死。”

    李连亭痛苦道：“但你有没有想过，你是我的希望，你是陛下的某种支柱，你是他的臂膀，你若死了，我们又当如何？我已经快七十岁了，你难道不想想，我能不能承受丧子之痛？你李文虺对杜变有舔犊之情，我李连亭就是铁石心肠吗？”

    李文虺再一次拜下道：“儿子在临死之前能够再见到义父，再无遗憾了，但儿子必死。若儿子不死，所有的压力都会碾向陛下，到那个时候儿子就算是粉身碎骨也无法挽回，到那时候儿子才是真正的不忠不孝之徒。”

    李连亭几乎咬牙切齿，恨不得再一次将眼前这个义子打得半死。

    这个儿子有多么出色，就又多么让人生气。

    他万里迢迢，好不容易将他救了下来，结果他仍旧死志坚定。

    从小就是这样，完全一根筋，谁也扭不过来。

    李连亭从怀中掏出圣旨道：“李文虺接旨。”

    李文虺一愕，依旧跪在地上，笔直腰杆。

    “奉天承运皇帝诏曰，免去李文虺广西东厂镇抚使之职，贬去安南王国作为朕的私人代表跟随安南国王，帮助安南王进行迁都相关事宜！”

    安南王国有两个王都，现在的王都是顺化府，升龙府是陪都。

    而如今，顺化府被叛贼兵临城下，镇南公、安南王的几十万联军和几十万阮氏叛军，正要在顺化府进行一场决战。

    这一场决战不但决定安南王国的命运，也影响，甚至决定大宁帝国的命运。

    一旦叛王阮氏占领整个安南王国，就会和大宁帝国接壤，更会和厉氏接壤。到那个时候，帝国对厉氏的包围封堵就会彻底毁于一旦，未来厉氏造反，叛王阮氏也不会袖手旁观的，一定会率领几十万大军北上，在大宁帝国的腹部狠狠刺上一刀。

    皇帝把李文虺调离去安南王国，一来是帮助盟友安南国王，二来是为了保护他。

    “李文虺，接旨吧！”李连亭道。

    李文虺沉默片刻，摇头道：“不行，我不死的话，那些文武群臣不会放过陛下的，儿子死也不能再让陛下为了我而受辱，帝国可以没有我李文虺，但一定不能没有陛下。”

    李连亭望着这个儿子，叹息道：“我就知道会是这个结果，你放心吧，他们不会去欺凌陛下了，他们也不会逼着陛下杀你。”

    这话一出，李文虺色变，望向了李连亭。

    他绝顶聪明，立刻明白发生了什么。

    顿时，他拼命地磕头，泪水狂涌而出，嘶声道：“义父不能啊，万万不能啊！”

    “晚了，知道你这个逆子不同意，所以我也先斩后奏。”李连亭叹息道：“我已经正式向陛下辞去东厂大都督之职了，从此之后我只是陛下身边的一个闲人，专职保护陛下的人身安全。文官和武将集团都非常满意，不会再去逼宫陛下，欺凌陛下了。”

    这话一出，对于帝国几乎天崩地裂。

    李连亭执掌东厂超过十七年了，这十七年他呼风唤雨，他让文官武将集团心惊胆战。

    这位帝国巨头跺一跺脚，整个帝国都会震颤，无数人都会从睡梦中惊醒。

    这十几年，阉党其他派系，文官和武将集团不知道使出了多少阴谋手段，不知道付出了多大代价，就是想要将李连亭赶下台。

    但没有一次成功，反而死人无数。

    这些年，死在李连亭手下的官僚，简直如同过江之鲫。

    而这一次，李连亭主动辞去了这个位置。

    这么一份惊天筹码交出去，足够和文臣武将集团做交易了。足够换取他们不杀李文虺了，足够他们不再逼迫欺凌皇帝了。

    这是他们垂涎三尺，做梦了好几年的事情，如今终于如愿以偿了。

    至于被李文虺杀死的那些人，有十几名高官，几百名南海道场的学员，还有几十名权贵。

    用好听的话说，斯人已逝生者如斯。

    用难听的话说，只要能够换来天大的好处，你们死了也就死了，我们会在心里纪念你的。

    但对于整个阉党来说，李连亭的去位几乎是天崩地裂。

    听过之后，李文虺顿时嚎啕大哭，撕心裂肺。

    “儿子不孝，儿子不孝，儿子不孝……”

    李连亭抚摸义子的头顶，柔声道：“你是不孝，但不是在这件事情上。我就是想要告诉你李文虺，不是你才有舔犊之情。你的不孝就是在你寻死之前，没有半分考虑我这个做父亲的感受。我们这些人不爱钱，我已经六十几岁了，我生命里还有几样东西啊？你就要夺走一大半？我这颗苍老的心还能经得起这样的摧残吗？”

    “儿子不孝，儿子不孝……”

    李连亭道：“我执掌东厂权势熏天，所有人都觉得我肯定无比贪恋权势，恋眷不去。然而我呆在这个位置上，实在是因为有太多人需要我的庇护。我如果离开了，就如同没有了屋顶了，这一屋子的小鸡仔还不被冰雹大雨给浇死了？原本再过五年等你成长起来后，我就要退位，你接上这个位置。结果出了这档子事情，那我就提前五年退下来，也没有什么。”

    李文虺依旧泣不成声，说不出话来。

    李连亭道：“早先我根本不在东厂，我是一个武痴，只爱练武，不爱权势。当年先帝驾崩，陛下登基还年少。先帝弥留之际，拉着我和宁宗吾的手，让我们一定要有一个人去东厂，只有绝对的心腹执掌东厂才能保护年少的陛下，才能让陛下手中有一支利剑可用。”

    “你也知道宁宗吾这个人，武功高得吓人，但心思却和娘们一样。听到陛下这话后立刻就哭了，没有办法只能我来接这个位置了，一接就是十七年。”李连亭道：“从一个中年变成了一个快要七十岁的老头，大好的年华都消耗在这个位置上，结果让宁宗吾的武功赶超了我，尤其你还去向他请教武道，真是让人好气啊。”

    “文虺，为父和你不一样。你天生领袖气度，杀伐果断，隐忍狠绝，拥有绝对的魅力让人追随。而我就永远只会板着一张脸，所有人都说李连亭这个东厂之主吓人啊，一年到头都不说两句话，一张脸仿佛没有表情一般，所有人称之为不怒而威。”

    “然而实际上，我是真不会说话啊，我怕说错话会造成严重后果。脸上没有表情也是先帝教的，他说李伴伴，你只需要板着一张死人脸让人害怕就可以了，不会说话就不要说话，发号施令就可以了，结果我就板着这张死人脸十几年。”

    “别的我也没有什么本事，就是有识人的本领，收了三个出色的义子，收了几个出色的手下，有事情让你们去做就行了，结果竟然做得不错。当然也有例外的，比如你这个逆子，每次做的事情都让我震惊发颤。”

    “在东厂之主位置上如履薄冰战战兢兢十几年，总算没有出大的差错，如今提前退下来也好。而且我也没有吃亏，在下台之前，灭了六部的两个侍郎，把一个尚书赶回老家了，一到家中没几天就吞金自杀了，还把御马监的那个老混蛋给弄死了。”

    “如今，东厂大都督让一个司礼监秉笔给兼任了，五年之后那个位置依旧是你的，你要相信为父，你也要相信陛下。”

    “逆子，现在你还死吗？”李连亭最后问道。

    ……

    注：第二更送上，半个标题党，以后还会有干爹剧情。这一章尽管是对白，但是却耗费了我很多的心血和情感。

    拜求月票，拜求支持，谢谢大家！谢谢无耻肥鸭万币打赏。

    
  
  
  
第184章:杜变封官！未婚妻方青漪来

  
    “逆子？你现在还死吗？”李连亭问道。

    李文虺叩首：“臣遵旨！”

    然后，他拱手接过了新的圣旨。

    从这一刻起，他就暂时脱离了东厂，接下来很长一段时间内他都会在安南王国，成为安南国王的私人顾问，一是保护他的安全，二来是帮助安南王国的迁都事宜。

    说来，安南王国之前的国都一直都是升龙府，但是大宁帝国的前朝鞑靼帝国是外族帝国，曾经凶残地打下了一千多万平方公里的土地，而且兵锋直指安南王国，为了避开鞑靼帝国的锋芒，所以把国都从升龙府迁到顺化，此次算是回迁。（升龙府即今日河内市，不过此处剧情是架空）

    安南王国这次迁都基本上是永久性地迁都，所以工程量非常巨大，大宁帝国会派出大量的人力相助，李文虺会成为这群人的首领。

    而且李文虺和安南国王黎昌也算是还朋友，当时安南国王还是太子，在大宁帝国京城读书，和当今天允帝是同学，一起跟着宁宗吾学文习武，李文虺是皇帝的伴当。

    黎昌虽然是一国太子，但为人非常腼腆，心思敏感。在大宁帝国京城的时候，他就非常喜欢皇帝的妹妹宁晨公主。而宁晨公主怎么说呢，长着美丽的面孔，内心却住着一个纯爷们，和黎昌大大咧咧地称兄道弟，练武的时候下手不知道轻重，不知道多少次把黎昌按在地上揍。每一次挨打，他都喜不自胜。

    但只要宁晨公主和别的男子亲近一些，他就会难过得吃不下饭。而宁晨公主兄弟满天下，大大咧咧动作难免大一些，所以黎昌太子经常三天两头吃吃不下饭。

    这对欢喜冤家一直互相喜欢，但是谁也不敢表白，还是天允帝看破了，直接赐婚。

    有好友问宁晨公主，说你怎么会喜欢上黎昌这么一个腼腆柔弱的男子。她就反问那个彪悍跋扈的好友，那你为什么喜欢柔弱美丽的女子？黎昌长得漂亮不可以吗？以后生出来的小孩子漂亮啊，跟你这样丑男生出来的小孩不堪入目，刚生出来就不想要怎么办？害得那个兄弟回家后照了半夜的镜子，我有那么丑吗？小白脸就那么好吗？

    成婚之后，黎昌和宁晨公主之恩爱，简直让人无法直视，基本上走哪跟哪，哦，是黎昌跟着妻子啊。

    平民百姓都很难见到这么恩爱的夫妻，何况王室中。

    而这次安南王国内乱，国王黎昌几次御驾亲征，武功高强的宁晨公主不仅时刻伴随在夫君身边，而且几次披挂上阵。

    可以说，若不是军队和臣民对这对国王夫妻的拥戴，安南王国早就彻底被叛军占据了。

    毕竟，上两代安南王的昏庸那可不是一两句话能够说完的，把江山败坏至此，几乎人心丧尽。

    ……

    见到李文虺欲言又止，李连亭道：“知道你想说什么，杜变那孩子对吗？”

    李文虺道：“义父回京的时候，可以请您见一下这孩子吗？”

    李连亭道：“其实，我已经见过那孩子了。昨天晚上我刚到桂林，听说你不在，就朝着广州去了。结果半路上一个少年拦住了我的去路，鞋也没有穿，手上拿着两张图，一幅是这座山的图画，一张是这片区域的地图。否则你觉得我凭什么能够直接找到你这里来，能够在日出之前……”

    李文虺可以想象那个画面，可以想象当时杜变五脏俱焚的感觉。

    李连亭道：“那孩子有些妖啊，他怎么会知道你在这座山上？他怎么会知道你要自裁？”

    李文虺道：“义父，我坚信杜变是上天赐予我阉党的天才，甚至是匡扶大宁王朝，恢复帝国中兴的救星。”

    李连亭皱眉道：“你这个心气那么高的人，怎么也信这些神神叨叨的东西了？”

    李文虺道：“义父不是跟我说过，就算最绝望的时候也不要放弃希望，哪怕是神灵。”

    李连亭叹息道：“李元那个孩子是我从小带大的，真的非常非常出色。好把，我拗不过你，就给杜变这个机会，让这两个孩子公平竞争好吧？”

    李文虺躬身道：“多谢义父。”

    李连亭道：“你我父子就在山顶上看一会太阳，然后你就直接南下去安南王国吧。也不要和杜变告别了，以后要再见面的，告什么别？不吉利！”

    “是。”李文虺道。

    然后，父子俩静静坐在山顶上看太阳。

    不是用眼睛看，而是闭上眼睛，用精神去感应。

    “这次去安南国，你的事务也没有那么多了，可以潜下心来练武，尽早突破宗师，这样才能够守护陛下。”李连亭道。

    “是。”李文虺。

    “下山吧，然后你我父子就告别吧。”

    下山后，李连亭西去。

    李文虺跪在地上，直接看到义父背影消失不见，然后在地面上叩了一头，直接步行南下，奉旨前往安南王国。

    ……

    李连亭刚刚走出了一百多里，迎面就撞上了杜变。

    “厂公，我义父呢？”杜变问道。

    李连亭看着杜变一愕，然后道：“你们还真是父子连心啊。”

    接着，李连亭道：“李文虺南下去安南王国了，你也不用追了，有不是娘们，难倒还要泪流满面告别吗？跟着我走！”

    杜变一愕，然后道：“是！”

    然后，杜变跟在李连亭的后面，越走越偏僻，越走越荒凉，到了一个贫困之极的乡村。

    下马后，刚好看到一个孩子背着书包去上学。

    这样穷的乡村还有书念？

    李连亭下马，递给孩子一块糖道：“孩子，知道张阳明住在哪里吗？”

    那孩子看到李连亭手里的糖垂涎欲滴，但是却不伸手，道：“你是张爷爷的朋友吗？”

    李连亭道：“对，我是张爷爷的朋友。”

    那孩子道：“张爷爷教我们念书，您跟我来。”

    他始终没有接那块糖。

    跟着这孩子，来到一个破败的祠堂，现在已经变成一个简陋的学堂。

    已经有十几个孩子坐在这里念书了，每一个孩子都没什么衣服穿，甚至有几个男孩子还光着屁股。

    一代大师张阳明，一脸慈爱严肃地坐在上首，监督这些孩童晨读。

    这是大宁帝国几十年来学问最好的人，曾经的帝师，曾经的封疆大吏，曾经的正二品大员都御史。

    此时，穿着麻布衣衫如同老农，但依旧是一代宗师的气度。

    见到李连亭和杜变进来，张阳明一愕，然后起身迎接。

    “外面聊，不要耽误孩子们念书。”张阳明道。

    ……

    “张某之前还没有谢过李公救命之恩，这次正式拜谢了。”张阳明躬身拜下。

    上一次，他见到李文虺也说谢他的救命之恩，可见他多会得罪人啊，天天有人想要弄死他。

    李连亭是不会寒暄的人，直接道：“张公，陛下让我来问你，是否还愿意出仕，做一任广西巡抚？”

    张阳明一愕道：“骆勺龅煤煤玫模他升官了？”

    接着张阳明道：“我心志已灭，心中失去了希望，无力再做官了，就在这小乡村教书育人，了此残生。”

    李连亭道：“骆杀簧绷耍被我儿子李文虺杀的。不仅仅他，广西布政司也被下狱了，按察使也被杀了，桂林知府，廉州知府等等十几个高官全部被杀了，整个广西广场被他屠了一半。厉氏在广西的据点被他连根拔起，所有潜伏的人员也被杀尽。”

    顿时，张阳明不敢置信地张开嘴巴，他当然知道这件事情有多大，真的把天都捅下来了。

    “文虺死也。”张阳明痛呼道。

    “没死。”李连亭道：“我把这件杀人的差事接了过去，一会儿还要将这些死去的犯官重审一遍，然后我再将他们重新杀一遍。然后我向陛下辞去东厂大都督一职，孑然一身，成为一闲人。所以滥杀无辜的那个人是我，文虺不会死，去安南王国了。”

    顿时，张阳明震惊地看着李连亭，杜变也震惊地看着李连亭。

    他终于知道义父李文虺为何能活下来了。

    片刻后，张阳明朝着李连亭躬身拜下。

    李连亭道：“我儿文虺把广西血洗了一遍，现在是广西最干净的时刻。厉氏正在飞快地整合西南土司联盟，在圣火教的神权加成下，这个速度会很快。不久之后，一个统一的厉氏王国就会诞生，几年之后几十万大军就会倾巢而出，整个帝国西南都会沦陷。而一旦厉氏和安南叛贼联手，前后夹击镇南公宋缺，那对于帝国是灭顶之灾。我们必须打乱，阻止这种节奏。广西是重心，厉氏的贸易银根，有一半是从广西海贸走的。”

    张阳明拼命点头。

    李连亭道：“如今，广西和厉氏勾结的官员被杀尽了，正处于真空。文官集团一下子还没有彻底反应过来，我们要去占领这个真空，彻底占领广西，封堵厉氏。这个广西巡抚，你做不做？做的话，你很有可能成为第二任被杀死的广西巡抚。”

    “做。”张阳明道：“走，现在就走。”

    李连亭这才拿出圣旨道：“奉天承运皇帝制曰，册封张阳明为广西巡抚，钦此。”

    念完后，李连亭道：“这可是没有通过内阁的中旨，张公接下来之后会被千夫所指，臭名昭著，成为文臣之耻。”

    张阳明道：“无所谓，我连祖坟都被人挖了，还担心什么。”

    然后，张阳明跪下道：“臣遵旨！”

    至此，一代大师，刚正不阿的张阳明，成为新的广西巡抚，成为朝廷抵抗厉氏土司扩张最前线的旗帜。

    ……

    当天，杜变，张阳明，李连亭就用最快速度返回桂林府。

    张阳明甚至来不及换衣衫，直接套上官服，这位新的广西巡抚就直接走马上任了。

    广西东厂镇抚使府。

    “奉天承运皇帝制曰，免去李玉堂云南御马司使之职，封为广西东厂镇抚使。”

    李玉堂跪下叩首道：“臣遵旨，万岁万岁万万岁！”

    李连亭狠狠瞪了他一眼，之前李连亭也是和其他太监一样自称奴婢的，但听到李文虺自称臣之后，他也改口了。

    总之，他事事都要和李文虺比，绝对不愿意落后。

    起身之后，李玉堂道：“爹，司礼监冯宝宝那老货竟敢抢了你的厂督之位，我们去弄死他。”

    “滚！”李连亭一脚将他踢了出去。

    “好，儿子这就滚，这就滚……”这条疯狗在李连亭的面前，就成为了一条哈巴狗。

    李文虺没死，李玉堂心中欢喜，他坐上了广西镇抚使的位置，心中也欢喜。

    此时，杜变和李连亭才有独处的时间。

    李连亭确实不太说话，生气激动的时候话很多，平常就不知道说什么了。

    “李元是我养大的孙子，我让文虺认他做义子，并且作为他的继承人。”李连亭道：“结果李文虺不同意，我骂了他，闹了好大的不愉快。”

    这件事情杜变还真的不知道，李文虺从来没有提过，顿时心中更加感动万分。

    李连亭道：“他这次自裁，不但是为了保全陛下，也是为了向我血谏，想要让我认同你。”

    杜变顿时更加说不出来话。

    李连亭道：“他就是这样执拗的性格，这一点你不要学他。”

    杜变道：“是。”

    李连亭道：“既然这样，那我就给你一个公平的机会。你和李元谁表现得更加出色，谁就是未来的东厂之主，知道吗？”

    李连亭这一句话，就等于直接肯定了杜变作为未来阉党领袖继承人的资格。

    尽管没有庄严音乐烘托，也没有在恢宏的大殿内，也没有一群大人物见证，缺乏一些仪式感。

    但是在阉党内，李连亭几乎就是金口玉言的。

    他既然认定了杜变成为阉党领袖继承人的候选者，那他就有这个资格。

    说完后，李连亭又不知道说什么了。

    他和杜变的关系从某种程度上是很亲近的，但是又有一点点间隔，李连亭这个巨头又没有聊天的天赋，所以就没能强行尬聊。

    “你在毕业大考的成绩我知道了，非常非常出色，让我震惊。”

    “但是，李元已经是千户了，而且都是一刀一剑立下来的功劳。这场竞赛，你已经落后不少了。而且一旦走上官场，和学院就完全不一样了。你的那些时文，诗词，甚至武功都没有用处了，考验的是心志，权谋，人格。”李连亭道：“所以在官场上，你要迎头直追，不要被李元落下得太多了，那样以后和他竞争那个位置的资格都没有了。”

    “是。”杜变道。

    “毕业大考你得了第一名，会分配到东厂。”李连亭道：“有两个位置，一个是廉州府东厂总旗官，另外一个是百色府的试百户，你选择哪一个？”

    试百户？杜变一阵惊愕，竟然直接封百户官？

    刚毕业就封这么大的官？

    东厂试百户，是什么品级呢？

    从六品！

    尽管这是武职的从六品，没有文官六品的含金量大，但是也非常惊人了。

    刚刚毕业就封六品官，多么吓人？

    这就是阉党学院毕业的考试的魅力，这也是第一名的魅力。

    ……

    与此同时！

    一艘华丽的大船正在南下，目的地就是广西廉州府。

    船上的主人，就是新任广西行省布政司杜江，他还有另外一个身份，那就是杜变父亲的亲弟弟，杜府的另外一个大人物。

    船头上，一个英武俊美的少年公子迎风而立。

    他就是抢走杜变一切，包括未婚妻的庶子，杜炎。

    一个绝美无双的女子，走了出来。

    海风吹着她的裙子，使得她的身材更加显得惹火曼妙，仿飘飘欲仙。

    她，就是杜变曾经的未婚妻方青漪，那个逼死杜变的方氏千金，那个在京城仅次于宁雪公主的绝色美人。

    他走到杜炎的身后，道：“想什么呢？”

    杜炎虎目中露出温柔和爱慕，道：“快到广西了。”

    方青漪道：“是啊，快到广西了，快要见到你的那个哥哥了。”

    杜炎道：“不，是快要见到杜变那个孽畜了。”

    ……

    注：第三更送上，拜求支持，拜求月票，谢谢大家了！

    
  
  
  
第185章：杜变官威！京城杜家来客

  
    百色其实是本地人对这个地方的称呼，在大宁帝国朝廷名册中它称之为田州府。（此处为架空，百色作为地名源自于清朝雍正年间。）

    在近十年前，白色府有整个西南最大的土司，莫氏土司！（此处也为架空，历史上有一个莫氏土司，但领地在如忻城）

    十几年前，莫氏最强盛的时候，曾经拥有整个百色府，还有文山府的两个县，拥兵六万。

    当年起兵谋反的主力便是莫氏，他率领西南十几家土司起兵十几万大军号称三十万，最厉害的时候曾经攻下了半个贵州，大半个云南，大半个广西行省。

    之后，因为厉氏的出卖，加上镇南公爵和安隆土司府的狼兵太能打了。这场叛乱被镇压了下去，莫氏土司灰飞烟灭，一小半的领地被厉氏占据，另外大半的领地被朝廷名义占领，置为田州。

    所以，厉氏完全是踩着莫氏的尸体上崛起的。

    不说别的，当时厉如海不顾镇南公宋缺的命令，率先攻入了百色府的莫氏土司府，抢到的金银就超过几百万两，镇南公宋缺让他交出莫氏的金银，厉如海仅仅交出了三万两，剩下全部私吞了。

    可以说，莫氏跌倒，厉氏吃饱。

    如今朝廷直接统制田州（百色府）已经超过七年了，然而这个府名义上属于大宁帝国，实际上依旧算是一个独立王国，算是整个广西最为鱼龙混杂的地方。

    这次李文虺血洗了整个广西行省，唯独没有百色府，因为这个地方他的兵进不去。

    哪怕王引担任广西东厂镇抚使，李文虺也基本掌握了整个广西东厂的势力，但依旧唯独百色府例外。

    这个地方李文虺耗费了非常巨大的心血，但始终没能拿下来，甚至东厂没能在百色府立足。

    “廉州府毕竟是镇南公府所在，而且巫千秋是廉州东厂千户，去那里你可以很安逸。”李连亭道：“在廉州府做总旗官最重要的任务是两个，合理地打击海上走私贸易。当然这看上去是市舶司的任务，但是参与海贸走私的那些帮派是归我们东厂管的。”

    选择廉州府总旗官何止是安逸，简直闭着眼睛都可以升官。巫千秋是廉州府的地头蛇，加上镇南公府的照看，血观音的血蛟帮的驻地也是廉州府。而且厉氏别院也被灭了，可以说杜变一去就是霸王。

    但是去廉州府，完全是坐享其成，就如同家后院的游泳池一般。

    “而田州那边，我还是叫百色府吧。”李连亭道：“我只能告诉你，这几年时间文虺派出了三波心腹想要在百色府扎根，全部都失败了，两个千户死了，一个千户被腐化了。到现在为止，东厂都没有在那个地方成功立足打开局面，去那个与鱼龙混杂的地方不能坐享其成，而是去开疆拓土的。”

    廉州府对于杜变来说是游泳池，舒适无比，连口渴了都有人递冰饮。

    而百色府对杜变来说，完全是波涛汹涌的神秘危险海域了，别说没有人侍候他，还需要一个人打天下，稍稍不小心就会葬身大海，难怪去了直接就封为试百户。

    杜变想要成为阉党未来的领袖，自然要在最危险的地方厉练了，否则怎么能够显示出能力来。

    “我选择成为百色府东厂所试百户。”杜变道。

    “好，果然是文虺的儿子，就这份胆气不差李元。”李连亭道：“李元被封为千户，独掌一个千户所，你知道在哪里吗？”

    杜变摇头，对于这个最大的竞争者，他还真的几乎一无所知。

    李连亭道：“辽东，抚顺府！”

    顿时杜变佩服不已，那个地方可是对抗建虏的前线，是比百色府更危险的地方。

    比起厉氏来说，建虏更是帝国的心腹大患，这些年帝国和建虏的大战，十战八输，沦陷的国土已经超过千里了。

    李文虺是如今阉党第二代接班人，那杜变和李元就是第三代，所以这两人都放到了最最复杂危险的地方去历练成长。

    李连亭道：“你去了百色府，知道最最重要的事情什么吗？”

    杜变道：“扎下根去，真正建立东厂势力，未来大事发生的时候，使得百色府有人可用。”

    “对。”李连亭来到地图面前，道：“未来几年时间，厉氏一定会再次谋反。你父亲李文虺很果断，几乎用生命的代价把广西血洗了一遍，这给我们创造了前所未有的大好局面，厉氏银根断了一半。接下来百色府会成为棋盘上的焦点，会成为我们封锁进攻厉氏前沿阵地。你在这里扎根下去，要成为厉氏的一根鱼刺，让他吞不进去，也吐不出来。”

    “给你定下一个任务目标。”李连亭道：“两年之内在百色府开拓势力，并且掌握一支不少于两千人的武力。这支武力要你自己在本地找，我们不可能提供给你，以为那样会激起百色府本土势力的逆反，”

    听到这个任务目标，杜变心中不由得一惊，这已经超过东厂百户要做的范围了。

    “对，你不要把自己拘泥于东厂百户的身份。”李连亭道：“百色府的官场几乎全部烂了，那个地方也不是官府说了算，你就把自己当成是帝国在百色府的势力代表。”

    “以东厂的名义，成功扎根于百色府，成为几股势力巨头之一，并且掌握两千人的武装。”李连亭道：“两年之内，不管什么时候完成这个目标，我直接给你晋升千户。”

    听到这句话，杜变彻底惊了。

    这位前东厂大都督还真是不拘一格用人才，就算两年后杜变也才二十岁啊。

    晋升千户？那可是正五品！

    “我要告诉你，我们是把你当成一支尖刀刺入厉氏最脆弱，也最重要的地方。”李连亭道：“这支尖刀用得好了，可以深深扎入敌人体内不断放血。但是用得不好刀刃可能会折断，是会有性命之危的，你决定之前可要想好。”

    杜变道：“我早就想好了，前几日和宁师聊天的时候，我就已经决定了毕业之后去百色东厂千户所。”

    李连亭道：“宁宗吾把你视为继承衣钵的弟子，他会跟着你一起去，一边指点你的武功，一边保护你的安全。但是他右手毕竟断了，你万万不可让他陷入险境，他是帝国的瑰宝。而且纯粹的个人武功在百色府不见得管用，想要在那里打下一片天地，最重要的是权谋和智慧。”

    “是！”杜变道。

    李连亭道：“招兵买马要钱，建立势力也要钱，在百色府这种鱼龙混杂的中立区域尤其需要金银，但是你也知道你义父一直很穷，上一次查抄了厉氏发了一笔横财，但是一部分交给陛下，一部分交给了镇南公，另外相当一部分给了公主殿下，毕竟她要从无到有建立一支万人大军。如今还剩下六十万两，你要带走多少？”

    杜变想了一会儿道：“三万两。”

    李连亭一愕，本来还以为杜变说要带走十万两呢，三万两实在太少了。

    杜变道：“我现在去百色府势力还很弱，带的银子越多越危险。而且直接给人金银，远远不如共享利益，这样的关系才可靠。”

    “好……好！”李连亭大喜道：“果然是聪明的孩子，一下子就抓住了核心要害，这样我就放心了。你跟我说说看，你去百色府第一件事做什么？”

    杜变在几天前就决定去百色府，所以好好研究了一番。

    这几年，义父李文虺派了三波心腹去百色府建立东厂千户所。

    这三个千户都采用了不同的手段，但全部都失败了，两个选择立威的死于非命。而另外一个选择寻找靠山，结果自己腐化，成为了别人的走狗。

    杜变道：“我去百色府，第一件事就是交朋友。”

    李连亭道：“交哪个朋友？”

    杜变道：“青龙会首，季青主！”

    如今百色府名义上是朝廷直属的州府，但是被厉氏渗透得千疮百孔。

    厉氏在百色府势力最大，却也不是一言九鼎。有两股势力，就不是厉氏能够控制得了的。

    第一股，莫氏土司的故旧势力。第二股，青龙会。

    第一股势力很容易理解，莫氏土司兵败，虽然被斩杀了无数，但是他的那些故旧也不可能全部被杀完，而且莫氏统治百色超过百年，虽然几乎被连根拔起，但在地下还是有很大的势力。

    第二股势力青龙会，是整个广西行省，乃至整个西南最大的武林帮派之一。

    青龙会首季青主，武道宗师，帝国西南名义上的第一高手。

    这是一个非常复杂的人物，在年轻的时候曾经考过科举，也中了举人，后来弃文习武，曾经作为上一代北冥剑派宗主最得意的弟子，但后来又叛出了北冥剑派，选择百色府开宗立派。

    北冥剑派对他下了十道追杀令，但是去杀他的人没有一个活着回来。

    如今，季青主已经成为帝国西南的武道巨头，北冥剑派也仿佛忘记了他曾经叛出门户一事，和他井水不犯河水。

    当时莫氏土司统制百色的时候，这位季青主就巍然不动。

    莫氏土司覆灭之后，他依旧巍然不动。

    厉氏全面渗透百色府，几乎执掌了百色府黑白两道大部分势力，但是季青主依旧巍然不动。

    如今，这位武道宗师俨然成为了百色府最大的地头蛇，哪怕厉如海去了，也躬身喊一句季师兄。

    李连亭道：“这位季宗师可傲慢得很，当年可是将皇帝陛下的旨意都扔出来的。你义父也去拜见过他，结果活生生吃了闭门羹，你想要和他交朋友，大概他不会正眼瞧你。不过你只要跟他交了朋友，也就成功在百色府立足了，别人也基本上不敢动你了。”

    杜变充满自信道：“晚辈自有办法。”

    “好，我拭目以待！”李连亭道：“你想好带几个人去了吗？去那种天高皇帝远的混乱之地，人带多了不行，带少了也不行。”

    杜变道：“我打算带六个人去！”

    李连亭道：“刚好，不多也不少。给你十天时间准备，然后便走马上任。”

    接着，他拿过一份东厂官碟，盖上了广西东厂镇抚使大印。

    从这一刻开始，杜变就再也不是广西阉党学院的学生，而是东厂百色府千户所试百户。

    ……

    杜变要带走的第一个人，就是他曾经的骑术教官李威，专门为他练兵的。

    “老师，您曾经是帝国最年轻的骑兵千户官，而现在却要跟着我去百色府，屈居我这个试百户之下，甚至连官职都没有。”杜变道：“实在太委屈你了。”

    “不敢。”李威躬身道：“李威，拜见百户大人。”

    顿时，杜变不知道该如何回应了。

    李威道：“去了那里，真的能够练兵吗？”

    练兵是他李威的梦想，他的心中始终住着一个军人的魂，哪怕已经成为阉党一员，他依旧想要做将军。

    杜变道：“只要我们成功在那边打下一片天地，就可以练兵，而且我们一定会成功。”

    ……

    杜变要带走的第二，第三个人当然是李三和李四，这两个东厂高手一直都是杜变的贴身保镖，这次去百色府，他们依旧不担任任何职务，只负责杜变的安全。

    杜变要带走的第四个人是陈平，他即将担任百户所的文书，全面负责杜变的文字工作。

    为了让陈平安心，杜变打算把他的父母接到桂林府来，结果他们离不开家乡。

    于是，杜变请求梧州东厂千户钟亭，让他为陈平父母盖一栋新房子，并且直接给了三十亩地。

    陈平母亲高兴得欢天喜地，然后欲言又止。

    “您有什么话就说，还有什么要求吗？”杜变问道。

    陈平母亲怯怯道：“你，你这个东厂百户什么的，是几品官啊？”

    杜变道：“六品吧。”

    顿时，陈平母亲吓了一大跳，心中更加狂喜，但是之前自来熟的态度完全不见了，立刻恭谨无比跪在地上磕头。

    “民女有眼不识泰山，拜见大老爷，拜见大老爷……”

    杜变赶紧上前将这对夫妻扶起。

    老天爷，她知道最大的官就是县太爷了，听说那也只是七品官。眼前这个少年看着和陈平一样大，竟然是六品了。

    他儿子陈平毁容了，本以为这辈子完了，没有想到竟然可以成为六品大官的幕僚，这可了不得了。

    顿时，她心里真的要高兴炸了。

    她当然完全没有想到，那个在他家吃饭的老头还曾经是皇帝的老师，她一直以为宁宗吾是一个游走江湖的老郎中呢。

    知道杜变是六品官的后果就是，杜变带着陈平离开梧州府时候，还另外带了一个人，他的妹妹陈双双，那个羞涩到极点的小美人。

    按照陈平母亲的说法就是，杜变那么大的官身边怎么能没有人照料呢？陈双双温柔体贴，针线活做得好，饭也做得好，刚好可以侍候杜变大人的日常起居。

    当然，陈平母亲的想法很简单了，那就是让陈双双成为杜变的妾侍，让陈家鸡犬升天。

    她甚至连杜变是太监都不知道，她也不知道东厂是阉党的官职。

    “学生才疏学浅，但一定为主上鞠躬尽瘁，死而后已！”陈平年少老成，一丝不苟给杜变下跪行礼。

    杜变赶紧将他扶起，道：“你我携手共进，施展心中抱复。”

    旁边的小美女陈双双脸蛋始终是红透的，一直低着头看自己的脚尖，却始终竖着耳朵听，听到杜变说话，偷偷瞥来一眼。

    杜变朝她望去，她立刻躲闪目光，秀气美丽的小脸蛋更是红得要滴血一般。

    她是有多么害羞啊。

    “你如果不愿意的话，就不用跟我去，就留在家中陪伴父母。”杜变尽量温柔道，免得吓坏了这个小鸟一般胆小女孩。

    “我愿意的。”陈双双低声道：“爹娘身边还有姐姐和妹妹，我可以侍候公子的。”

    她对杜变也是非常非常崇拜的，因为杜变代替他哥哥去参加科举院试夺得了魁首。不仅如此，当日他在莲花寺射箭英姿，不但让玉真郡主惊艳，也彻底折服了陈双双。

    加上杜变的长相绝对一流，而她对太监这个概念也似懂非懂。

    像她这样十五六岁的少女，正是春心初动的时候，她一直在乡下，除了陈平之外，最出色的少年也就是财主家那个跋扈土少爷。她一下子见到杜变这样出色的少年，而且还对她家有恩，所以她这纯洁的少女芳心就系在了杜变心上。

    活生生的暗恋。

    她母亲让她去侍候杜变，她嘴上不说，心理是非常雀跃的。

    “只要公子不嫌弃奴奴，我，我愿意侍奉公子。”她用完了所有的勇气，才说出了这句话。

    听到她说出奴奴两个字，杜变心中瞬间蠢蠢欲动，而这两个字也是她母亲教的。

    要死了，要死了，她这样柔弱乖巧的小白兔样子，真的是很容易让人忍不住变成大灰狼的。

    不过，百色府太危险，他是不会让这么一个柔弱的女孩跟着去的，但可以带到桂林府给奶娘做伴。

    ……

    杜变带着陈平和陈双双返回桂林府，顺道经过蒙山县，正好可以去吴家庄园，看看姐姐杜萍儿，顺便做一个告别。

    来到吴正道的庄园外面，却发现大门口几个武士镇守在那里，神情傲然，绝对不是吴家的家丁。

    “我家主人在内，闲杂人等，立刻离去，不得驻留。”几位武士上前驱逐杜变。

    京城杜府的人？他认出了这些武士的衣衫。

    杜变眉毛一竖，冤家路窄？

    杜家的人又来了？他的那个便宜老爹又派谁来了？但为何会在吴正道的庄园内？有些古怪啊。

    那几个杜府的武士见到杜变等人还不走，顿时将刀子拔出一半，厉声道：”说你们呢，立刻滚开，否则我们就动刀了！“

    ……

    注：第一更五千字送上了，拜求支持，拜求月票，谢谢大家啊！

    
  
  
  
第186章：狂打脸杜家，斩杜公子

  
    这次李文虺在广西大开杀戒，清洗了整个行省大半高官。

    有一个人却没有死在他的屠刀之下，那就是广西布政使，因为他已经提前就下狱了，所以这个位置就空了下来。

    早先没有行省这个辖区称呼，都是统称为布政使司。

    鞑靼帝国入主中原之后，又改为行省辖区。

    大宁王朝太祖赶跑了鞑靼人，建立了大宁帝国，又恢复了布政司，当时一省的最高长官是布政使，接下来是按察使，都指挥使，巡抚也不是常驻地方官，而是朝廷派来节制监督地方官员的军政大员。

    后来国势越来越乱，于是巡抚就变成了常驻地方官，恢复了行省称呼。巡抚正式成为封疆一省的最高军政长官，布政使变成了二把手。

    从品级上说，巡抚是通常是正二品居多，而布政司是从二品。某种程度上，这两个官职算是平级的。

    甚至某些行省，那些强势的布政使甚至能够架空巡抚，尤其是那些靠山很硬的年轻布政使遇上了年迈的巡抚。

    而杜江，毫无疑问就是那种靠山极硬，来头极大的年轻高官。

    他在杜家排名老四，今年才四十三岁。

    广西布政使空缺下来之后，通过杜变便宜老爹杜晦的运作，方氏的首肯，杜江从无数竞争者中抢走了这个二品宝座。

    崔岩四十三岁成为扬州知府，已经是文官中的栋梁之材，但那也是四品。

    而杜江也是四十三岁，已经是从二品了。

    所以未来杜家又要出现地方和中枢并立的局面了，杜江在地方做总督执掌军政大权，杜晦在内阁执掌中枢，到了那个时候，杜氏就成功晋级为帝国的顶级豪门权贵了。

    这次他乘船南下到广西赴任，却最终没有选择在廉州府登陆，而是在广州府，先去两广总督府拜见过总督高廷，毕竟那是方氏在帝国南方的最高领袖，而杜家也在方氏文官集团之中。

    不过杜江并不是很喜欢高廷，稍稍坐了半个多时辰，他就离开广州府，走陆路前往广西。

    这一日来到了梧州府的蒙山县，受到了蒙山县令前所未有的招待，因为县城局促怕委屈了杜江的家眷，而大海商吴正道的庄园宽阔豪奢，县令让吴正道空出了这个庄园，专门接待这位布政使大人一行。

    所以，才有杜变见到眼前的这一幕，杜府的武士守在了吴正道庄园的大门之外，并没有什么阴谋论。

    ……

    “说你们呢？立刻滚开！”杜府武士上前，拔出一半的刀子厉道：“否则当作刺探朝廷机密，全部抓起来。”

    杜家的底蕴还是不够，这些豪奴在京城还算谨慎，到了地方之后就嚣张之极。

    杜变一皱眉，直接就要下令李三，李四二人上前将这几名杜府武士拿下，此时杜萍儿的婆婆吴夫人无意经过大门口，见到了杜变一行人，顿时一愕，然后匆匆迎了出来。

    “杜公子。”吴夫人行了一礼。

    杜变道：“怎么回事？杜府的人怎么会在这里？里面是谁啊？”

    吴夫人道：“杜公子认识杜府的人？是新上任的布政使大人，县令觉得我们家气派，所以布政使杜大人一家住在我们家了。”

    言语间，吴夫人非常骄傲，自己的庄园竟然被布政使大人住过，这也算是一个海商莫大的荣耀。

    布政使？这个位置竟然被杜家的人夺走了，还真是冤家路窄啊。

    接着吴夫人一拍额头道：“对了，您也姓杜，莫非是亲戚？没有听萍儿说过啊。廉州府的事情真是多谢杜公子了，这等天高地厚的恩情，我们一辈子也报答不完。来，来，快进家里吃酒。”

    然后吴夫人带着杜变朝着大门走去。

    “止步，任何闲杂人等不得入内。”大门的杜府武士厉声喝道。

    吴夫人赔笑道：“两位军爷，这位也是官门中人，是我家的恩人，也是亲戚，通隆一下。”

    “通隆什么？你的丈夫和儿子都不能进入，更何况闲杂人等，惊扰了我主子的家眷，你承担得起责任吗？”杜府的武士厉声喝道。

    没等杜变发作，吴夫人熟练地给两个杜府武士两锭银子。

    “进去吧，记住不要靠近后院一步，惊扰了我主子的家眷，你家就完了。”杜家武士道。

    这几个杜府武士应该是后进入杜家的，至少都不认识杜变。

    就这样还没有等到杜变发作，就被银子开路，迎入了吴氏庄园。

    带着杜变来到会客厅，各式各样名贵的点心如同流水一般送上来。

    “这布政使大人的架子就是大，住进我家后，把我家的男丁都赶出去了，所以我夫君和炎铭不能招待您了。”吴夫人道：“公子稍候，我这就去叫萍儿来，她天天都念着你。”

    然后，吴夫人匆匆忙忙地去了。

    李三，李四，还有四名东厂武士本能地分散各处，守住门口。

    “陈平，坐。”杜变道。

    “是。”陈平在下首坐了下来。

    陈双双小脸通红地为杜变沏茶，然后端了上来，低声道：“公子喝茶。”

    杜变一笑，接过喝了一口。

    “三，新的广西布政使，你知道是谁吗？”杜变问道。

    李三道：“小的不知。”

    他只负责打打杀杀的事情，其他是不大知道的。

    陈平却道：“学生倒是知道，是杜江。”

    杜变道：“原来是我那个便宜四叔啊，你如何知道的？”

    陈平道：“三天前他就来梧州府了，视察了书院，接见了梧州府比较杰出的书生。我算是院试魁首，所以梧州府也通知我了。我尽管不知道这杜江的身份，但本能地拒绝了，所以也就没有去。”

    杜变皱眉，这个时候杜江来广西做这个布政使是什么意思？

    杜家虽然和阉党斗得不亦乐乎，但应该不至于和厉氏土司有什么勾结吧。

    这个时候的广西风高浪急，是一个险地，布政使的缺虽然宝贵，但也犯不着以身犯险吧。

    不过说起杜江他没有太多的印象，但是对他的那个儿子杜禹，绝对印象深刻。

    之前这具身体主人杜变在杜府中要说受到谁的欺负最多，不是杜炎，反而是杜禹。

    杜炎虽然夺走了杜变的一切，但他自恃天才，对杜变只是藐视鄙夷，倒也不屑来欺负。

    而这杜禹小他一岁，其父杜江常年在外面做官，这厮就养在老太太房里，但极受老太太宠爱，是杜家中的一霸，三天两头欺负杜变为乐，完全不知道收敛，拳打脚踢是小事，知道他是天阉之后，就一直想着看天阉究竟是怎么样的。

    而且，他在十三岁就立下了豪言壮语，等杜萍儿胸前有拳头那么大的时候就要把她睡掉。

    就在这个时候，外面响起了急促的脚步声，吴夫人面孔变色冲了进来，惊呼道：“杜公子，快救萍儿，那杜公子不知道为何，竟然认得萍儿，正拉着她要进入他的房间侍候。”

    一听这话，杜变的心瞬间炸了，直接带着李三，李四，四名东厂武士冲出。

    得知住进来的是新的布政使杜江，杜变还打算敬而远之的。

    如果对方仅仅只是杜家的身份，杜变是要上去打脸的。

    但对方是布政使，杜变不知道他的来意，所以不能贸然接触，起码要等到杜江和巡抚张阳明见过，得知他的态度之后，再决定用什么方式对待这个杜江。

    往小了说，他是东厂百户。往大了说，他是广西东厂的少主，不能因私废公。

    现在没有想到他不去招惹对方，对方反而主动招惹他了，那就不要怪他心狠手辣了。

    ……

    杜萍儿听说住进来的是新的布政使大人，也不知道他的名字叫杜江，更不知道是京城杜家的四老爷。但她还是本能地避开，不去接触。

    杜江这次就任布政使带了夫人还有最小的儿子杜禹。一是监督他读书，二是因为这个杜禹在京城被老太太宠坏了，完全无法无天，所以带在身边好好管教。

    杜禹离开京城正兴奋得不行，住进吴家庄园后也闲不住，带着几名豪奴四处游逛，一边指指点点这吴家的庄园是何等的低俗土气，一路上颐指气使好不威风。

    原本，主人家女眷住的院子，他作为男子是不能进来的，他毕竟也十七岁了。

    但是杜禹哪管这些啊？在京城他都无法无天，更何况是在广西这种偏远穷地的乡下土财主家？他可是布政使的公子，于是他直接就闯了进去，守门的仆妇稍稍拦了一下，直接被推开了。

    没曾想到，这杜禹进入这院子后见到了杜萍儿。

    一开始是被她健美的身材，艳丽的面孔所吸引，后来发现有些眼熟，这才记起来这个女子竟然是杜萍儿。

    “杜萍儿，你竟然在这里？”杜禹哈哈大笑道：“在京城我就说过，等你胸前长到拳头那么大一些，我就要把你睡掉收入房中。没想到我才离开没多久再回家，你竟然不在了，你一家人竟然带着杜变那个天阉的傻子消失了。我还失落了好久，每天也不能欺负那傻子了，也不能把你睡了，没曾想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”

    杜萍儿见到杜禹也顿时惊呆了，没有想到竟然是这个混世魔王。当时在杜家，杜萍儿最怕的就是这个混蛋，因为他欺负起杜变真的是没轻没重的。

    “正好，正好，你这奴婢去我的房间侍候我，离开我的时候我把你带上，这些年我还念着你，现在果然很壮观了，手感肯定不错。”杜禹哈哈大笑，直接上来一手牵杜萍儿的手腕，另外一手朝着她胸前抓去。

    这位纨绔就是这么浪荡的，在京城他还只是在青楼这样。但这里是广西，而且对方还是杜府家奴之女，这种人全身上下都是主子的，别说摸一下，就算是杀了也没什么。

    杜萍儿猛地挣脱，二话不说直接就要逃跑，她知道这个时候最应该做的是立刻逃得远远的，因为讨不回公道的。

    “哈哈，还想跑？”杜禹哈哈大笑道：“今天你重新落入我的手中，就休想逃跑了！”

    接下来杜禹就追逐杜萍儿，如同猫戏老鼠一般。

    不过他武功一般，追了一会儿就气喘吁吁，直接命令几个家奴道：“抓住她，按在墙上。”

    顿时，四名习武的家奴快速上前，直接抓住了杜萍儿的手腕，将她按在墙壁上。

    杜萍儿拼命挣扎，却无法动弹。

    “跑啊，你能跑到哪里去啊？”杜禹笑道：“这些年你吃的什么啊，胸前竟然长得这么大了，跟吹气了一样，也不经过我同意就长那么大，像话吗？”

    如果仅仅只是乡下土财主，杜禹还不会这样放肆，比较不能给他爹丢脸，但见到杜萍儿这个曾经家奴之女就忍不住了。

    杜萍儿冷道：“杜禹，你不要碰我，我弟弟杜变现在是大人物了，你敢碰我，他一定打算你的手。”

    杜禹顿时大笑道：“杜变？那个天阉的傻子？我知道他拜了李文虺做干爹，但现在李文虺都要死了，杜变这个傻子算个屁啊？我爹是布政使，他区区一个小阉狗，我还正想要找他的麻烦呢？当年一声不响就跑了，也不经过我同意。他消失了，我回家后欺负谁去啊？等到去了桂林，我第一时间就打上门去，扒掉他的裤子，看他这个天阉这几年有什么变化不?”

    “不过现在，来叙叙你我之间的旧情，还有你到底吃什么长大的。”说罢，这个纨绔的爪子朝着杜萍儿抓去。

    “杜禹！”后面响起了杜变的声音。

    杜禹一愕，手定格在半空中，回头看到了杜变，顿时大喜道：“天阉的傻子？你也来了？正好正好，让我看看你这天阉有没有变化。”

    杜变望着这个纨绔，不久之前他刚把杜一鸣阉割了，难倒杜禹不知道啊？不然为何还表现得这么脑残？

    杜禹还真的不知道，甚至杜一鸣被阉割一事他都不知道。回京之后，杜一鸣直接被雪藏了。而杜变则成为了杜家的一个禁忌话题，只有少部分人知道他。

    而这个杜禹是个纨绔，也只是从长辈那里听过只言片语，完全没有把他当回事的。

    接着，杜禹下令四个家奴道：“去，去抓住这个傻子，扒掉他的裤子，让我好好检查一下。”

    顿时，这四个家奴还真的朝杜变冲了过来。

    “杀了。”杜变一声令下。

    “唰……”李三李四出刀，直接将这四个家奴一刀刺死。

    “抓住这个纨绔。”杜变道。

    李三上前，一把掐住杜禹的脖子。

    杜变上前安抚杜萍儿道：“姐姐，他没有将你怎么样吧？”

    “还没有。”杜萍儿小脸苍白，紧紧搂住杜变，真的是心有馀悸。

    杜变道：“他碰过你吗？”

    杜萍儿道：“没有，只是他抓了我的手腕。”

    杜变道：“那只手腕。”

    杜萍儿道：“右手。”

    杜变上前，拔出弯刀朝着杜禹道：“伸出右手。”

    杜禹被眼前的一切惊呆了，顿时嘶声道：“杜变你这个傻子，你竟敢杀我的奴才？你吃了豹子胆了，你死定了，死定了！”

    杜变一皱眉，旁边的一个东厂武士上前，一把抓住杜禹的右臂伸出。

    杜禹惊呼：“杜变，你要做什么?你敢碰我?你敢？！”

    杜变道:“傻逼！”

    然后，他一刀斩下，直接将杜禹的右手直接斩断下来。

    鲜血飙射。

    ……

    注：第二更四千多字送上，拜求支持，拜求月票啊，谢谢大家啊！

    谢谢燕霜浓万币打赏。

    
  
  
  
第187章:践踏杜夫人！方青漪贞节

  
    杜禹先看着自己的断手，然后再发出凄厉无比的惨嚎。

    “啊……啊……”

    “你死定了，你死定了……”杜禹指着杜变拼命尖叫着：“来人，来人啊，杀了他，杀了他……”

    “按住他！”杜变道。

    李三捏住他的脖子，杜变上前左右开弓，耳光狂扇。

    “啪啪啪啪啪……”

    整整抽了他十个耳光，将杜禹那张漂亮的面孔抽得如同猪头一般。

    “道歉！”杜变厉声道：“向我萍儿姐姐道歉。”

    “做梦……”杜禹猛地吐出一口口水。

    杜变继续上前，继续狂抽耳光。

    “啪啪啪啪啪……”

    这次，活生生抽打了几十个耳光。

    这次杜禹的面孔已经完全没有人样，嘴巴一张，吐出了几颗牙齿出来。

    “道歉。”杜变道。

    “不……不可能……”杜禹道。

    “闷死他！”杜变道。

    顿时，李三拿出一张纸，喝了一碗水，对着这张纸猛地一喷，弄湿了之后直接蒙在杜禹的脸上。

    杜禹瞬间不能呼吸，越来越窒息，越来越窒息。

    这种感觉是最最痛苦的，甚至比任何酷刑都要痛苦。

    到这个时候，死亡的恐惧来笼罩他的精神。

    他拼命地抽搐，拼命地颤栗。

    然而，却完全动弹不得，只能眼睁睁看着死神越来越近。

    这种纨绔之前的强硬可不是因为有骨气，而是因为无知者无惧。现在死神真正要来的时候，会把他所谓的硬气摧毁得干干净净。

    在杜禹痛苦到极致，几乎要窒息而死的时候，

    杜变揭开了他脸上湿纸，冷声道：“道歉。”

    恢复了呼吸之后，杜禹拼命大口地呼吸。

    “道歉，不然就弄死你。”杜变寒声道。

    足足好一会儿，杜禹才颤抖出声道：“对，对不起。”

    李三李四一用力，直接将他按着跪在地上，按着他向杜萍儿磕头。

    “对，对不起……”杜禹再一次道歉，然后大哭出声，浑身都在颤栗。

    无法无天的他从来没有吃亏，今天右手被斩断，也仅仅只是惊怒，根本还来不及害怕，

    后来被死亡笼罩，真的让他从灵魂深处感觉到颤栗。

    眼前这个杜变，之前随意被他欺负的人，现在竟然变得这么可怕。

    刚才目睹整个过程的吴夫人，此时已经吓得面如土色了，浑身颤抖道：“杜，杜大人，这可如何是好？这可是布政使大人的公子啊。”

    杜变道：“吴夫人你放心，这件事情既然我插手了，就会负责到底。布政使杜江住在哪里？”

    吴夫人道：“杜大人正在县城赴宴，你府尊和县令大人作陪，我夫君和炎铭出钱招待，不过不知道有没有位置。”

    这种情况是很正常的，让大商人出钱招待就是给你天大的面子，至于座位基本上是不可能有的，能够让你敬一杯酒都算不错了。

    不过酒宴都没有让杜禹去，可见杜江对这个纨绔儿子也非常之不满意。

    “那现在吴宅中除了这个纨绔子弟，布政使大人还有那个家眷在？”杜变问道。

    吴夫人道：“还有布政使大人的夫人，架子更大，她一进来，就把我住的院子霸占了。把里面的被子床单，还有茶具器皿全部丢出来，换上全新的。”

    “带我去。”杜变道。

    吴夫人有些害怕，不知道杜变要做什么，所以一下子有些犹豫。

    “快！”杜变声音一冷。

    “是！”吴夫人道。

    吴夫人带着杜变来到庄园中最好的院子，杜江的夫人，杜禹的母亲就住在里面。

    “止步！”还没有到门口，便有一个仆妇喝止道：“我家诰命夫人住在里面，岂是你们能够叨扰了，立刻退开。”

    杜变带人直接闯了进去，那个仆妇直接一个耳光扇打过来。

    “咔嚓……”李三上前，直接将她的手腕扭断，顿时发出一阵尖叫惨嚎。

    “吵什么吵？唯恐我能够好好休息吗？我这脑袋都要炸了！”里面传来一个女子的叱责，声音充满了雍容。

    这位杜夫人，也就是杜变的四婶，是朝廷勋贵之后，一位侯爵的女人，从小就养尊处优，嫁入了杜府之后，依旧维持着冷傲。

    其实，她家的侯爵府已经没落了，现在他最荣耀的身份就是杜江夫人。

    只不过她尤其喜欢摆架子而已，之前在杜府的时候，就对人爱理不理的，对杜变当然更加没有放在眼里。

    “杜夫人是吗？”杜变道：“恐怕您不能住在这里，请立刻离开吧，主人不欢迎你。”

    这话一出，吴夫人顿时一阵哆嗦。

    这话一出，里面传来一片安静。

    紧接着，一个雍容丰腴的妇人走了出来，绝对的风韵犹存。

    她，便是杜江的夫人，濮阳侯府的江氏。

    见到了杜变，她脸色顿时一变，没有想到竟然在这里见到了这个孽畜。

    别人不知道杜变的事情，她终究是知道的，不过也不是很放在眼里，毕竟杜变的靠山也就是一个四品镇抚使，而且已经倒了。

    “杜变，你知道你在做什么吗？”杜夫人冷道。

    杜变道：“你住在别人家，把主人家赶出去也就罢了，你的那个纨绔儿子，竟然想要非礼主人家的少夫人，而且那个少夫人还是我的姐姐，杜萍儿！”

    杜夫人听到杜萍儿的名字，顿时一皱道：“那个小贱人？若是知道她在这里，请我们进来住我们也不会进来，她还不配。”

    杜变道：“你的儿子欠管教，抓了我姐姐的手腕，所以他的那只手我剁掉了。他不听话，我就扇了他一百个耳光，现在他很听话了，不用谢我的管教之恩。”

    这话一出，杜四夫人江氏脸色一变。

    杜变一挥手，后面杜禹被推了出来，一张脸肿得像猪头一般，而且右手还齐腕被斩断了。

    “啊……”顿时，杜四夫人江氏发出一阵惊呼，几乎完全不敢相信自己的眼睛。

    杜变那个孽畜竟然敢这样做，这……这可是布政使的儿子，这可是杜氏的嫡孙子，尽管没有出息是个纨绔子弟，尽管地位远远比不上杜炎，但那也是杜氏的少爷。

    杜变竟敢斩断他的手，凭什么？

    “孽畜，你敢？”杜四夫人江氏指着杜变惊呼。

    杜变道：“吴氏庄园不欢迎你，现在立刻滚出去吧！千万不要等我动用武力驱逐，那样就不好看了。”

    杜四夫人目光充满了怨毒，嘶声道：“杜变，你死定了，你死定！等老爷回来后，就把你这个孽畜杀了！”

    “敬酒不吃吃罚酒！”杜变冷声道：“动手！”

    李四和几名东厂武士上前，进入楼阁之内，把属于杜夫人的所有东西全部扔出来，把她带来的所有瓷器器皿全部仍在地上砸碎。

    李三和几名东厂武士上前道：“杜夫人，是你自己离开，还是我们将你扔出去？”

    奇耻大辱，奇耻大辱。

    杜四夫人还从来没有受过这样的耻辱，漂亮的面孔顿时狰狞了，咬牙切齿道：“杜变孽畜，你死定了，死定了……”

    “走！”杜四夫人带着十几名仆妇，怒气冲天离开了吴氏的庄园，抬起已经昏厥的杜禹，捡起了他被斩断的右手。

    登上马车之前，杜四夫人江氏望着吴氏庄园，咬牙切齿喊道：“杜变，你给我等着，今天不杀了你，我不姓江。不把这个破院子践踏为平地，不把杜萍儿这个小贱人凌虐致死，我誓不为人。”

    然后，杜夫人一行人，朝着县城而去。

    而杜变，就等在吴氏庄园里面，等着新任布政使杜江的到来。

    “少主人，要不要去梧州千户所调兵？”李三问道。

    杜变想了一会儿，道：“应该用不上，但还是去吧。”

    “是！”李三，李四立刻拿出几个笼子，用信鸽传书给梧州东厂千户所，让他们立刻带领东厂武士前来。

    ……

    方青漪是一个极其傲慢的女子，在她的心目中，她的地位是不亚于宁雪公主的。

    她的家族是千年豪族，比起只有区区二百多年的宁氏皇族，更加贵气。

    更何况，此时的方氏是天下文臣之首，掌握着惊天的权势能量。

    虽然嫁给了杜炎，但是在她眼中，是杜炎入赘了方氏。

    杜江去参加梧州府的酒宴，她不会去，也不会让杜炎去。

    杜江的家眷住在当地官府安排的庄园中，她也不会去的。方氏在梧州就有庄园，她只住自己的家里，杜炎也要住进来。

    总之，除了同船南下，方青漪和杜炎二人始终单独赶路，没有和杜江在一起。而且那艘船也是她方式的。

    这次来广西，方青漪和杜炎足足带了九百多人！

    没有看错，足足九百多人，光方氏的武士就有五百，四品以上武者高手，便有几十人。

    剩下是师爷，文书，幕僚，仆妇，丫鬟等等。别说马夫，厨师，就连园丁也带了。

    宁雪公主出行都没有九百个随从。

    方青漪的派头比起布政使杜江要大得多了，对于杜江她也并没有多少尊重，毕竟那也只是方氏权力集团中的一个官员而已，这个布政使官职还是他方氏家族给的。

    尽管表面不会表现出来，但是在方青漪眼中，杜江也只是他家的一个家臣而已。

    也就是对两广总督高廷，方青漪才有几分敬重和亲近，因为那还是他的姑父，算是方氏的半个主子。

    方青漪为何会嫁给杜家？

    杜家原本只是一个二流的豪门而已，是根本高攀不上千年豪门方氏的。

    当年方青漪降生的时候，传言手中握着一块金子。于是赶紧找来最著名的占卜师询问，这是为何？

    这个名扬帝国的占卜师见到方青漪后大惊，道：“怎么会这样？她的命格明明贵不可言，问鼎女子身份至尊。为何却又若隐若现，仿佛随时都会消失呢？”

    方青漪父亲赶紧问，那该怎么办保住这个高贵的命格。

    那个占卜师算了一下道：“方圆九里之内，还有一个男婴诞生，权贵之家，比这女婴小半个时辰。只要二人联姻，便可保住高贵命格。”

    方氏赶紧去探听，结果半个时辰后，杜家的嫡子杜宪诞生。恰巧，庶子杜炎也几乎同一时间诞生了。

    方氏当然只认嫡子，而恰巧杜氏家族蒸蒸日上，而且家主杜晦手段高深，前途远大。尽管杜家还高攀不上他方氏，但把杜家拉入方氏权力集团，也是一个助力。

    尽管对那个占卜师的话将信将疑，但各种原因巧合之下，方青漪从小和杜宪（杜变）结亲了。

    然而没有想到，杜变竟然是个天阉。方青漪受不了这个羞辱，逼着杜家让杜宪人间蒸发。

    而恰巧杜炎也是在她半个时辰后降生的，尽管是庶子，但非常出色，年近十五岁就考中了举人。

    于是，属于杜变的一切就给了杜炎，包括她方青漪。

    去年，仅仅十七岁的杜炎又高中会试，殿试，成为了这一届最年轻的进士，尽管是二甲第二名，但也极其了不起了。

    杜炎先在翰林院镀金了一年半，今年又放了外任，担任七品县令。

    年近十八岁，就已经是七品县令，可见牛逼？

    而且他这个七品县令，论含金量可比杜变的六品百户高得多了。

    从官制上，杜变这个东厂百户管几百个人，而杜炎这个县令直接管十几万人，被称为百里侯的。

    出京之前，杜氏和方氏给两人办了一场宏大之极的婚礼，场面几乎比太子成婚还要大，毕竟天允帝俭朴惯了。

    婚礼当天，整个帝国大部分的文武高官，朝廷勋贵都全部到场。

    皇帝钦赐了百年好合的牌匾，太子亲自驾临。

    这场婚礼，可谓是荣耀之至，方青漪和杜炎都成为了万众的焦点，成为无数年轻男女妒忌的对象。

    对于杜炎，方青漪还是比较满意的。

    长得英俊不说，关键文武全才，而且对她一往情深，绝对是万中无一的如意夫君了。

    但是，她还是稍稍有点觉得，杜炎暂时还配不上她。

    他还需要进一步蜕变，变得更加出色，更加强大。

    所以洞房之夜都是分房睡的，理由是她月事来了。

    梧州府，方氏庄园之内。

    杜炎正静静地看书，看了看天上的弦月，收起书本。

    这个杜家最出色第三代子弟脸色有些红，内心有些激动。

    因为今天这个庄园的管家，给他和新婚妻子方青漪安排的是一个房间。

    对于这个绝美无双，身份高贵的妻子，杜炎是爱慕之极的，成婚之后无一日不想着成为真正的夫妻，成就鱼水之好，那种感觉大概和神仙一般吧。

    这么美的妻子，身上的肌肤每一寸都跟雪一样，每一处都是香喷喷的。

    能够娶到她，真的是几世的福气，整个天下的男人都在妒忌他。

    走到房间之内，杜炎柔声道：“青漪，夜色晚了，该睡了。”

    然后，他自然地伸手朝着新婚妻子小蛮腰搂了过去。

    ……

    与此同时！

    杜变在吴氏庄园内听到外面传来一阵激烈的马蹄声。

    他的便宜四叔，广西行省布政使大人杜江来了。

    紧接着，外面传来声音。

    “东厂杜变可在里面？请出来一叙！”

    ……

    注：第三更送上，今天三更一万四。兄弟们有月票吗？非常急需月票啊，拜托大家了。

    剧情保证让你们爽！

    
  
  
  
第188章:东厂少主威风!战就战!杀就杀

  
    杜炎温柔地朝着新婚妻子方青漪的小蛮腰搂去。

    “咯咯……”方青漪轻轻一阵娇笑，轻轻躲了开去。

    杜炎无奈道：“我们已经成亲了啊，你总不能让我做活寡夫吧。”

    方青漪手指轻轻划过杜炎的脸颊，娇媚道：“不要脸，说出这个词。”

    她绝美无双的脸蛋带着妩媚的微笑，但是目光却非常认真道：“你知道我正在修炼《玉女真经》，一旦破身了，修炼进度就会减缓很多的，你舍得啊？”

    北冥剑派几乎拥有天下最多，最厉害的武功秘籍。

    对于女子而言，《玉女真经》几乎是最高级的功法秘籍了，只有方青漪这样身份的女子才可以修炼，崔娉婷是没有资格的。

    厉芊芊也没能练《玉女真经》倒也不是因为她身份不够，而是他走的是剑宗路线。而《玉女真经》是气宗秘籍。

    这是一套最顶级的内功秘籍，用这套功法修炼内功玄气，绝对的事半功倍。

    所以方青漪虽然今年不满十九岁，但是内力修为已经达到了一个很高的水准，具体有多高是一个秘密，但是肯定比唐严要厉害很多很多。

    不管如何，北冥剑派在武道上的造诣是远远超过阉党学院的。

    天下武功秘籍从一品到九品，通常来说一品已经是最高的了，然而总有一些秘籍是不排列在内的，被称之为绝品武功秘籍。

    而这套《玉女真经》便属于绝品秘籍，可见一般。

    那么如此说来，宁宗吾大宗师的《精神觉醒术》算是几品呢？

    应该是无法评定品级，因为从某种程度上它不属于武道秘籍，而更像是这个世界的武道科学理论。但是它的价值是无比之珍贵的，李连亭说宁宗吾是帝国的瑰宝，就是指这一点。

    杜炎无奈道：“这《玉女真经》是内功心法，一辈子都练不完的，难倒你要让我守寡一辈子吗？”

    方青漪道：“等我突破第七层之后，就成全你好吧，很快就到了了，看你猴急猴急的，也不知道羞。”

    杜炎道：“好吧，这次说定了啊，不能再更改了。”

    “你这是信不过我吗？”方青漪娇声道：“人家为了你离开了京城，来到广西这个穷乡僻壤。为了你赴任之后能够立足，足足带来了九百人。人家为你付出了那么多，你这个没有良心的，还不信我。”

    看着高贵绝美的妻子一撒娇，杜炎的心都要化了，赶紧举手讨饶。

    接着，杜炎道：“路过桂林的时候，要去看看那个孽畜吗？”

    “不！”方青漪恢复高冷和傲慢，道：“他或许在阉党内混出了一点名堂，但还没有资格让我们去专门找他麻烦，哪怕是打脸他也不配。如果一条狗在你面前犬吠，你当然会打死他。但是你会专门去找他，并且把他打死吗？”

    杜炎笑道：“娘子说得对，说得好。”

    ……

    吴氏庄园。

    “东厂杜变，请出来一见。”外面传来声音。

    杜变走出了门。

    顿时，见到吴氏庄园外面灯火通明，足足有几百支火把。

    几十名杜府武士，上百名衙役，还有梧州府几百名驻军，上百名梧州府厉镜司武士，加起来一千多人马将吴氏庄园包围得水泄不通。

    不仅如此，吴正道父子也被捆绑起来，押着跪在地上，此时满心绝望。

    不过为首的竟然不是布政使杜江，而是梧州知府和梧州参将，这二人是梧州地面上文武最高官员了，还有梧州府厉镜司千户。

    这次李文虺大开杀戒，梧州知府没有被波及，是因为他和厉氏的瓜葛不深，因为他是方氏权势集团的官员，和厉氏集团算是泾渭分明的。

    不像是前巡抚骆桑和厉氏有合作，和方氏也有合作，被李文虺逼得走投无路之后才去拜见两广总督高廷，想要彻底投靠方氏，但已经来不及了，直接被高廷间接转手卖给了李文虺。

    此时向杜变喊话的，正是梧州知府李名郯，他的旁边站着充满恨意的杜四夫人，正充满得意和杀气望着杜变。

    方系真的算得上权势熏天，哪怕广西这种偏远省份，它也是最大的派系。

    两广总督高廷是方系在这里的旗帜，现在又来了一个广西布政使杜江，除此之外还有三个知府，几个同知，十几名县令，全部出身于方系。

    这还仅仅只是广西一省！

    到了两江地面上，方系的官员更是遮天蔽日。

    可见大宁帝国方系文官集团，是何等之强大。

    这次李文虺把广西地面血洗了一半，把厉氏的官员全部杀光了。是阉党一系得利巨大，但可能方系得到的好处可能更大，毕竟空出来的那么多文官职位，阉党派不出几个人来填补，只能便宜方系文官集团。

    方系势力之前在广西的时候和厉氏土司是井水不犯河水的状态。而现在阉党主要的目的，就是彻底封堵厉氏，所以甚至连方系都可以暂时联手。

    虽然没有人主动说出口，但是从高廷总督的选择就可以看出来。

    是他故意让李文虺杀入总督府，是他逼着李文虺杀掉骆伞５笔奔赴倜东厂武士已经被几千驻军包围了，只要一声令下李文虺是走不了的，但他却放走了李文虺，让他继续在广西大开杀戒。

    那意图已经非常明显了，借阉党之手把厉氏在广西收买的官员全部杀光，方系坐收渔利。

    这次老祖宗李连亭也说过，在封锁厉氏的战略目标上，阉党可以和方系文官集团进行有限的合作。

    方系对于帝国来说是更大的毒瘤，再和袁氏为首的武将集团联手之后，几乎架空了皇帝，甚至要把皇帝当成傀儡。但是它至少现在并没有想要造反推翻大宁帝国。

    正是基于这个原因，杜变才对杜江采取敬而远之的态度。但没有想到杜禹这个纨绔子弟竟然试图非礼杜萍儿，这才使得杜变发飙，不过就算如此他也没有杀了杜禹。

    作为广西东厂少主，他要开始从大局考虑了。

    ……

    “杀了他，把吴氏庄园夷为平地！”杜四夫人江氏尖声道，现在她身后足足有上千人，完全称得上是兵强马壮了，足够可以碾压杜变许多遍。

    然而，梧州知府和梧州参将都没有下令动手。

    梧州知府李名郯继续道：“东厂试百户杜变可在，请出来说话。”

    杜变走到大门口，大声道：“布政使杜江大人呢？”

    杜四夫人寒声道：“你这个孽畜还没有资格见我的夫君，等着受死吧。”

    梧州知府李名郯道：“杜大人喝醉了，已经休息了，所以我们就没有打扰他。而且这件事情也不需要惊动布政使大人，我们之间就可以解决不是吗？”

    从这句话杜变就明白了，杜江是故意不露面的。

    一来，杜变的级别太低了，还不够资格让杜江出面。二来，杜江也不愿意和阉党翻脸。

    梧州知府道：“两个要求，第一，请杜变百户交出伤害杜禹公子的凶手。第二，商人吴氏一家冒犯了布政使夫人，罪无可恕，而且吴正道涉嫌非法走私，我们要对吴氏庄园进行查抄，要将吴氏一干人等全部下狱。”

    这话一出，吴正道父子，还有吴夫人瞬间失去了所有血色。

    没有想到倾尽所有接待布政使大人的家眷，反而遭到了灭顶之灾。

    还真是可笑，吴正道这个大海商走私，你梧州知府是第一天知道吗？

    梧州知府道：“杜变百户只是恰巧经过吴氏庄园，一切和你无关。伤害杜禹公子一事，也是东厂某些人被吴家收买私下所为，和杜变百户完全无关。”

    杜变完全明白了。

    对方这是逼迫他丢保帅，只要他牺牲吴家全族，交出李三李四，那么他斩断杜禹右手，驱逐布政使夫人这个过节就算这么过去了。

    从某种程度上，杜江已经算是大方了，毕竟他儿子杜禹的手是杜变亲自斩断的，但是对方却装作不知道，就是不愿意和阉党翻脸。

    吴夫人吓得魂不守舍，直接跪在地了杜变面前拼命地磕头，希望他不要放弃吴家。

    因为，此时杜变只要一句话，吴家所有人都死无葬身之地，吴家的家产也会被彻底查抄，整个庄园会被夷为平地。

    这就是官府的威力，哪怕你这个大海商有几十万两的家当，说灭就灭，完全是待宰杀的肥羊。

    杜变道：“如果我不同意丢保帅呢？”

    梧州知府脸色一寒道：“那我们只有自己去抄家，自己去抓人了。”

    那意思非常清楚，杜变一旦拒绝，那这上千人就直接冲入吴氏庄园抄家，抓走杜萍儿吴夫人，李三，李四等人。

    杜变如果答应了，那还能保留一丝体面，如果他拒绝了，那就直接动用武力。

    当然，他们依旧不会对杜变怎么样？但是杜变的脸面算是被扔在地上践踏了，杜萍儿，李三，李四，吴家就全部保不住了。

    杜变一字一句道：“如果你们胆敢动武冲入吴氏庄园，那就视为方系对阉党的全面开战，你们可以试试看。”

    梧州知府脸色一变，然后朝着蒙县县令说了几句话。

    蒙县县令快步过来，走到杜变的面前，低声道：“东厂的武士事后可以放走，但是杜萍儿一定要死，吴家也一定要查抄，吴正道一家也一定要死，否则堂堂布政使大人颜面何存？”

    杜变道：“如果我答应了你们，又颜面何存？”

    虽然杜变这个东厂百户是六品，但蒙县县令完全没放在眼里，在他看来双方完全不是一个级别的。

    武将集团是很牛，但武官不到三四品那也叫官？像杜变这种六品武官，也就比河里的王八高贵一些，哪里比得上他堂堂进士出身的县令？

    他唯一忌惮的只有杜变是李文虺义子的身份，但现在李文虺都完蛋了，杜变还有什么仗持？

    所以，蒙县县令根本不想来和杜变谈判的，觉得身份不对等，但知府大人的命令他不得不服从。

    此时听到杜变的话后，蒙县县令笑道：“你一个试百户在一众高官面前谈颜面，是不是有些可笑？你又不是你的义父，而且我们有上千人，你区区六人，螳臂当车而已，见好就收，不要自取其辱！”

    “啪！”杜变一个耳光狠狠扇过去。

    蒙县县令是文官，没什么武功，顿时直接被杜变扇飞了出去。

    “你去转告李名郯，我已经非常忍让了，否则早就宰掉杜禹那个畜生了。”杜变寒声道：“他要做什么？如果能够承担得起后果的话，随便！”

    蒙县县令不敢置信望着杜变，对方竟然众目睽睽之下扇打他这个七品县令？而且他的背后还有知府大人，还有梧州参将，还有上千兵马。

    “你，自寻死路。”蒙县县令寒声道，然后无比愤怒地回到军阵之中。

    杜变的回应，让梧州知府李名郯勃然大怒，厉声道：“杜变，你敬酒不吃吃罚酒！来人，将吴氏庄园践踏为平地，抓捕伤害杜公子的凶手，任何人等胆敢阻拦，格杀勿论！”

    “是！”他身后上千兵马拔出兵器，就要冲出。

    杜变厉声喝道：“谁敢？梧州知府，梧州参将，只要你们的兵马越过我身后一步，我就视为方系在广西对阉党全面开战！”

    梧州知府气极反笑道：“镇抚使李文虺已经负罪去职了。广西阉党的战略，又岂是你区区一个百户能够决定的？”

    “少主人当然可以决定！”不远处，传来梧州东厂千户钟亭的声音。

    片刻后，他率领的一百多东厂起兵飞快而止，挡在杜变身前，集结列队。

    钟亭大声道：“杜变是我广西东厂少主，他说的任何话，都是梧州东厂的绝对意志。想要抓人，就是对我东厂开战，我随时奉陪！”

    “拔刀！”

    “准备作战！”

    钟亭一声令下，一百多名东厂武士拔出战刀，杀气冲天。

    这下子，梧州知府和梧州参将为难了，和东厂开战的责任，他们担当不起。

    而就在此时，传来一张纸条，上面是布政使杜江的字迹。

    “以斗争求团结则团结存，打了再说，否则我方系颜面何存？！”

    杜江这话再对没有了，此时已经不是要为儿子报仇出气的事情，而是关系到方系颜面。

    如果就这么被东厂吓退了，那作为广西最大派系，方系尊严何在？

    “准备！”梧州参将手高高举起。

    他身后上千兵马弯弓搭箭，只要一声令下，就箭如雨下。

    东厂武士只有一百多名起兵，只有对方十分之一，一旦开战肯定是要吃亏的，绝对死伤惨重。

    谁也没有想到，因为一个纨绔公子的脑残举动，竟然引得广西最大的两个势力集团爆发武装冲动，而且可能直接开战。

    要知道，双方在打击厉氏上是有合作空间的。从中可见杜江之强硬，绝对不愿意被东厂讹诈，宁可战斗也要逼退东厂夺回方系颜面。

    梧州参将大声喝道：“我倒数五个数，尔等若还不退开，那格杀勿论！”

    他身后上千名士兵弓箭瞄准了东厂一百多名武士。

    “五，四，三，……”

    钟亭焦急地望向杜变，这一开战真要吃亏的，东厂在梧州府的势力太薄弱了，他这个千户已经把所有骑兵都带来了。

    如果这一战，这一百多名东厂起兵全部死在这里，那钟亭也只有以死谢罪了。

    然而，此时杜变是绝对不可能退缩的。

    退缩，就代表着整个阉党妥协。

    杜变闭上眼睛，释放精神力感应，心中暗自计算，应该快到了。

    忽然他眼睛一亮。

    “来了，果然赶到了。”

    梧州参将继续倒数：“三，二，一……”

    倒数结束，梧州参将寒声道：“是你们自己找死，怪不得我们。”

    然后，他大手猛地落下，就要下令攻击。

    “嗖……”黑暗中，一支箭射来，直接将梧州参将的手臂射穿。

    “谁敢动手，谁敢动手？”

    李文虺另外一个义子，桂王府副总管太监李陵骑着战马，从黑暗中飞奔而至。

    梧州知府和梧州参将见之大怒，你一个藩王府的太监，也敢来管这事？真是不知道天高地厚。

    “李陵，你找死吗？”梧州参将厉声吼道。

    “梧州参将，你那一箭是本王射的，你是说本王找死吗？”另外一道威严的声音响起。

    一个身穿金黄王袍，头戴金冠的威武男子，骑着白马从黑暗中飞驰而出，出现在众人的视野中。

    李陵高呼道：“桂王殿下驾到，所有文臣武将，放下武器，跪迎！”

    顿时，所有人色变！

    梧州知府，梧州参将，梧州厉镜司千户，东厂千户钟亭，百户杜变，东厂武士，以及在场所有士兵，全部放下刀剑弓箭，单膝跪地。

    “拜见桂王殿下，千岁，千岁，千千岁！”

    与此同时，身后响起了震耳欲聋的马蹄声，桂王府的几百骑兵轰鸣而止。

    ……

    注：第一更五千字送上，拜求支持啊。月票很紧急呀，兄弟们糕点叩首拜求了，真真请求了。

    
  
  
  
第189章:杜变，你愿回杜家吗?

  
    见到桂王的出现，梧州知府和梧州参将真是极度的震惊。

    这位朝廷藩王平常真的是低调谨慎到了极点，基本上每天都呆在王府之内，偶尔就是去后山打猎，连梧州城几乎都不去。

    除了某些特殊关于皇室活动的场合，或者用重大灾难发生，一般都很难见到这位桂王的身影，所以久而久之大家几乎都忘记这位亲王殿下的存在了，完全将他当成庙里的菩萨一般，见了就跪拜一下，平常就当他不存在。

    没有想到，他今天晚上竟然会出现，而且会为了杜变区区一个小阉党出头。

    不过这里是梧州地面，名义上是桂王的封地，一旦这位殿下出现了，那就拥有绝对的震慑力。

    桂王骑在马上，来到梧州知府和梧州参将面前道：“梧州府，究竟是什么事情让你动用上千兵马？莫非我梧州出现了什么谋反不成？”

    梧州知府叩首道：“启禀王爷，下官听闻有刁民假冒东厂成员攻击并且伤害朝廷命官的家属，所以特率领兵马前来营救，并且将刁民匪徒绳之以法。”

    “啪……”桂王手中的鞭子狠狠抽了下去。

    直接将梧州知府抽得皮开肉绽，寒声道：“说假话之前，先问问你自己，本王是不是傻子？”

    梧州知府待要再说话，桂王的鞭子又狠狠抽了下去。

    桂王虽然不是君，但也可以代表君王，你朝廷命官这样睁着眼睛说瞎话，算是另类欺君，将你活活打死也是活该。

    “啪啪啪啪……”桂王的鞭子不断地抽打，直接将梧州知府抽得血肉模糊。

    “臣知罪，臣知罪。”梧州知府拼命磕头，他真的是害怕了，之前将这位桂王爷当成泥菩萨，没有想到一旦动怒竟然是如此惊人霸气，再不服软真的会被打得半死。

    桂王来到梧州参将面前，冷道：“你调动驻军，可有广西巡抚钧令？可有两广总督钧令？”

    梧州参将道：“末将担心晚了，朝廷命官的家眷会受害，所以……”

    “来人，扒了他的铠甲，打五十军棍。”桂王下令道。

    顿时，桂王府的两名武士上前，一把将梧州参将按在地上，扒去了铠甲和衣衫，露出光溜溜的脊背，然后粗大的军棍狠狠抽了下去。

    “啪啪啪啪……”

    桂王府的太监丝毫没有留情，片刻后就将这位梧州参将打得血肉横飞。

    仅仅二十军棍后，这位梧州参将直接就被打晕了过去。

    “继续打！”桂王冷道。

    “啪啪啪……”

    全场静寂无声，只有噼里啪啦的军棍抽打声，让人不寒而栗。

    接下来，桂王来到厉镜司千户面前，皱了皱眉，没有问什么。

    因为朝廷命官眷属出事，厉镜司确实是有权出兵保护，并且抓捕匪徒犯人的。

    所以厉镜司率兵前来，合乎朝廷律法。

    桂王来到了蒙县县令面前，道：“行高官官来了，她的家眷不能住驿站吗？客栈不能住吗？为何非要占居民宅？谁给你的权力？”

    蒙县县令拼命磕头道：“臣知错，臣知错。”

    “你没有欺瞒我，我无权打你，我也无权扒你官服。”桂王道：“但是我会向陛下参你的，你等着吧。”

    顿时，蒙山县令僵硬在地。

    朝廷藩王参他，他这个县令之职肯定是暂时保不住了。

    最后，桂王来到杜江的妻子江氏面前，道：“你住了别人家中鸠占鹊巢不说，还要将主人赶出去。你的儿子还要去非礼主人家女眷，这是什么道理？你杜家的家规便是如此吗？”

    杜四夫人江氏跪下，叩首道：“臣妾知错。”

    然后，她倔强地抬起头道：“不过王爷就要彻底偏袒杜变那个小阉党吗？我强住民宅，把主人赶出去，该怎么责罚我认了。那杜变砍断我儿子的手臂，又该怎么说？他有什么权力？就算我儿子非礼吴氏的儿媳，也应该有蒙山县衙管，轮不到东厂来管。王爷秉公执法，也就顺便把杜变这个小阉党给办了吧，免得人家说你这个朝廷亲王徇私。”

    接着，杜四夫人寒声道：“按照朝廷律法，断人手者，斩断其手，面烙罪印，流放到边关给边军为奴。”

    桂王顿时怒了，厉声道：“你还懂大宁律法？你还跟我讲大宁律法？杜变是杜萍儿的什么人？是他的弟弟，见到姐姐被人非礼不要说斩断手臂，就算是杀了他，也只是判为过失杀人而已。我们再来谈谈你儿子非礼良家父女未遂的罪名吧！”

    “来人，去将人犯杜禹抓来！”桂王暴怒下令。

    “遵令。”两名武士去大马车，将杜禹活生生揪了下来，他的断手已经缝上了，红肿的脸也被包了起来，此时身边还有四名大夫服侍着，此时被桂王府的武士揪下来，顿时吓得大呼小叫。

    桂王冷道：“蒙山县，你来判一下，根据大宁律法，非礼良家妇女未遂，该当何罪？”

    蒙山县令低头道：“启禀王爷，微臣身体不适，不能断案。”

    这话一出，桂王脸色猛地颤抖，然后他朝梧州知府道：“梧州府，你作为州府主官也有责任断案，你来说说非礼良家妇女未遂，该当何罪？”

    梧州知府鲜血淋淋跪在地上道：“启禀王爷，微臣身体不适，不能断案！”

    顿时，杜变，李陵，钟亭，尤其是桂王气得浑身发抖。

    人家文官对你这位朝廷藩王就是这个态度，跪着表面态度恭敬，但根本没有把你当作一回事。

    你桂王不是最讲朝廷律法吗？现在没有一个主官审理这个案子，你怎么惩罚杜禹？

    东厂不能判案，你桂王也不行。

    杜四夫人江氏道：“王爷，您也看到了，人心所向。”

    顿时，桂王气得浑身发抖。

    杜变上前，对着杜四夫人江氏漂亮丰腴的面孔一个耳光扇过去。

    “啪……”

    杜四夫人江氏一惊，尖声道：“孽畜，你敢打我？大家都看到了，这个东厂阉党竟敢殴打朝廷命妇，将他抓起来。”

    杜变一把掐住她的脖子，疯狂地左右开弓，狂抽这个女人，短短片刻就抽了几十个耳光。

    直接将她面孔打得红肿，将她的牙齿打断。

    “大宁帝国律法，朝廷命妇和亲王说话，应该低头垂目，绝对不可平视，否则视为大不敬，判张嘴二十。”杜变狠狠打最后一个耳光，道：“二十个耳光满了，如果你再敢冒犯亲王殿下，我就再抽你二十个耳光，希望你到时候不会被我活活打死！”

    “啪啪啪啪……”与此同时，对梧州参将的军棍继续。

    四十军棍后，这位梧州参将已经进气少，出气多了。

    “王爷。”负责军棍的太监望来询问。

    “继续……”桂王寒声道。

    他是要活生生将这个梧州参将打死，尽管有理有据，但打死一个地方参将后果也是非常严重的。

    但是，桂王也是忍无可忍了。

    他要么毫不作声被人遗忘，一旦出手，就一定要给人留下深刻印象，哪怕付出再大的后果。

    “噗噗噗……”

    军棍依旧继续。

    整整五十军棍后，这位梧州参将已经活生生被打烂了，肋骨全部被打碎，五脏六腑也打碎，彻底死了。

    桂王冷声问道：“梧州府，蒙山县，杜禹非礼良家父女未遂案，你们到底判不判？你们若不判，我明日便带着苦主去县衙，去府衙击鼓鸣冤。”

    蒙山县令依旧道：“启禀王爷，微臣身体不适，有权休沐。”

    梧州知府冷淡道：“启禀王爷，微臣身体受伤，要养伤半月，不能断案。”

    顿时间，桂王对这两个文官竟然是丝毫无法。

    杜变朝边上的钟亭道：“钟叔叔，无论如何也要将这两个狗官的罪证收集全了，能杀头绝不流放。”

    如果是一省巡抚，那可能永远杀不了头。但你一个知府，想要定个杀头的罪名，还是可以的。

    杜变的声音不小，故意让所有人听见。

    钟亭更加大声道：“放心，我东厂有权监视百官清廉，一定将这两个狗官查得水落石出，不放过一个坏人，也不会冤枉一个好官。”

    蒙山县令，梧州知府依旧跪地一动不动，心中反而冷笑，我们会等到你来查？今天晚上回去就立刻请辞，回乡避个一年半载，明年换个地方继续做官。

    钟亭道：“来人，现在就去查，一旦发现两位官员有贪腐行为，立刻软禁，上报广西巡抚。”

    “是！”顿时，一队东厂骑兵朝着梧州府和蒙山县而去。

    厉镜司千户道：“启禀王爷，下官怀疑蒙山县和梧州府有贪腐行径，按照帝国律法，这案子应该交到我们厉镜司手中。监视百官，我们的权限大过于东厂。”

    这位厉镜司千户当然不是真的要办蒙山县令和梧州知府，而是要趁机夺过主动权。

    他直接叩首道：“下官有任务在身，就此告辞了。”

    然后，他直接骑上马离去。

    “放肆！”杜变寒声道：“朝廷藩王在此，是查案重要，还是保护亲王安全更重要？厉镜司千户，你要渎职吗？你要是敢渎职，我现在就奉王爷命令扒掉你的官服。你们给文官做狗时间太久了，差点忘记了厉镜司第一使命是保护皇室吗？”

    然后，杜变直接下令道：“来人，去拦住厉镜司千户，他胆敢离开就是罔顾朝廷藩王安危，就是渎职，立刻扒掉官服，若敢违抗，直接杀死。”

    厉镜司的前身是锦衣卫，是大宁帝国太祖皇帝亲自下令创建，第一任务就是拱卫皇帝，保护皇室。第二任务才是监督百官。

    后来，文官武将合谋夺权，锦衣卫被拆分为厉镜司和玄武卫。

    内阁夺走了厉镜司的控制权，于是就变成了自己监督自己了。武将夺走了玄武卫的控制权，也是自己监督自己。

    久而久之，让人差点忘记了厉镜司的第一任务是守卫皇室。

    杜变可还记得，立刻用这条律法压住了厉镜司千户。

    “是！”

    随着杜变的一声令下，李三李四上前直接一把将厉镜司千户从战马上扯下来，冷笑道：“还是保护王爷的安全更重要一些，查案这种事情，让手下人去就可以了。”

    李三说这话的时候，手中握着战刀，只要厉镜司千户有一点点反抗，直接就一刀斩杀。

    顿时，厉镜司千户咬牙切齿，却无奈地跪伏在地上。

    在东厂和桂王的配合下，他们在这场明争暗斗中，终于获得了全面上风。

    此时，布政使杜江快步冲了过来，在桂王面前跪下叩首道：“下官醉酒来迟，请王爷恕罪。”

    真是可笑，他明明就在不远处，见到局面彻底落了下风，才出来收拾残局。

    接着，杜江不等桂王下令，直接道：“巡抚大人不在，下官作为布政使也有权力断案。根据朝廷律法，非礼良家父女未遂，当鞭笞五十，监禁一年。但因为杜萍儿是我杜府家奴之女，如今奴籍依旧在我府中，所以判罚减半，鞭笞二十五，监禁半年。”

    “来人，鞭笞犯人杜禹二十五。”杜江下令。

    他的妻子江氏大声道：“杜江，你疯了？”

    这位杜四夫人一直以来，都是非常强势的，哪怕在杜江这个夫君面前，此时听到这个判罚，立刻出言呵斥。

    “啪……”杜江狠狠一个耳光扇了过去，直接将妻子扇倒在地，然后厉声道：“闭嘴，在王爷面前，哪有你这等妇人开口余地。”

    然后，杜江再一次朝桂王叩首道：“拙荆无礼，请王爷恕罪。”

    “还带着干什么？”杜江朝自己的左右随从道：“赶紧动手，鞭笞二十五。”

    顿时，几个随从将杜禹按在地上，进行鞭笞。

    “啪啪啪啪……”

    一鞭又一鞭抽着，很快就打得血肉模糊。

    杜禹一开始还鬼哭狼嚎，后来直接痛得直接昏厥过去。

    杜江仿佛完全无动于衷，恭敬道：“启禀王爷，杜变是我杜家嫡子，我作为叔叔已经好几年没有见过他了，能否和他说几句体己话？”

    桂王道：“布政使请便。”

    杜变和杜江又朝着桂王行礼，后退出十几米后，方才直起身子，两个人对桂王的礼节都一丝不苟。

    ……

    二人走出了百米，来到无人的偏僻之处。

    停下脚步，杜江望着杜变良久，足足好一会儿道：“杜宪，可有想过回归家族吗？”

    ……

    注：第二更四千字送上，真的非常，很需要月票，拜托大家啊，想兄弟们叩拜了！

    
  
  
  
第190章:杜变娶妻!奖六脉神剑(极重要)

  
    （今天剧情很重要，关系本书未来走向）

    “杜宪，你愿意回归家族吗？”杜江问道。

    听到杜宪这个名字，杜变瞬间觉得好陌生啊，好一会儿才记起来这是在京城杜府时的名字。

    然后，他晒然一笑道：“杜大人，您觉得可能吗？”

    杜江道：“我知道你记恨杜家，记恨你父亲，但是你被流放，并非杜家本意，而是方家逼迫得太狠。尤其是你原本那个未婚妻方青漪不愿意承担天阉未婚妻的名声，以死相逼，所以你父亲才迫不得已将你流放。”

    “流放？”杜变冷笑道：“杜大人你说得也太轻描淡写了吧，你们是打算把我扔在一个荒岛上饿死的，让我彻底人间蒸发的。如果不是奶娘，我早就死了。我听说在京城连我的葬礼都举行过了。”

    杜江叹息道：“好了，过去的事情就让他过去。我们要着眼于未来，你觉得阉党前途如何？”

    杜变没有回答。

    杜江道：“你义父李文虺很了不起，但是像他这样了不起的人又能有几个？况且这次他能够活着，很大程度上也是高廷总督手下留情，加上东厂之主李连亭请辞，换来了李文虺一条活路。你觉得这件事情的轨迹熟悉吗？”

    “历史总是重演，昨日之事，今日再现，明日又现，一点都不稀罕。”杜变道：“太祖创建锦衣卫本是保卫皇室监视百官，结果却被文官和武将集团联手拆分成厉镜司和玄武卫，然后又被夺走了控制权。我记得百年之前，最后一任锦衣卫大都督，也就是当时弘成帝的奶兄。就是被你们用这种手段赶下台，换上新的锦衣卫大都督看起来像是你们的内奸一般，不到十五年时间锦衣卫就被拆分了。”

    杜江道：“你果然是聪慧之极，没错这就是阳谋。锦衣卫会被拆分，东厂也会被拆分，最后连你们阉党也会被扒光牙齿，砍断利爪，成为人畜无害的奴婢。”

    杜江说的这一幕，另外一个地球的历史不是没有发生过。崇祯皇帝上位之后，第一件事情就是干掉阉党。

    当时大快人心，群臣人人皆称颂圣君明主。

    结果不久之后，崇祯帝傻逼了，发现自己手中唯一的利剑也没有了，虽然有孙承宗这样的忠臣干将，但那是个人力量是非常微弱的，没有一个势力集团能够让皇帝如指臂使了。

    当然在大明朝，皇帝还掌握大义，还可以杀人。所以崇祯皇帝把大臣杀了一个又一个，但有个屁用。而大宁王朝的皇帝更惨，连杀人的权力几乎都没有了，本朝二品以上官员几乎是不能判处死罪的，距离被彻底架空只有半步之遥了。

    可以说如果没有杜变的存在，东厂未来被拆分完全是大概率事件。

    杜江道：“阉党一旦被斩断爪牙，那你这个最锋利的爪牙又当何去何从呢？”

    杜变依旧冷笑不语。

    杜江道：“我知道你担心回到杜府没有你的立足之地。杜炎十七岁中进士，在翰林院镀金一年，如今又要去百色府上任县令之职，而且还迎娶了方系嫡女，未来注定一飞冲天。所以被他夺走的东西，注定是拿不回来了。在你父亲那边没有上升的空间，但是在我这边却未必没有。”

    这话一出，杜变大愕，那个便宜弟弟竟然也要去百色府担任县令？方系怎么想的？杜家怎么想的？他们想要做什么啊？

    杜江道：“我有三个儿子，两个只是中等才干。最小的这个杜禹你也见到了，被宠溺坏了，是个一无是处的纨绔。所以我没有一个出色的儿子，我是你的四叔，你可以过继到我的膝下成为我的儿子，我一定全力培养你，给你娶一个门当户对的妻子。你生不了孩子没有关系，杜禹虽然是个废物，但生孩子还是会的，到时候就从他那里过继一个最出色的孩子到你膝下，继承你的香火。”

    这下子杜变真的惊呆了，没有想到杜江竟然会提出这个提议。

    杜江又道：“人的胸怀要宽阔一些，不能拘泥于过去的仇恨。未来更重要，前途更重要，你在阉党没有前途的。哦不对，你是有前途，但阉党注定要毁灭。”

    杜变望着杜江道：“杜大人不知道有没有听过一句话，莫问前程，不忘初心。就算阉党已经走向末路，我也会为它走出一条通天大道。”

    听到这话杜江一愕，然后噗刺一笑，有着说不出来的讥讽，甚至望向杜变器重的目光也淡了许多。

    这话真的是太幼稚了，太无知了。

    杜变道：“你我话不投机半句多，就此别过吧。杜大人要知道，这次为了大局我已经非常忍让了，否则你的儿子就不是断手那么简单了，希望杜大人到了桂林之后张阳明巡抚大人谈判的时候，能够理智一些。”

    “哈哈哈……”杜江道：“他还真的接了皇帝的中旨了？果然是晚节不保，这一生都要毁了。”

    接着，杜江道：“你是不是觉得刚才桂王非常威风啊？”

    杜变道：“我只觉得非常可悲。”

    何止是可悲，简直是可耻，堂堂朝廷藩王被文官武将这般无视，甚至还试图当猴耍，逼得他愤怒杀人。

    杜江道：“那证明你还不蠢。”

    然后，杜江一句话没有多说，直接走了。

    ……

    杜江带着妻子，梧州知府，蒙县县令，还有上千人马走得干干净净。

    哪怕走的时候，他的礼节也一丝不苟，但是面孔已经一边冰冷了，代表着他撕下了对桂王最后的一分表面恭敬。

    桂王转身朝吴正道和吴夫人道：“本王能不能进入你家喝杯茶？放心，本王绝对不做驱逐主人的恶客。”

    顿时，吴正道夫妻在地上磕头，颤声道：“多谢王爷救命之恩，王爷驾临，寒舍蓬筚生辉。”

    ……

    在吴氏宅邸最好的会客厅内，只有杜变和桂王，李陵三人。

    此时，桂王脸上早已经没有了在外面的威风，取而代之是无限的颓丧和悲哀。

    杜变恭敬跪下道：“多谢王爷相助。”

    他行的是晚辈之礼，因为桂王算是李文虺的师兄。

    桂王摆手道：“我本来窝囊在王府中什么事情都不想管的，但是文虺作为臣子为了我大宁的江山而舍出性命。那我这个皇室亲王哪有资格资格退缩？只不过也就是在梧州府我还有点涌出，除了梧州府别说我的话没有人听，只怕我刚刚离开封地，随便一个县令就能把我镇压了。”

    桂王不是开玩笑，大宁帝国祖制，朝廷藩王未得朝廷旨意，不得离开封地半步，否则便视为谋反。几十年前，还真的出现一个朝廷藩王离开封地，结果被县令抓住镇压的闹剧。

    “窝囊啊，窝囊啊……”桂王悲声道：“这次镇南公宋缺率军南下，你知道我有多想扔了身上这个王位跟着他去厮杀，哪怕只做一个千户，甚至百户也可以啊，我再说也是一品武道高手啊，我这哪里是藩王啊？完全就是一头被圈养的猪。”

    杜变道：“王爷万万不要有此念头，西南剧变在即。一旦厉氏起兵，镇南公在安南王国，王爷就成为帝国在西南的最高领袖，到时候振臂一挥就会成为抵抗厉氏大军的最高旗帜。”

    桂王道：“你我都苦苦支撑吧。”

    杜变道：“王爷这次抛弃之前谨小慎微的性子，打了文武集团的脸面，接下来他们一定会报复，王爷小心。”

    桂王道：“一定会报复的，削减我桂王府的金银用度？削减我桂王府封田？削减我桂王府的兵马？甚至找我儿子麻烦？都随它去吧，我不在乎。”

    接着，桂王道：“我知道你这次毕业大考的成绩了，真是让人震惊。难怪你爹把你当成所有的希望，不像是我的那个世子，软弱得让人失望，还不如我的女儿有胆气。对了，毕业之后你打算去哪里东厂？要不要来梧州府？”

    这话一出，旁边李陵眼睛一亮，他是李文虺养大的义子，不是亲生甚似亲生，那杜变就是他的弟弟，他当然喜欢杜变来梧州府。

    杜变道：“我去百色府，担任东厂千户所试百户。”

    这话一出，桂王和和李陵都面色一变。

    百色府？

    那个帝国西南最乱的地方？简直就是龙潭虎穴，东厂在哪里根本就没有立足，去了三个千户被人弄死了两个。

    “那里就是抵抗厉氏土司的前线，李连亭都督还真舍得用你。”桂王道：“你还只是一个孩子啊，那个地方就是龙潭虎穴，就算再出色也可能折损在那里，磨练也不是这等磨练的。”

    杜变道：“其实我更想说那里是封住厉氏土司的气眼。一旦在那里立足，并且掌握了一支武装，就如同一支匕首刺入了厉氏的腹部。”

    桂王想了一会儿，道：“如今百色府势力三足鼎立，厉氏土司占六分，季青主的青龙会占三分，莫氏土司故旧占一分。朝廷在那里的田州知府，参将你都不要信，他们早就被厉氏控制了。”

    杜变道：“朝廷既然知道被控制了，为何不撤换。”

    桂王道：“去一个死一个，没有人去了。连知府和参将去了那里都不能立足，你要万分小心。”

    杜变躬身道：“多谢王爷指点。”

    就在此时，一个鹅黄色衣衫的女孩端着茶水进来，她娇躯玲珑，小脸精致美丽，两只眼睛充满了灵气，看上去也就是十六岁左右。

    吴正道庄园中怎么可能会有这样美丽的女孩？

    “爹爹，我……我是来给你们上茶的，不是来偷听你们说话的。”女孩娇憨道。

    原来是桂王的掌上明珠，皇帝册封的漓江郡主宁漓，难怪如此美丽灵气，而且她称呼桂王是爹爹，而不是父王。

    桂王宠溺道：“你哪里是来给我上茶的，你明明是来看杜变师兄的吧，还不快叫人。”

    宁漓郡主上前，朝着杜变福了福，娇声道：“见过杜师兄。”

    杜变躬身拜下道：“拜见郡主。”

    宁漓大眼睛扑闪地望着杜变道：“杜师兄，你的明月几时有写得太好了，是我听过最好的诗词。你最近还有什么作品吗？”

    原来是杜变的一个小粉丝。

    杜变道：“一旦有新作品，我立刻给郡主看。”

    “好啊，一言为定。”宁漓郡主拍手欢快道。

    杜变没有猜错，她就是杜变的粉丝，已经收集了目前杜变所“创作”的任何诗词，甚至毕业大考上的那首《公无渡河》也不例外。

    这次桂王来相助，她拼命哀求要跟着一起来见杜变一面，桂王宠溺她，于是就答应她女扮男装，打扮成为桂王的一个小亲兵来了。

    桂王笑道：“好了，人也见到了，出去吧，为父和你杜师兄还有话要说。”

    宁漓郡主望着杜变，道：“杜师兄，一定要记得哦，有新的作品要给我看，我永远都支持你，你在我心中永远都是最棒的。”

    宁漓郡主的话很天真，但是也很真挚，让杜变一阵窝心。

    桂王宠溺的目光一直跟随着女儿的背影，知道完全消失。

    桂王道：“你打算何时去百色府上任？”

    杜变道：“明日就离开梧州回桂林，几乎不停留直接去百色府。”

    桂王道：“去了百色府记住一件事情，季青主威望至高无上，哪怕厉如海见了也尊称一声师兄。只要获得他的认同，在百色府就无人能够动你分毫，切记切记。”

    “是。”杜变道：“多谢王爷指点。”

    桂王叹息道：“可惜，我这个朝廷亲王在季宗师面前没有半分面子，一直以来他对朝廷非常排斥。不过我手下亲卫有一个四品武道高手，曾经也是青龙会的弟子，虽然在季宗师面前没有存在感，但毕竟对百色府比较熟悉，明日你离开的时候，他就跟着你上任。”

    “多谢王爷。”杜变再一次拜下。

    桂王叹息道：“是我该谢你们，你们一个又一个忠臣，在为我大宁帝国的江山赴汤蹈火，而我这个皇室亲王却……”

    桂王终究没有说下去。

    “总之，保重，安全至上。”桂王将手放在杜变的肩膀上，用力按了按。

    ……

    晚上，睡在吴氏庄园内的床上，杜变久久不能入眠。

    脑子想着杜江，这是一个厉害人物，张阳明巡抚算是遇到对手了，希望双方能够在打击厉氏的谈判上能够多几分共识。

    脑子想着桂王，这也是一个英雄豪杰，可惜被藩王之爵捆住不得施展壮志。

    想到可爱灵气的宁漓郡主，如同小妹妹一般，希望她平安喜乐。

    还有一件事情非常奇怪，毕业大考已经结束好几天了，梦境系统为何还不发放奖励呢？

    阳气值，功勋值，这些得到已经成为定局就不说了。

    关键是武功秘籍啊！

    之前说过，这个世界武功秘籍分一到九品，而上面最高的是绝品秘籍。

    这个世界的武者，外功或许会学习很多武功秘籍。

    但是内功修炼就只能修炼一种秘籍。

    对于武道来说，内功修炼是最重要的，你内力有多高，就代表着你的修为有多高。

    所以，内功秘籍就显得尤为重要，好的内功秘籍能够让修炼事半功倍，比别人提升快许多。

    用最简单的话来说。

    修炼三品内功秘籍，修为提升的速度是五品秘籍的一倍半。

    一品内功秘籍，又是三品秘籍的一倍半。

    最牛逼的当然是绝品内功秘籍，是一品内功秘籍的两倍。

    所以，才会出现宁雪公主，玉真郡主这种武道天才，尤其宁雪公主仅仅二十几岁就已经是二品武道高手。

    还有杜变的未婚妻方青漪，修炼的《玉女真经》也是绝品秘籍，所以她今年才不到十九岁，武功已经是同龄人的几倍。

    起跑线都不一样。

    而这个世界上，拥有最多秘籍，最高品级秘籍的就是北冥剑派。

    也正是因为如此，北冥剑派成为天下武道至高无上的存在，甚至被誉为大宁帝国的黑洞，吞噬一切，深不可测。

    宁宗吾大宗师修炼的内功是《大无相功》，也是绝品内功秘籍。

    但是，这套功法不适合杜变练习，因为杜变不是真的要做太监一辈子。

    然而宁宗吾大宗师只有这一本绝品内功秘籍。

    而这个世界的绝品秘籍实在太稀有了，一般名门大派，都不见得有一本。

    像少林，武当，华山这种超级大门派，拥有的绝品内功秘籍也屈指可数。

    当然，高品级的内功秘籍，也需要更高的天赋才能修炼，否则寸步难行。

    所以杜变到现在为止，都还没有开始真正修炼内功。因为修炼一本内功秘籍，那就是终生制的，以后无法更改的。

    静静思索着，杜变进入了梦乡。

    那个诡异的光影再一次亮起。

    “毕业大考任务正是结束，圆满完成。”

    “宿主杜变，奖励功勋值10点，达到15点功勋值，晋升东厂试百户。”

    “宿主杜变，奖励阳气值15点。”

    这些都是已知的，关键是奖励的那本武功秘籍到底是什么啊？

    此时，诡异光影先停顿了片刻，然后猛地大亮！

    “宿主杜变，奖励传说级内功秘籍，《九阳真经》。”

    啥？传说级内功秘籍？

    这是什么级别？绝品秘籍已经是最高的了，什么时候出现一个传说级秘籍了？

    “宿主第二个主线任务正是开始，逆天崛起，征服百色府。”

    “夺取十万大军任务正式开启，第一任务，得到莫氏故旧势力效忠！”

    “宿主杜变，修炼绝顶武学，成为天下第一强者任务正式开启！”

    “第一任务，乔装打扮用第二身份迎娶青龙会主，西南第一高手，百色府霸主，武道大宗师季青主之女季飘飘。”

    “任务完成奖励，获得传说级外功秘籍《六脉神剑》第一卷。”

    “《六脉神剑》，这个世界近乎唯一的远距离能量攻击，本不属于这个世界，也不叫这个名字。一旦被别人获取，宿主杜变所有任务彻底失败，使命终结！”

    ……

    注：第三更五千字送上，今天三更一万四，每天都这么疯狂。

    兄弟们，月票，月票，月票啊！

    
  
  
  
第191章:逆天九阳真经!修为飙升!分身

  
    这一大串的奖励，完全将杜变击懵逼了。

    首先功勋值15，已经兑现了奖励，他已经成为东厂的试百户了。

    而阳气值一下子加了15点，瞬间到了40点，杜变已经本能地感觉到肚子里面发热了。尽管距离一百还有很远，但他已经明显感觉到不同了。

    他知道这次百色府之行非常重要，但没有想到会这么重要，甚至比毕业大考还要重要。

    此时杜变算是明白了，为何毕业大考夺不到第一，任务就彻底失败。

    因为他毕业大考夺不到第一，就根本当不上东厂百色府的试百户，那么接下来的路线也就意味着全部无法启动。

    十万大军任务，天下第一强者任务，竟然都是在百色府开启的。

    而最最诧异的，便是听到这两个武功秘籍的名字。

    在现代地球，他频频在电视和中见过《九阴真经》、《九阳神功》、《六脉神剑》，没有想到竟然出现了《九阳真经》和《六脉神剑》，这两个秘籍的名字都是上一个宿主取的，可见那也是现代地球穿越过来的人。

    “能够告诉我，上一个宿主是谁吗？”杜变问道。

    “无可奉告。”诡异光影道。

    杜变道：“他已经死了吗？”

    诡异光影沉默了片刻，道：“无可奉告。”

    杜变道：“你说的传说级秘籍是什么意思？”

    诡异光影道：“这个世界武道秘籍分一到九品，最最顶级的是绝品秘籍，而传说级秘籍则还要在绝品秘籍之上。而且任何一卷传说级秘籍，都不属于这个世界。”

    杜变道：“是从异世界传过来的吗？为何会遗落在这个世界？”

    诡异光影道：“无可奉告，但是你作为宿主，有责任回收任何一卷传说级秘籍。一旦被这个世界的人所学，便是毁灭级灾难，甚至会导致你的使命直接失败终结。”

    杜变道：“回收每一卷传说级秘籍？并且学习之吗？”

    “对。”诡异光影道。

    杜变道：“那这个《九阳真经》它的本名是什么？”

    诡异光影道：“它在这个世界本名不重要，既然前宿主给它取名《九阳真经》，那你也就叫他这个名字吧。”

    杜变道：“那这个《九阳真经》有什么强大之处？”

    诡异光影道：“你知道这个世界的武者，一生只能修炼一种内功秘籍，因为这将决定他的玄气内力属性。”

    杜变点头道：“我明白。”

    诡异光影道：“你的阳气值，已经到四十了，但这已经是你的极限了，是你身体的潜力了。所谓我奖励给你的阳气值，只是将你身体自身潜力逼出来。接下来你阳气值的提升，想要恢复成为正常男人，要靠的就是这《九阳真经》。”

    “啊……”杜变再一次呆了。

    这武功秘籍，竟然还是他恢复男人雄风的关键。

    诡异光影继续道：“内功秘籍品级越高，修炼内力的速度越快。三品内功秘籍是五品秘籍的1.5倍，一品内功秘籍又是三品的1.5倍，绝品内功秘是一品秘籍的两倍。”

    杜变当然明白这一点，所以有些人修炼内力的起点就比别人高出许多。

    诡异光影道：“同样的天赋下，修炼《九阳真经》内力提升的速度，是绝品内功秘籍的2.5倍。”

    “什么？”杜变发出一阵惊呼。

    这，这也太夸张了吧。

    玉真郡主，宁雪公主等人修炼的绝品内功秘籍，已经非常逆天了。而杜变的《九阳真经》竟然是绝品内功的秘籍的2.5倍。

    杜变问道：“那什么算是天赋？”

    诡异光影道：“体质和精神力，体质决定了你的丹田和筋脉，精神力决定了你能够感应多少天体玄气，并且将它吞玄吐纳吞噬到丹田之内变成你的内力。”

    杜变道：“我的精神力我知道，已经达到55了，那我的体质呢？”

    诡异光影道：“刚刚穿越来的时候是6，现在已经达到了30，最高极限是40。超过40之后，就再也升不上去了。”

    杜变道：“也就是说，我天生的体质天赋是40，这应该非常平庸。”

    “对，很平庸。”诡异光影道。

    杜变道：“那你们为何还选择我啊？除了智商和颜值之外，各方面都很平庸啊。”

    诡异光影停顿了好一会儿，仿佛被杜变的不要脸彻底噎住了。

    足足好一会儿后，诡异光影道：“因为我们别无选择，穿越的两个人需要基因完全一样，也就是说你们完全是同一个人，在不同世界而已。你因为各种天赋最差，所以我们最后才挑中你来到这个世界完成使命，因为前面的宿主全部失败了。”

    “我……日。”杜变忍不住暗骂出声。

    难怪梦境系统之前说，杜变几乎是他们最后的希望，因为他们可能在短时间内已经无法找到在两个世界基因一样的人了。

    杜变道：“40体质，对应的最高修为是多少？”

    “六品中等。”诡异光影道：“也就是说，你的修为一旦突破了六品中等，就再也无法寸进了，因为你的丹田和筋脉都到了极致。”

    “那怎么办？”杜变问道。

    诡异光影道：“等提升体质的任务？”

    杜变道：“体质天赋和精神天赋，应该都是先天的，无法从根本提升的吧。“

    “对。”诡异光影道：“所以每一次提升的机会都非常宝贵，一旦错过了就彻底失去了。”

    杜变道：“那你说的《六脉神剑》又是怎么回事？”

    诡异光影道：“这个世界也有凌空攻击，比如剑气，罡气等等，但是距离都非常近。比如剑气，一个精神力50 的人，他的剑气射出一尺距离威力已经减弱一半。射出三尺距离威力已经不足三分之一，超过五尺就不足五分之一，超过十尺后剑气的威力几乎微不足道了。”

    杜变明白这一点，所以一般来说剑气的攻击距离不会超过一米半。当然，精神力非常高的人，这个距离能够增长，但也是有限的。

    诡异光影道：“而六脉神剑可以用手指射出剑气，精神力50 的人，射出三米距离依旧有八成的杀伤力。五米仍旧有五成杀伤力，十米依旧有三成杀伤力。如果精神力到了80以上，那么手指剑气可以射出十几米而几乎杀伤力不损失。”

    杜变顿时咋舌，这……这也太逆天了吧。

    完全是一个Bug啊。

    这样一来，完全可以隔着几米距离，击败一个修为比你高一个品级的人。

    也就是说，一旦掌握了《六脉神剑》，就意味着越级击杀，而且是远距离击杀。

    或许也正是因为如此，上一个宿主才把它取名为六脉神剑的。至于它在另一个世界叫什么名字，那就完全不得而知了。

    杜变道：“这个《六脉神剑》秘籍已经散落在这个世界了，为何没有听过有人学过这个逆天的外功？”

    诡异光影道：“因为内功不匹配，只有修炼《九阳真经》之人，才可以修习《六脉神剑》。”

    原来如此！

    这就是穿越者的绝对福利了，因为《九阳真经》完全掌握在梦境系统手中，只有它的宿主才可以学习，所以《六脉神剑》也成为了穿越者的独有秘籍了。

    杜变道：“那这个《六脉神剑》第一卷在帝国西南第一高手季青主手中？

    诡异光影：“对。”

    杜变道：“他从《北冥剑派》偷来的？”

    诡异光影道：“不是偷，是他的师傅无意发现《六脉神剑》第一卷古谱，结果被北冥剑派所害。他临死之前将秘籍交给了季青主，然后有了季青主叛出北冥剑派一事。”

    杜变道：“如此一来，季青主肯定会将《六脉神剑》第一卷秘籍当成传家之宝，又如何能够轻易交出？”

    诡异光影道：“所以，你需要迎娶他的女儿季飘飘，他的几个儿女中，季飘飘武功最高，可以继承季青主的衣钵，未来会成为青龙会主，《六脉神剑》第一卷秘籍也会传到她的手中。”

    杜变道：“季飘飘的武功很高？”

    “非常非常高。”诡异光影道：“几乎一品武道高手。”

    顿时，杜变咋舌！

    日了狗啊，一品武道高手之上，就是宗师了啊。

    “那，她才几岁啊，如此年轻竟然就一品武道高手了？”杜变惊呼。

    当然，他的义父李文虺距离宗师不远了，但义父已经四十来岁了啊。

    诡异光影：“二十九岁。”

    “呃……”杜变道：“这个岁数，还没有结婚？”

    在现代地球，29岁没有结婚的女子比比皆是，而且各个都还是青春大美人，哪怕三十几岁的女人也是女神。

    但这个世界，29岁的女人没有结婚是非常非常罕见了，宁雪公主二十三岁没有结婚已经很罕见了。

    “放心，她武功极高，至少还有三十年青春美貌。”诡异光影道：“她成熟且美丽，不管哪一方面都不亚于玉真郡主，至今依旧追求者无数，只不过被她打死得太多，没有人敢明着追求了。”

    这话听得好吓人啊，她究竟打死了多少追求者啊？

    杜变道：“我一个太监，想要去娶她，被发现后不是更加会被打死，彻底活活打成肉泥？！而且我未来要娶宁雪公主的啊，只能有一个正妻的吧。”

    诡异光影道：“所以，你需要经营另外一个身份。现在这张面孔是官场上用的，另外一张面孔是在武林中用的，算是你在武林中的分身。你就用这个武林中人的身份，去娶厉飘飘。”

    杜变道：“那她总会发现我是太监的吧，到时候岂不是会被她弄死？”

    诡异光影沉默了片刻，道：“你是太监，这点才有优势。”

    “啊……”杜变惊愕。

    这，这句话的信息量好大啊。

    杜变问道：“她，她喜欢女人？”

    “不。”诡异光影道：“她有洁癖，不能被人碰，否则为何到现在都没有成婚。”

    难怪如此，不过这样索性不成婚好了啊。

    杜变道：“那我要扮演的另外一个身份是什么？”

    诡异光影：“云中邪！”

    杜变道：“听这个名字，仿佛……不是好人。”

    诡异光影道：“武林败类人渣，著名采/花贼，对无数女子始乱终弃，被人追杀了十年，两年前重伤不痊，死在一个秘密山谷中，尸体都腐烂了，已经从这个世界彻底消失了，扮演他不会被人撞破。”

    杜变道：“能不能换一个扮演啊？”

    诡异光影道：“为何？你本来就是感情人渣，本色出演。”

    杜变道：“可是，会一直被人追杀啊。”

    诡异光影：“我们不是故意要让你扮演武林采/花贼云中邪，而是因为你们的身高一样，脸型相近，这样才能毫无破绽。”

    杜变想起了他之前扮成陈平，宁宗吾大宗师的那张异兽皮，确实需要脸型相近的人才可以易容得毫无破绽。

    杜变道：“那我需要扮演多久？”

    “很久……”诡异光影道：“你将始终用这个身份在武林中行走，武林和官场是两个截然不同的世界。你用杜变这个身份，会让所有武林中人敬而远之，得不到任何有用的东西。”

    这点杜变倒是完全可以想象！香港电影经常有一句台词，这个世界每天晚上十二点之前属于警察，十二点之后是属于黑色社会的。

    诡异光影道：“你想要完成使命，不但要在朝堂上夺得最高权力，还要得到最强大的军队，还要拥有最强的武功，三者缺一不可。而想要获得最高的武功，必须混迹武林。”

    杜变点头。

    诡异光影道：“你要切记，云中邪和杜变身份一定不能重叠，一定不能被人识破！所以当你是云中邪的时候，属于杜变的身边人都不能出现，包括宁宗吾。而你扮演云中邪的秘密，只能让宁宗吾一个人知道。”

    杜变道：“明白！”

    诡异光影：“接下来，我会让你看看云中邪这人的长相，你要记住每一个特点，然后画下来让宁宗吾为你易容。”

    杜变道：“好。”

    然后，他的脑海中一亮，顿时多了一个人。

    杜变看到这个人不由得一愕，这人是云中邪？

    没有想象中的俊美无双，但是非常特殊。

    第一眼就知道这个人是坏人，眼神和表情天生充满了邪气。

    不需要化妆，不需要对白，人一看就知道这是采/花贼。

    但是这张脸又充满了魅力，那种又坏又邪的魅力，天生的反派脸啊。

    难怪名字会叫云中邪，杜变保证他原先的名字绝对不叫这个，哪怕叫云中鹤也好一些啊，尽管也没有好到哪里去。

    易容成这个样子，杜变走在街道上都怕被人打啊。

    杜变道：“那这个人本身的身份，有什么特殊之处吗？比如是谁谁的儿子？”

    “非常特殊。”诡异光影道：“但是世人不知，也不到告诉你的时候，没有人知道他的父母是谁。”

    杜变道：“那他的武功如何？”

    诡异光影道：“曾经很高很高，是一个武道天才。但是被一个女人所陷害，全身功力散掉，变得比你的武功还要差，所以才会被人杀死。”

    杜变道：“被哪个女人所陷害？”

    “霓裳仙子。”诡异光影道。

    “她谁啊？完全没有听过。”杜变道。

    诡异光影道：“所以说朝堂和武林是两个世界，她非常非常有名，被誉为高贵，神秘、飘渺、美丽的化身。”

    杜变斩钉截铁道：“肯定是个女表子！”

    诡异光影道：“你在这里说说可以，若是在武林中说这句话，会被无数她的仰慕者碎尸万段。”

    杜变道：“肯定是，这种听起来很不真实的仙子，绝对是圣女婊。”

    诡异光影道：“那你到时候自己去体会吧，反正你们二人终有一战。”

    接着诡异身影又道：“毕业大考任务的时候，你虽然也经历了险象环生，但时时刻刻身边都有保护，依旧如同温室的花朵。而此时第二个主线任务，逆天崛起，就没有那么舒适了，你的身边大部分也不会有保镖了，一旦遇到致命危险就完全要靠你自己了。我可以告诉你，之前绝大部分宿主都死在第二阶段任务中。”

    杜变道：“他们任务和我一样？”

    “怎么可能？”诡异光影道：“我再次强调，这是完全真实的世界，你要完成的任务也是真实的任务，不是游戏，不是游戏。我们是根据这个世界的运行轨迹而制定的任务，为你指出一条最快的崛起之路。你要稍有不慎，那就是死，真正的死亡！”

    杜变道：“我明白了。”

    诡异光影道：“现在我传你《九阳真经》第一重，因为某些原因，我是直接改造你的身体和筋脉，让你直接掌握这个功法，不会有学习的过程。”

    杜变道：“明白，因为这套功法太过于逆天，是独一无二的，所以不能泄露出去。”

    “准备好。”诡异光影道：“整个过程会有些怪异！”

    “开始！”

    瞬间，无数的光影，无数的神秘符号涌入杜变的眼球，涌入他的脑海。

    这无数的神秘符文瞬间装满了杜变的大脑，他只觉得大脑一片空白，然后什么都不知道了。

    哪怕在梦境中，他也彻底陷入了一片虚无。

    然后，这些强大神秘的能量符号用他的大脑涌向心脏，再从心脏扩散，飞快地改造每一处筋脉，穴位，最后改造丹田。

    整个过程非常玄幻，完全不武侠。

    这个世界修炼内功秘籍绝对不是这样的，肯定是要苦读领悟，然后苦苦修炼，一点点掌握。

    而杜变却是直接被《九阳真经》功法改造。

    在这个武侠的世界中，只有他杜变是玄幻武道，这或许是最大的金手指吧。

    ……

    当杜变再一次恢复神识的时候。

    他发现整个丹田和筋脉已经被彻底改造完毕了。

    此时，他丹田之内仿佛有一个旋转的内力太阳。

    无数内力玄气凝聚成为一个光影，绽放出亮硕的光芒，飞快地旋转，形成了一个能量漩涡。

    与此同时，他全身的毛孔张开。

    凝聚精神力，顿时感应到方圆几十米内所有的天地元气，也就是异世界能量带到这个世界来的玄气能量。

    这些玄气能量原来是可以精神感应的，就如同无数的小光点一般，散发着光芒。

    杜变的精神力释放出去，顿时将周围的天地元气捕捉。与此同时，他丹田之内的那个飞快旋转的内力漩涡产生了巨大的吞噬力。

    无数的天地玄气能量通过杜变的全身筋脉入口，涌入到丹田之中，被里面的那个能量漩涡吞噬。

    顿时，杜变完全惊呆了！

    别人修炼都是一点点吞玄吐纳，就如同一个人张嘴喝水。

    而他杜变完全如同抽水机一样，拼命地吞噬啊。

    难怪，这《九阳真经》修炼的速度快得惊人啊，几乎是普通内功心法的十倍。

    如果有人看得见的话，应该会非常惊诧。

    此时吴氏庄园的天地元气飞快地减少，全部被杜变吞噬进入丹田之内。

    短短时间内，他周围几十米内的天地元气都被吞噬干净了，不过天地玄气就如同海水一样，一处被吸光了，周围都会溢过来。

    就这样，杜变的《九阳震惊》功法运转，不断地吞噬，吞噬……

    杜变的内力修为，甚至是以精神力可见的速度飞快提升。

    这功法，真心是逆天了！

    ……

    与此同时，方青漪仍旧没有睡。

    穿着睡衣的她，身材显得尤为曼妙诱人。

    她的肌肤真的是好到极点，每一寸都如同羊脂一般，滑嫩迷人，芳香四溢。

    她正画完了一幅画，挂在墙壁上，如果杜变见到了，肯定会觉得画像上的人有些眼熟。

    武林人渣云中邪！

    “云中邪，听说你最后出没在百色府，你千万可别死了，就算掘地三尺我也要将你找出来，然后碎尸万段，挫骨扬灰！”

    方青漪咬牙切齿恨道。

    然后，拔出匕首猛地狂斩。

    顿时，画像上的云中邪被斩得粉碎。

    她身份高贵，武功高强，到现在为止从未吃亏过。

    两年之前，却在云中邪这个人渣身上吃了大亏，简直是奇耻大辱。

    这个秘密，没有人知道！

    ……

    注：第一更送上，每天都写到天亮，我要调整作息啊，呜呜！

    拜求月票，拜求支持，拜托了！

    
  
  
  
第192章:上任！打脸杜炎方青漪

  
    次日，一个名叫左昂的四品武士在杜变面前躬身拜下。

    “拜见大人。”

    他曾经是青龙会的弟子，后来离开百色府成为了桂王府的护卫。

    桂王不放心杜变去百色府，所以将左昂送给了杜变，至少他对百色府有一定的了解。

    杜变问道：“当日你为何离开青龙会？”

    左昂道：“因为犯错，被驱逐出来。”

    杜变道：“犯了什么错误？”

    左昂道：“没有将敌人家眷斩尽杀绝，留下了一个十三岁的孩子。所以被抽了一百鞭子，赶出了青龙会。”

    杜变眉头一皱，这左昂也谈不上做错，从中可见青龙会之跋扈了。

    “季青主在百色府地位如何？”杜变问道。

    “帝国西南武道领袖，地下皇帝，一言九鼎。”左昂道：“他敌视朝廷，与厉氏土司井水不犯河水。”

    杜变点了点头，又问道：“百色府很乱？”

    “表面很秩序，比帝国其他地方都要有秩序，百姓安居乐业，商人大发其财。”左昂道：“但是如同表面平静的水，地下黑潮汹涌，每天都有许多人神秘死去，三任知府，五个知县全部死在任上。现在留下来的官员比狗都要听话，包括梧州参将，他手中的几千军队其实已经属于厉氏。”

    杜变道：“除了那几千军队，厉氏在百色府还有什么势力？”

    左昂道：“除了百色府的文官和武将之外，厉氏依靠三个组织统治整个百色府。”

    “第一个红河会，帝国西南最大的商会，每年的贸易额超过几百万两。不止是百色府，乃至整个西南土司联盟所有的生意都要经过红河会的同意。所有土司在里面都有股份，红河会最高掌权者是厉如海的妹妹，厉如枝。”

    “第二个是圣火教，不止是百色府，整个西南土司联盟的几百万人口都要信奉，否则日子就过不下去，会有灾难降临。”

    “第三个是天道会，西南联盟最大的武道组织，几乎在每一个土司领地都有分舵，总舵就在百色府，总舵主是北冥剑派高手李道嗔！”

    真是哪里都有北冥剑派的身影啊，毫无疑问这个所谓的天道会，就是厉氏土司和北冥剑派结盟的产物。

    这个北冥剑派和厉氏的关系比想象中的更加亲密。

    “这个李道嗔和李道真是什么关系？”杜变问道。

    “孪生兄妹。”左昂道：“李道嗔是兄长，娶的是厉如海的妹妹厉如枝，也就是红河商会的会主。”

    杜变听出来了，厉氏在百色府的经营完全是密不透风的，金钱、武道、官场、神权、兵权，如同五根手指一样，将百色府死死抓在手中。

    难怪李文虺派出三任千户，两个死在任上，剩下的一个已经成为了厉氏走狗了。

    走正常渠道根本无法在百色府立足，更别说发展了，好在杜变走的不是寻常路，完全是一条歪门邪道。

    “明白了，你先退下。”杜变道。

    ……

    接下来，杜变要见的是他要带到百色府去的第五个人，梧州东厂百户林启年，杜变之前在梧州的时候，他的马屁拍到了极点。

    这是个人精，却又心中有所坚持，越是复杂的地方他应该越混得开。

    “林百户，你愿意跟我吗？”杜变问道。

    林启年直接跪下道：“拜见主人。”

    杜变道：“你跟着我，官职不但不上升，反而要降职为总旗，这也愿意吗？”

    林启年道：“别说总旗，只要跟着主人，就连小兵也甘之若饴。”

    他说的是真心话，只要跟对人，暂时的官职根本就无关紧要，未来鸡犬升天的时候，那升官跟飞一样。

    杜变道：“我要去的可是百色府，那可是最危险的地方，你也愿意？”

    林启年脸色这才微微一变，他也是东厂之人，百色府那边有多危险他当然清楚，已经有两个东厂千户死在那里不明不白。

    猛地一咬牙，林启年道：“富贵险中求，主人千金之躯都愿意冒险，更何况我这身残躯？奴婢愿意追随主人，赴汤蹈火，在所不辞！”

    杜变道：“好，那你就成为我班底一员了。”

    林启年激动得喜不自胜道：“愿为主人效死！”

    ……

    杜变和姐姐杜萍儿告别。

    “梧州知府自身难保，不敢来找你们麻烦的。”杜变安慰道：“还有杜禹，他更不敢来欺负你，杜江很清楚地知道，如果他的儿子再敢来招惹你，那他这个儿子就死定了。”

    杜萍儿没有说话，就只是抱着杜变哭。

    她此时的内心的情感真的是很复杂，她很爱很爱这个弟弟，是这个世界上最亲的人。之前都是她这个姐姐在保护他，而现在弟弟长大了，开始保护姐姐了，这让她又幸福有难受，因为保护别人也是一种幸福，但是弟弟长大了，不需要她这个姐姐的保护了，以后只会越飞越远。

    “我会再来看你的。”杜变温柔道，然后稍稍挣脱了一下。

    但是杜萍儿依旧紧紧抱着她，好一会儿才将他放开。

    杜变来到吴正道夫妻面前，道：“桂王府，梧州东厂都会保护你们家的，请放心。”

    吴夫人眼泪汪汪看着杜变，之前只觉得眼前这个少年很了不起，而通过昨夜之后，她反而减少了几分敬畏，多了更多的亲热。

    “好孩子，你保重。”吴夫人道。

    吴正道父子则躬身拜下道：“多谢大人救命之恩。”

    ……

    杜变带着一行人离开了梧州，返回桂林，前往广西阉党学院，因为这里有他要带走的第六个人。

    毕业大考结束了，唐严走了，返回广东行省。其他大部分学院也都已经分配了工作，成绩好的去了御马司，矿务司，市舶司，盐运司等等。

    成绩最差的则留在了阉党学院，成为了杂役太监。

    曾经杜变在学院几乎唯一的朋友，毫无存在感的张玉仑成为这群杂役中太监的一员。

    虽然他的算术考了75分，但是其他学科一塌糊涂，不管是国学还是武道，又或者是杂学，都接近零分的那种，他还真是超级偏科啊。

    所以，他的最终成绩还是倒数几十名，每天在阉党学院打扫厕所，洗衣裳，总之脏活累活全包。

    而且就算是底层的杂役太监也是分等级的，那些体格健壮，比较凶悍的人在这群杂役太监中也会作威作福，天天不干活，指使那些懦弱的太监去干脏活，动则打骂。

    而张玉仑就是那种最好欺负的懦弱太监。

    他从小就容易受欺负，出身于贫苦家庭，因为生性柔弱沉闷，家中偏爱弟弟，就把他送去做太监了，父母也就少养一个人。

    “张玉仑，快去把所有的粪桶都清理干净，否则不惜吃饭。”一个凶悍的杂役太监在后面踢张玉仑，催促他干活，而他们几个则坐在边上吹牛打屁。

    反正这个张玉仑太好欺负了，不管让他做什么都乖乖去做。

    杜变重新回到阉党学院的时候，受到了前所未有的欢迎，几乎所有的学员都纷涌而出看他，拼命地喝彩和鼓掌。

    此时的杜变，已经成为广西阉党学院的一个传奇。别人可不知道百色府的东厂是何等的危险，他们只知道杜变一毕业就成为东厂试百户，朝廷的六品官员，是他们不敢仰望的存在。

    此时的杜变，已经成为了所有阉党学院学院的偶像。

    杜变来到最底层杂役太监干活的地方，那些原本正在吹牛打屁的流氓太监见到杜变后眼睛一亮，然后用最快的速度冲了过来，连滚带爬跪到杜变的面前，拼命磕头道：“奴婢拜见杜大人。”

    “奴婢给杜大人请安了。”

    “杜大人万福金安。”

    其实这些人有一半都是杜变曾经的同学，甚至曾经还欺负过他，只不过他们现在看杜变真的如同看天上的人一般，都已经不是用偶像来形容了。

    杜变朝着他们点了点头，然后朝着那边埋头洗马桶的张玉仑走去。

    “张玉仑。”杜变喊道。

    张玉仑一愕，抬起头看到了杜变，先是一喜，毕竟他曾经是杜变的好友。但是很快他明白此时两人已经是一个天上一个地下，顿时他完全跪伏在地，叩首道：“奴婢拜见杜大人。”

    阉党的世界就是这个现实，哪怕曾经是朋友，但一毕业之后可能一个是人上人，一个是最卑贱的奴婢。

    杜变道：“我就任百色府东厂千户所试百户，身边缺一个算术很厉害的人，你愿意来吗？暂时不能给你东厂的编制，只能是我私人的助手。”

    这话一出，张玉仑顿时呆了。

    前所未有的幸福感瞬间在他的心中爆炸，使得他再也无法抑制自己，跪伏在地上颤抖哭泣。

    他用尽所有的力气叩首道：“奴婢愿意生生死死，为主人效死！”

    眼前的杜变，轻轻一抬手，就将他这个可怜人从地狱抬升到天堂，这也是权力的魅力。

    杜变道：“你漱洗一下，然后去广西东厂镇抚使府找我。”

    说罢，杜变离去。

    他走了之后，张玉仑稍稍犹豫，要不要把剩下的马桶也刷洗干净。

    但是之前欺负的那几个流氓太监立刻冲了过去，朝着张玉仑拼命地磕头，然后拼命自打耳光。

    “张大人，请恕奴婢之前有眼无珠，有什么对不住的地方，您尽情打尽情骂，奴婢要是躲一下，那就是狗娘养的。”

    这五个太监以前多凶啊，对他张玉仑不是打就是骂，此时却比狗还要谄媚，这就是权力的魅力。

    张玉仑成为杜变的手下后，只要稍稍提一嘴，这几个曾经欺负过他的太监基本上就死路一条了，他想要报仇太简单了。

    但是张玉仑却没有这样做，而是将这五个欺负过他的太监一一扶起，道：“师兄，只求你们以后再遇到柔弱的太监不要欺负得太狠，他和你们一样，都是可怜人。这个世界上的可怜人如果还不抱团，而是互相欺负，那真的就没有活路了。”

    ……

    尽管陈双双眼圈通红，一再表示她不怕危险，但杜变还是将她留在奶娘家中。

    告别了奶娘之后，杜变向李连亭告别。

    李连亭也要回京城了，而杜变则去百色府上任。

    “孩子，如果你死在百色府我会很难过，但决不后悔！”李连亭道：“既然效忠陛下，在艰难之世，就要做好为国捐躯准备。”

    这话颇有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮味道。

    但是李连亭把他从小养大的干孙子李元送去了抚顺府，对抗建州女真的最前线，几乎是比百色府更危险的地方。

    杜变躬身道：“是。”

    李连亭面孔微微抽了一下，道：“但……你一定会活下来，而且为帝国在百色府建立功勋，会成为一把尖刀刺入厉氏最柔弱的地方，是吗？”

    “是。”杜变道。

    李连亭望着杜变良久，最终还是说出口道：“如果你愿意的话，可以喊我一句干爷爷。”

    杜变跪下道：“孙儿，拜见干爷爷。”

    李连亭抚摸杜变的头顶道：“爷爷相信你，不久之后你不但会成为你父亲的骄傲，也会成为我的骄傲。”

    然后，李连亭翻身上马，朝着北方而去。

    杜变朝着他离去的方向，深深叩拜。

    ……

    杜变骑着野马王，带着陈平，李三，李四，李威，左昂，林启年，张玉仑离开了桂林府，前往百色府走马上任。

    大宗师宁宗吾一人一骑，暗中跟随杜变保护。

    杜变这个东厂百户官，前往百色府这个龙潭虎穴上任，就带这么区区几个人。

    ……

    赶路两日，杜变来到了宣化县驿站。

    这里已经是大宁帝国控制的最后一个县了，明日就要正式进入百色府境内了，也正式要进入龙潭虎穴了。

    宣化县驿站的官员对杜变这个东厂千户谈不上亲热，只不过今日驿站并没有什么大人物，所以杜变这个六品武官成为驿站官职最高之人，住进了最好的房间。

    杜变刚刚歇下不久。

    忽然，外面传来了轰鸣的马蹄声，掀开窗户一看。

    好大的阵势，整整有上千人！

    几百名武士，几百名奴仆，几十名书生幕僚。几乎每一个人都衣甲鲜明，真正称得上是鲜衣怒马。

    中间拱护着一辆华丽无比的大马车，竟然用四匹骏马拉乘。

    杜变不由得一愕，这是谁啊？这么大排场？

    只怕一省巡抚，也没有这么威风吧！

    “清场，把驿站里面所有人全部赶走。”马车里面传来了一声命令。

    “是！”一名武道高手应喝。

    然后，他骑马进入了宣化县的驿站道：“我家主人要借宿驿站，所有闲杂人等，全部离开！”

    杜变一愕，这到底是谁啊？

    这么大的威风，不管不顾，竟然直接要把驿站内所有人赶出来？

    主辱臣死，前梧州东厂百户林启年当然不会等到杜变出场，他立刻走出大声喝道：“广西东厂少主在此，尔等何人？竟敢造次？”

    顿时，对方一阵寂静。

    然后，从那个华丽无比马车里面传来一声不屑之极的笑声。

    “广西东厂少主？夫君，真是冤家路窄啊，我们遇上了那个不详的天阉兄长了。”方青漪娇媚的声音响起：“你说该怎么办呢？我可不想和他住在一片空气下，那样也辱没了我的身份。”

    还真是冤家路窄。

    杜变同父异母的弟弟，那个夺走他一切的庶子杜炎，带着新婚妻子方青漪正要去百色府上任，之前一直没有遇上，没有想到在进入百色府前最后一站却遇上了。

    杜炎朝方青漪道：“娘子稍候，我这就去将他赶走！”

    然后杜变这个便宜弟弟从马车下来，走入驿站，大声道：“里面可是阉党杜变？”

    杜变走出房间，见到下面院子那个英俊挺拔的少年公子。

    还真是冤家路窄啊！对方和杜变相貌相似，但是却比杜变想象中长大还要英伟逼人，绝对充满了少年英才的魅力。

    没有想到还是和杜炎，方青漪这对冤家撞上了。

    不过既然撞上了，就不要怪我打你们的脸了！

    杜变望着杜炎的面孔，寒声道：“何事？”

    这个夺走他一切庶弟杜炎道：“朝廷驿站建设初衷是为了服务朝廷命官的，你东厂百户谈不上什么正经朝廷命官。所以这驿站不是为你们准备的，我们要住，你这就走吧，把所有房间都让出来！”

    ……

    注：第二更送上，写完这更上午十点，我要去睡觉了。兄弟们，拜托月票了，拜求支持了，叩谢！

    
  
  
  
第193章:厉之吻!你穿越者吧(重要)

  
    （上一章标题党抱歉了，从凌晨3点写到早上10点实在写不完打脸剧情了，这章保证刺激实在）

    杜变望着这个同父异母的兄弟杜炎。

    此时，这杜炎已经全无庶子卑微了，充满了世界在我手中的自信魅力，充满了文官的优越感，一上来就要把杜变这个六品东厂百户赶出去，给他和方青漪让地方。

    而那个杜变曾经的未婚妻，那个要将他逼死的女人，根本就呆在华丽的马车中不出来，她或许觉得杜变没有资格看她的脸？

    杜变笑道：“驿站很大，几个人住没有问题的。”

    事实上不要说三个人住在一个驿站，就算是三个人睡在一个被窝，杜变都没有意见。

    做人最重要的是要开心，要有胸怀对吗？

    可惜杜炎听不出杜变的流氓，他面孔正义冰冷道：“抱歉，我们不和阉党住在一个驿站，受不了那阉腐的气息。”

    你这青年文官的优越感爆棚了啊。

    像打脸杜炎和方青漪这种人就要讲究方式方法了，不能直接冲上去杀杀杀，再说对方上千人呢，如此巨大的排场你也杀不过。

    杜炎最得意的是什么？当然是他的才华，十七岁的二甲头名进士，不要太牛逼哦。

    所以打脸的最好办法，就是在他最有优越感的地方胜过他，让他在妻子面前丢脸。

    而且方青漪这种心高气傲的顶级贵族千金，一旦丈夫让她没有面子，第一次，第二次，第三次之后，那就不要怪我瞧不起你，甚至给你换一顶帽子了。

    而杜变要表现的则是，方青漪你看，我不管哪一方面都比你丈夫强！

    然而，还没有等到杜变出口，弟弟杜炎就出口了。

    大家是兄弟，果然想的是一样的啊。

    “杜变，听说你在广西阉党毕业的国学考试中夺得了第一名，真是了不起啊。”杜炎道，声音中充满了莫大的讽刺。

    他杜炎可是殿试的二甲头名，也就是全国第四名。

    而杜变只是一个行省阉党学院考试第一。

    如果用现代地球的话来比喻，那一个是奥斯卡金像奖，另外一个乡镇大舞台电影节奖。

    所以在杜炎眼中，杜变的这个第一名是充满了山寨味的。

    就在此时，方青漪从华丽马车走了出来，双手交错放在小腹部，玉手轻轻拽着长裙，低头款款走来。

    她的眼睛，始终望着脚下，没有朝杜变望来一眼。

    不得不承认，这个女人确实极美，不愧是几乎和宁雪公主齐名的绝色佳人。而且她的一举一动，都充满了无比优雅高贵的美感。

    从某些方面，她比宁雪更像是个公主。

    尤其她的身材，修长迷人，浮凸有致，充满了让人垂涎的美感，却又不敢亵渎之感。

    她走到杜炎身边，轻轻挽着丈夫的手臂，温柔娇声道：“夫君，就算面对阉党粗鄙之人，也不要丢了风度，就算赶人走也要优雅有品，不要粗鄙暴力。”

    杜炎一往情深道：“放心，就算和豺狼鬣狗，我也会保持风度的。”

    然后，他朝楼上望来：“杜变，听说你的诗词才华绝顶，不知是真是假？”

    看来，他听过杜变这方面的名声，非常之不忿啊。

    杜变耸了耸肩膀，表示有这么一回事。

    杜炎道：“这次我来百色府上任县令之职，带来了许多饱读诗书的大儒清客，他们正好可以做评判。我们临时出一道题做一首诗，谁做得更好，今天这驿站就归谁了。输了的人，滚出去如何？”

    果然是读书人啊。

    “好，好，好……”几个方家的大儒清客从其他马车下来，拍手道：“姑爷果然文雅，就算和阉党也保持如此风度，我等有耳福了，姑爷的文才连皇帝陛下都赞不绝口的。”

    杜变点头道：“好啊，赢的男人住在里面。输的男人，滚出去。”

    他着重男人两个字，可惜这个庶出的弟弟还是没有听出来。

    杜炎朝妻子方青漪柔声道：“夫人，就请你出题吧！”

    方青漪低头想了一会儿，道：“你们本是同父异母的兄弟，此时却不共戴天，真是让人扼腕，不如就以这个同室操戈为题，各自做一首诗吧。谁输了，就主动离开吧。”

    杜变听到这个题目，不由得一愕。

    不会吧，送上门来打脸不说，连姿势都摆的这么别致？

    你出这个题目，让我想输都太难啊。

    不过不得不说，这个题目出得很好啊，非常贴近杜变杜炎这两兄弟的现实。

    杜炎构思了片刻，道：“有了！”

    然后，他的诗才喷薄而出。

    《同室操戈》

    桓山之禽别离苦，欲去回翔不能征。

    田氏仓卒骨肉分，青天白日摧紫荆。

    交柯之木本同形，东枝憔悴西枝荣。

    无心之物尚如此，参商胡乃寻天兵。

    这首诗一出，方青漪美眸大亮，每当这个时候她最最欣赏自己的丈夫，真正的才华绝顶，让她心悦诚服，让她与有荣焉。

    而几个方家的大儒清客也大声喝彩，拼命鼓掌。

    “好诗，绝顶好诗！”

    “如此诗才，整个大宁王朝都找不出几个啊。”

    “我们也算饱读诗书，但此时也自愧不如啊。”

    杜变听到这首诗，也不由得错愕。

    自己这个同父异母的弟弟，果然是极度出色啊，难怪杜家会彻底抛弃曾经的杜变，而选择培养杜炎。

    难怪方家不嫌弃杜炎是庶子，依旧把方青漪嫁给了他。

    这个诗才绝对牛逼啊，关键构思的时间很短啊，不到五分钟而已啊。

    难怪他时时刻刻都优越感爆棚，这种天才就是这样的。

    杜炎面有得色，朝着杜变道：“该你了，要不要我回到马车上去等？半个时辰如何？”

    杜变道：“不用了，我这也有一首《同室操戈》，你听好了。”

    杜炎竖起耳朵。

    方青漪依旧低头，轻拽自己的长裙，但是晶莹剔透的耳朵却微微竖起，认真倾听。

    杜变深深吸一口气，用低沉的语气念道：

    煮豆持作羹，漉菽以为汁。

    萁在釜下燃，豆在釜中泣。

    本是同根生，相煎何太急？

    这首诗一出！

    顿时，全场寂静！

    杜炎俊美的面孔瞬间红透，然后又变得青白，抬起头不敢置信望着这个同父异母的哥哥。

    而方青漪也一愕，抬起头望向杜变。

    十几名方家的大儒清客哑口无言。

    都说文无第一，诗句这种东西本来是分不出好坏的。但是有些诗就是那么牛逼，一念出来就是秒杀。

    杜炎那首诗已经极度出色了，但是和杜变（曹植）这首比起来，那真的是黯然失色了。

    杜变道：“青漪姐姐，我这首诗如何啊？比你丈夫的如何？”

    方青漪脸色一变，松开了杜炎的手腕，直接转身离去，回到马车中。

    杜炎感到自己被妻子嫌弃了，顿时脸色发白，站在原地不动。

    “还站在这里做什么？丢人现眼吗？”方青漪低声道。

    然后，杜炎，方青漪一行人就要离去。

    杜变道：“青漪姐姐这就要走啊，这驿站很大的，你可以住进来的啊。我刚才说了，输了的男人滚出去，你这个大美人有特权的。”

    方青漪咬牙切齿，又狠狠瞪了丈夫一眼，快速登上马车。

    杜变做成喇叭状，大喊道：“青漪姐姐，我不管哪方面都比我弟弟要强，不信掏出来比比。你啥时候要出轨，记得找我啊！”

    上了马车之后的方青漪，再也维持不住之前优雅的姿态，拔出宝剑大砍。

    但是心中又有一种怪异的感觉。

    丈夫杜炎容貌绝品，才华绝顶，武功高强都没得说。但是……仿佛总少了一点点。

    而此时，杜变刚刚做完一首百年不遇的诗之后，又变得如此粗鄙下流。

    这种复杂矛盾，给人感觉真是很复杂。

    ……

    在驿站住了一夜后，杜变继续赶路，傍晚时分，终于进入了百色府！

    这就是百色城？

    杜变错愕，非常非常繁华啊，简直堪比桂林和南宁府了。

    这里的街道，简直每一处都流淌着金银的味道啊。

    而且，看上去完全井然有序啊，没有一点混乱的味道。

    杜变顿时想起了左昂的话，百色府表面看上去风平浪静，但是水面之下却黑潮汹涌。

    否则，也不会有几任知府，几任知县，两任东厂千户死在这里，而且死得不明不白了。

    而且这里的地下水沟要定期去掏的，否则很快就会被尸骸堆满堵住。

    而且刚刚进入百色府城，杜变清晰地感觉到，自己被上百双眼睛盯住了。毫无疑问，那是厉氏的眼线，一旦进入了这里，东厂对他们就毫无秘密，就如同没有穿衣衫光溜溜一般。

    ……

    又走了一段距离，杜变来到一个院落面前，顿时惊愕。

    这，这里就是梧州东厂千户所？杜变这个百户，也在这处官邸办公。

    桂林府，梧州府的东厂千户所虽然谈不上鼓励堂皇，但也是威风八面的，每一个官邸都占地几十亩以上，而且都有十几名武士站岗，看上去就森严逼人。

    而眼前这个东厂千户所，就是一个破落的院子，没有一个站岗的，门口躺着几十个乞丐正在晒太阳抓虱子，见到杜变来了，挡住门口的老乞丐懒洋洋睁开看一眼，把抓到的虱子丢到嘴里一嚼。

    鸡肉味，嘎嘣脆，老乞丐闭目享受。

    杜变走进千户所，发现整个院子空无一人。

    千户呢？东厂番子呢？

    另外两个百户呢？

    百色东厂千户所就算再落魄，也有几十个人啊。

    现在怎么一个人都没有啊？

    杜变不由得大喊道：“人呢？”

    没有人回应，空旷的院子只有回音。

    “张千户呢？”杜变又喊道。

    没有人回应。

    “任百户呢？杜变又喊道。

    还是没有人回应。

    “屠百户呢？”杜变又喊道。

    “这，这呢？”外面门口的那个老乞丐举起手，他的虱子吃完了，还在回味着。

    顿时……

    杜变懵逼了。

    这，这个抓虱子吃的老乞丐，就是百色府东厂百户屠千里？就是那个武功高强的老英雄？

    这……这见鬼了？

    杜变道：“那，东厂的武士，番子呢？”

    老乞丐指着门口的那十几个乞丐道：“喏，都在这里？三个总旗，十个小旗都在这里了。”

    杜变真的惊呆了。

    知道百色府的东厂很惨，但……但也没有想到会惨到这个地步。

    从百户到总旗，到小旗，全部沦为了乞丐？

    东厂百户可是六品官啊，总旗也是七品啊。在其他地方完全是威风八面，掌握生杀大权的。

    就算在百色府无法立足，但也应该维持表面体面啊，也不至于沦为乞丐啊。

    杜变颤抖道：“为，为何会如此？”

    老乞丐百户道：“愿意投降的，都去享受荣华富贵了，去厉氏为他们建的千户所了，和李道嗔的天道会在一起。我们不愿意投降，他们也不杀我们。但是买不到吃的，买不到穿的，买不到药，买不到任何东西，有银子也买不到。对方告诉我，要么滚出去，想要驻守这千户所，就当乞丐在门口讨一口吃的，这样可以活下来。”

    老乞丐百户又找到了一个虱子，扔进嘴里大嚼，美滋滋。

    “我当然要驻守千户所，不能投降，也不能做逃兵，所以只能做乞丐了。”老乞丐百户道：“太监做乞丐，也不算丢人。”

    顿时，杜变肃然起敬，然后掏出一块大饼，恭敬地递了过去。

    “你是新上任的试百户杜变吧？”那老乞丐百户接过大饼，分成了十几份给手下十几人。

    “是我。”杜变道：“我这里还有很多大饼，足够分的了。”

    杜变又拿出了十几张大饼，本来是做干粮用的，都是细面粉摊的，然后油炸出来，香喷喷。

    就这样，杜变还觉得这一路上吃得不好。

    老乞丐反而拒绝了，道：“如果你不愿意投降，不愿意去享受厉氏的荣华富贵的话，那这些饼就省着点吃，几天后你也要跟着我在门口做乞丐的。”

    接着，老乞丐百户拍了拍右边的位置，道：“来来，帝国的小忠臣杜变，你的官职第二，我右边的位置给你，你先适应一下，几天后我们一起乞讨。”

    这老头是个忠臣，但现在杜变想喷他。

    杜变无语，道：“您老人家慢慢乞讨吧，我进去了。”

    ……

    进入千户所后，杜变找到了自己的官所，真的是穷到什么都没有了。

    前梧州东厂百户林启年到处搜刮，好容易才给杜变搜刮了一套桌椅，还有床铺。

    这个局面比想象中要艰难得多啊。

    “奴才出去买点东西回来。”林启年道。

    杜变递过去了几十两银子。

    片刻之后，林启年回来了，跪下请罪道：“主人，奴才没用，买不到任何东西，没有一家店铺和我们做生意。”

    杜变对这个局面并不意外，他一行人还没有进入百色府就被盯上了。

    对方也不杀你，也不打你，就是让你买不到任何吃穿用的东西。

    李三道：“粮食物资，可以从桂林运来。”

    杜变摇摇头，这条路走不通的，对方一定会劫杀的，桂林东厂的东西绝对运不进百色城。

    厉氏这个手段也真是歹毒啊，人家也不杀你，也不打你，就是让你买不到任何吃穿。就是让你活生生饿死在这里。

    你要么投降做狗，要么滚蛋，要么沦为乞丐给东厂和朝廷丢人。

    百色府这个龙潭虎穴，还真有诡异啊。

    必须尽快破局了，否则没吃没穿的绝境维持十天半个月，什么士气都丢得干干净净了。

    破局的关键，就在青龙会主季青主。

    只要得到他的认同，杜变可以直接在百色府立足。

    大宗师宁宗吾道：“徒儿，你在这里呆着，今天委屈一夜，我去青龙会探探季青主的口风。”

    杜变点了点头，季青主是大宗师，宁宗吾也是武道大宗师，肯定是要给几分面子的，让宁师先去探探风头也好。

    “大家今天晚上就吃吃干粮，没有床铺就先睡地上，一切明日再说。”杜变道。

    “是！”众人道。

    ……

    晚上，夜幕渐深。

    大宗师宁宗吾还没有回来。

    其他人已经席地而睡，唯一的一张床让杜变睡。

    躺在床上，杜变翻来覆去睡不着，想着该如何破局，心中谋划着步骤。

    忽然之间……

    空气中传来一阵无比迷人的香味。

    整个简陋的房间，瞬间都变得梦幻魔力起来了。

    但是，却又什么都没有。

    杜变眨了眼睛。

    顿时，眼前多了一个艳绝人寰，绝世芳华的美人。

    一个几乎要比宁雪还要美丽女人。

    圣火教传说中的圣火魔女，厉！

    那个所谓死而复生的厉芊芊。

    她曾经见过杜变一次，但是什么都没有说什么都没有做直接走了。

    然后，她带着三千人，仅仅用了不到两天，就打败了沙隆硕。

    而现在最新的消息，沙隆硕已经加入西南土司联盟，做了副盟主。

    也就是说，西南土司联盟除了安隆土司府，已经完全统一了。

    而这一切，都是眼前这个圣魔女做到的。

    这次距离得很近，杜变更加确定这个女人不是厉芊芊。

    她比厉芊芊更美丽，这不仅仅是面孔五官，更是一种感觉。

    不管是脸蛋，还是身材，都充满了魔一般的魅惑。

    她身上那种魔力，是任何女子都没有的，包括宁雪和玉真。

    美丽妖媚到极点，也神秘危险到极点。

    真的到了勾魂摄魄的级别。

    尤其身材曲线，更像是魔鬼艺术，充满梦幻感。

    只不过，上一次她已经见过杜变了，这次又来做什么？

    她勾魂美眸望着杜变足足两分钟，然后款款走了上来，伸出玉指轻轻勾起杜变的下巴。

    玉指冰凉滑腻，芳香怡人。

    杜变顿时觉得，自己被狐狸精勾住，被鬼魂缠住。

    她就是不说话，根本看不穿她想要做什么。

    忽然，圣魔女厉开口了，檀口张开的时候，呼出的香气更加迷人。

    然而，她说的话直接就是石破天惊。

    “杜变弟弟，人家这几天晚上都梦到你呢，折磨得人家睡不着觉。”

    “对了，亲爱的杜变弟弟，你是穿越者吧？！”

    杜变全身的汗毛几乎都竖起来了。

    但是他很快收拾所有的惊骇，露出笑容道：“宝贝，难道你也是穿越者吗？”

    圣魔女厉娇滴滴道：“不，人家不是的。”

    厉美丽青葱一般的玉手，轻轻抚摸杜变的脸蛋。

    然后，她张开小嘴在他的脸上吻了一下，还伸出舌尖轻轻舔了一下。

    然后，她用更娇媚的口气道：“但我的师傅是穿越者，只不过他已经被抹杀了，成为了行尸走肉！”

    （杜炎那首诗也是地球历史上的，借用一下，就当作是他原创吧。）

    ……

    注：第三更送上，今天三更一万六，求大家的支持和月票了。

    谢谢天罪v的万币打赏，谢谢！

    
  
  
  
第194章:厉九阴真经!九阴九阳?

  
    帝国西南第一武道强者，青龙会主季青主，他绝大部分的时间都在打坐。

    这一生他已经几乎别无所求了，皇帝封他为名誉总兵官的圣旨被他扔了。

    厉如海亲自来拜见，想要让他成为西南土司联盟兼未来圣火帝国的国师，也被他拒绝了。他是武道宗师，而不是什么乱七八糟的道士和尚，做什么狗屁国师。

    他心中清楚地知道，他之所以在百色府，乃至在整个大宁帝国西南有超脱的地位，完全是因为他的中立，不偏向大宁帝国，也不偏向厉氏。

    只要坚持这样，他始终都是百色府一言九鼎的土皇帝。

    此时，季青主只有一个目标，那就是武道修为再进一步。

    他对这个所谓帝国西南帝国第一高手的名号他非常不爽，什么西南第一高手？又不是整个帝国第一高手。

    他的最高理想是有朝一日杀上北冥剑派，把莫奈老鬼杀了，把那些眼高于项的长老全部杀掉。

    一来是为了师傅报仇，二来是为自己出一口恶气。

    为了这个目标他已经奋斗了几十年的时间，但越到晚年他发现距离这个目标越来越远。

    他的武功已经足够高了，不管是李道真还是李道嗔，他有绝对信心不败。

    但是想要为师傅报仇，想要杀掉莫奈那个老贼，他的武功还是不够，更别说杀上北冥剑派了。

    就在此时，弟子跪在外面道：“师尊，宁宗吾大宗师求见。”

    “不见。”季青主本能道。

    宁宗吾是皇帝的老师，代表着大宁帝国的利益，他是不会接触的，这样违背他的中立立场。

    外面弟子道：“宁宗吾大宗师说关于《大天方剑法》，他有些想法想要和师尊探讨。”

    顿时季青主一愕，《大天方剑法》是他刚得到手的一卷秘籍，虽然不是绝品秘籍，但是却极其稀有。可惜这套剑法秘籍是残缺的，缺了最关键的一部分，他每日冥思苦想试图补全，都要成为他的心病的。

    此时，听到宁宗吾关于这套剑法要和他探讨，不由得心中大动。

    他是个武痴，这《大天方剑法》虽然无法让他武功提升，但他总是想要让这个秘籍恢复完整。

    “让他进来。”季青主道。

    宁宗吾进来之后，一丝不苟行礼道：“季兄。”

    季青主还礼道：“宁兄。”

    接着，他道：“真是可惜，我本来还想要找一个机会和宁兄一较高下的，这些年我都很想知道你我之间，到底谁的武功更高。可惜，宁兄差点为国尽忠了，毁掉了右手再也没有和我一较高下的机会了。”

    宁宗吾和季青主虽然神交已久，但几乎没有见过面，此时近处见到了季青主，他不由得感叹道：“都说季兄是西南第一个高手，然而在我看来，季兄作为帝国西南第一美男子更加名正言顺。”

    这季青主确实好相貌啊，真是绝顶美男子。

    杜变已经算是漂亮了，但是男子气概欠缺，眼前这季青主如同出窍的利剑般，充满了锋芒和锐利，一张面孔五官正是英俊到了极点。

    “宁兄说笑了。”季青主道，如果别人说这话，他早就翻脸了。

    宁宗吾送上了一份书卷道：“这部分，就是《大天方剑法》残缺的那部分。”

    季青主迫不及待拿过来，便要打开看，但是又忍住了，道：“你先说来意，我做不到的事情还是不会答应的，免得你送礼之后又后悔。”

    宁宗吾道：“我送季兄礼物和我的来意无关，能够让这套剑法完整无缺，并且发扬光大，是我辈中人幸事。”

    季青主这才手下，迫不及待打开看，然后恍然大悟。

    终于，这套剑法齐全了，他也去掉了一个心病。

    接下来，两个人一直在交流这套《大天方剑法》，足足一两个时辰。

    终于，还是季青主主动道：“宁兄有何来意？”

    宁宗吾想了一会儿，道：“季兄被称为剑霸，剑法霸气无比，我有一个弟子想要来向季兄学习几日。放心，他的天赋是前所未有之高，定不会让季兄失望的。而且一日为师，终身为父，他永远不会忘记这等大恩大德。”

    季青主道：“你的那个弟子，便是百色府新任东厂试百户杜变吧。”

    宁宗吾道：“什么都瞒不过季兄，那我杜变徒儿之天赋，你绝对前所未见，甚至还要超过你的女儿季飘飘。”

    “不可能。”季青主道：“我的飘飘已经快要晋升宗师了，这次去地穴深处试炼回来很可能就突破宗师了。她今年才29岁而已，我还没有见过比飘飘天赋更高的。”

    宁宗吾心中一喜道：“不信，我就把杜变叫来给你看看，保证让你震惊无比，一定超过你的女儿季飘飘小姐。”

    季青主笑道：“宁兄不必这么煞费苦心用激将法了，没有可能的。”

    宁宗吾脸色一苦道：“真的没有可能吗？哪怕只是指点杜变几日的武功。”

    季青主道：“我说过，在大宁帝国和厉氏之间我绝对中立，不偏向任何一方。且不说我收他做几日的徒弟，就算我让他进入我的府邸也是一种态度。我说过，此生我不会和大宁帝国有任何交集，如果宁兄要继续喝茶闲聊的话，我们就继续，如果还要谈这件事情，那就请回吧！”

    季青主的态度非常强硬，根本无法改变。

    宁宗吾有些不放心杜变那边，便要告辞，反正这一趟也没有抱什么希望，只是来探探而已。

    而就在此时，外面响起了一道声音。

    “李道嗔，厉如枝，前来拜见季大宗师。”

    来得好快啊，宁宗吾一个多时辰前登门，这两人就迫不及待来了。

    “不见。”季青主寒声道。

    接着，他又朝宁宗吾道：“宁兄，留下来再和两盏茶。”

    他不答应收杜变，却又留下宁宗吾，向厉氏和北冥剑派表示强硬。

    于是，宁宗吾又停留下来。

    ……

    百色府千户所内。

    杜变被厉这妖女亲了一口，顿时全身都有些哆嗦起来，整个心脏也猛地一抽，真的有一种浑身过电的感觉。

    不是幻觉，而是真的有一道微弱电流窜过全身。

    这女人会妖法？

    而更加让他震惊的是她说的话。

    她的师傅，竟然是梦境系统的前宿主？竟然也是穿越者？

    这个消息，真是足够爆炸性的。

    压下内心的震惊，杜变笑道：“小姐姐，上一次你见到我，为何不说一句话就离去呢？也不杀我，哪像今天这么亲热？见面就亲我！那一天如此高冷，今日却如此之骚？！”

    “咯咯……”厉发出一阵阵娇笑，花枝乱颤。

    顿时整个房间仿佛鲜花盛开一般，更加充满了魅惑的香味。

    “那一天见到你，确定你的脸和人家梦中的一样，但是却不敢完全肯定你就是那个穿越者，因为我在你身上没有闻到穿越者特有的味道。”厉道：“但是今日，你身上的这气味太……太熟悉了，我当然就完全确定了，你就是我的穿越者小弟弟。”

    说罢，她凑近脸蛋，鼻子在杜变身上轻嗅。

    拜托，这张脸太美，她的姿态太妩媚，会让男人短命的。

    这种女人对男人太有秒杀性了，百分之九十五的男人几乎看一眼就会爱上。

    哪怕她是一杯毒药，也会毫不犹豫饮下。

    杜变此时还是一个太监，但是某处已经强烈表示尊敬了，这是从未有过的。

    这个女人，竟然能够让太监命根崛起？

    这等媚力，简直逆天了。

    “我师傅那个穿越者没有你这么才华横溢，只是一个武痴，没有你那么有趣呢。”厉道。

    听到才华横溢四个字，杜变不由得一愕。

    对，我是真的才华横溢，那些牛逼的诗词都是我自己写的，都不是抄的呢。

    前宿主是不是天天只顾着看武侠了，竟然一句名诗也没有抄？

    杜变道：“这位前辈是什么身份啊？我真是好奇呢？”

    厉道：“是全世界圣火宗教的副教主，厉害吧。”

    杜变咂舌，这个确实逆天的厉害。

    圣火教是这个世界上两个最大的神权力量之一，控制着超过几十个帝国，超过几亿人口。

    而她的老师，杜变的前任竟然坐上了副教主，那真是逆天了。

    那这个副教主来到厉氏的领地，成为了厉的老师，毫无疑问是想要征服整个大宁帝国。

    大宁帝国是圣火教最后的目标，也是最大的目标。

    不过现在杜变终于明白他这个穿越者前辈为何没有抄诗词了，因为他的任务是在圣火教内发展，，根本就不是华夏文明，抄诗词没用。

    杜变道：“那你的师傅，为何会被抹杀呢？”

    “犯错了呀。”厉道：“大概是把不属于这个世界的武功教给了我。”

    杜变心中一颤，千万别是《九阳真经啊》。

    然后，他甜甜问道：“比如是什么武功呢？小姐姐。”

    “比如，《九阴真经》之类的传说级内功。”厉勾起杜变的下巴道：“否则人家怎么会这么美丽，这么迷人万千？”

    我日！

    杜变心中只有这两个字。

    厉学习的竟然是传说级秘籍《九阴真经》。

    原来，每一个宿主修炼的内功也不一样啊。

    毫无疑问，这个所谓的《九阴真经》也是前宿主取的名字，这套内功秘籍也根本不属于这个世界。

    只不过杜变的是《九阳真经》，她的是《九阴真经》，这是啥子意思啊？这是互相排斥，还是互相弥补？凹凸互补的那种。

    杜变问道：“请问，你的老师是男还是女啊？”

    厉娇滴滴道：“一开始是男的，后来就变成不男不女了，他还开玩笑说自己成为东方不败了，弟弟，东方不败是什么意思呀？”

    听到这个妖女娇滴滴地喊弟弟，真的是让人全身都要酥软了。

    不过前宿主到底为什么啊？竟然把自己修炼的内功秘籍泄露出来，难怪会被梦境系统抹杀。

    “东方不败就是一个长得比女人还要美丽的男人，武功天下第一。”杜变道。

    厉道：“这个天下第一高手这个名号，我要了，你该不会和姐姐抢吧？”

    “不，不，我这辈子最大的愿望就是恢复男人雄风，娶上三妻四妾，然后荣华富贵一辈子。”杜变道：“但是见到姐姐后，我的理想就彻底变了。小姐姐，你可知道我为何来百色府做这个百户吗？”

    厉瞪大眼睛，好奇天真道：“为什么呀？弟弟！”

    杜变某处又翘了翘，这个女人真他妈是个妖精。

    杜变眼眸痴情道：“我是为了你呀，小姐姐，上一次见了你之后，我就朝思暮想。为了你，我夺了毕业大考第一名，然后就分配到百色府来工作了。我知道这里非常非常危险，但距离你最近，如果能够偶尔见到你一样，我也就满足了。”

    “姐姐，我已经疯狂地爱上了你！”

    杜变说瞎话的时候，眼神是最真挚的。反而说真话的时候躲躲闪闪的，因为有些时候在女人面前说真话很丢人。

    “真的呀。”厉道：“那你为什么要杀掉厉芊芊呢？”

    “那个贱人？”杜变大声道：“她哪方面比得上你？连你的一根脚指头都不如，这个世界上只有一个绝世佳人，那就是小姐姐。我杀掉了她，姐姐你就是独一无二了。”

    杜变继续睁着眼睛胡说八道。

    厉美眸迷离望着她，妩媚道：“好弟弟，姐姐错怪你了，我还以为你来百色府是要来找人家麻烦呢？害得我伤心欲绝，所以跑来问个清楚。”

    杜变道：“怎么会？姐姐，你练的是《九阴真经》，你猜我练的是什么内功？”

    “什么呀？”厉双手握拳放在胸前，紧张而又充满了期待，道：“该不会是《九阳真经》吧？”

    杜变点头道：“对，我练的就是《九阳真经》，我们一个九阳，一个九阴，简直是天生的一对呢。只要我们阴阳交融，一定会成为天下第一高手。”

    然后，杜变目光真挚道：“姐姐，我们阴阳/双修吧！”

    厉脸蛋一红，羞涩道：“在这里？旁边有人，好害羞的。”

    然后，她猛地一咬牙道：“我知道有一个好地方，充满了天地元气精华，我们去那里双修吧。”

    杜变道：“真的吗？在哪里啊？”

    厉道：“好弟弟，你跟我来，我带你去，我们去双修。”

    然后，厉牵着杜变的走，玉足轻轻一点，直接从窗户飘飞了出去。

    宁宗吾大宗师不在，没有任何人发觉杜变被带走了。

    ……

    杜变彻底咂舌，这妖女的武功是有多高啊？

    她带着杜变，几乎是不走路的，仿佛完全是在天上飘一样。

    脚下在屋顶上轻轻一点，直接就飘出了十几米，然后再轻轻一点。

    在残月之下，她真的美丽魅惑到仿佛仙女，又仿佛魔女。

    “好姐姐，你修炼《九阴真经》多久了呀？”杜变问道。

    厉道：“十几年了呢。”

    杜变道：“你师傅那个时候就偷偷把不属于这个世界的武功教给你了？”

    “是的啊，这十几年陆陆续续教了好多呢，都是不属于这个世界的传说级武功，否则姐姐怎么会这么厉害？否则沙隆硕怎么会拜在我的脚下。”厉娇声道。

    杜变道：“那，那你师傅什么时候被抹杀的啊？”

    厉道：“不到半年前呢。”

    正好是穿越这个世界之前啊，前宿主把异世界的武功教给了厉，应该早就被抹杀了啊？为何等到现在？“

    不过现在杜变总算明白了，为何梦境系统宁愿耗费巨大能量也要直接把《九阳真经》功法直接铭刻在杜变的丹田和筋脉内，而不是教会他，就是怕这种泄露功法的事情再次发生。

    就这样妖女带着杜变一直飘，一直飘。

    离开了百色城，远离了几百里，直到进入了十万大山之中。

    十万大山，绵绵不绝。

    整整几个时辰后。

    厉终于停了下来，来到了一个风景绝佳的山顶，高耸入云。

    “好弟弟，你确定要和我阴阳双修吗？”厉娇滴滴道：“人家告诉你，除了《九阴真经》之外，人家还学了许多邪恶的功法。一会儿你和人家双修，可能会被我吸光了内力而死呢。”

    杜变道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

    然后，杜变张开双手，闭上眼睛道：“姐姐你来吧，尽情吸我吧，不要怜惜我。”

    厉轻轻俯下娇躯，艳绝人寰的脸蛋凑近，吐气如兰，无比娇媚道：“好弟弟，人家来了哦，或许会很疼，你要忍着点啊。”

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，拜求月票啊，谢谢大家。

    
  
  
  
第195章:可怕吞噬！六脉神剑秘籍焚

  
    宁宗吾离去之后。

    季青主也离开会客厅，进入青龙会堡垒的核心。

    这里是一个水池，方圆几百米内没有半个人影。

    身形一闪，季青主消失在水池之中。

    在水中，他不断地下潜，下潜。

    到了水池底下，有几个机关，他按照不同的顺序打开各个机关，顿时一个神秘入口打开。

    他的身影飞快闪现进神秘入口之内，然后入口快速关闭。

    整个速度非常快，以至于连水面上的漩涡都来不及出现。

    进入水下入口后，季青主一直沿着台阶往下走，往下走，深入了地下几十米终于见底了。

    这是青龙会最核心的处所，只有季青主一人知道。

    然而，这只是一个简单的密室，里面只有一张书桌，笔墨纸砚。

    点燃了烛火。

    季青主盘坐了下来，打开抽屉，从里面取出了一卷东西，封面上写着四个字：六脉神剑。

    这……这竟然就是《六脉神剑》的秘籍。

    不属于这个世界的传说级外功秘籍，几乎是唯一远程能量攻击的秘籍。

    他的师尊无意中发现的一卷古谱，甚至因此而死。

    他开始一页一页地翻阅，非常认真，甚至是虔诚的。

    每一页上，都是复杂的图案，复杂的符文，复杂的数字，复杂的文字。

    整整一个多时辰后，他翻到了二百多页，后面全部是一片空白了。

    这不是完整的《六脉神剑》秘籍，后面还有二十几页是空缺的。

    季青主开始磨墨，然后毛笔蘸墨，开始在后面的空白页面上开始书写，开始画图。

    他的速度非常快，每一张图都绝对精致准确。

    一个小时，两个小时，三个小时。

    他的工作完成了，他把《六脉神剑》第一卷最后的内容补全了。

    然后，他将这本秘籍捧在手中，更加虔诚到几乎信仰的地步。

    这应该是世界上最最珍贵的秘籍了，甚至可以改变整个世界武道平衡的秘籍了。

    谁学会了他，就能够远距离能量攻击敌人，可以远距离击杀比自己强一级的敌人。

    这几乎是最逆天的外功了。

    “师尊啊，已经二十年了啊，为何我还是无法学会这《六脉神剑》啊？”

    “这是我唯一为您复仇的机会了啊，这是我唯一杀上北冥剑派的机会了啊。”

    季青主将这卷秘籍放在心口，念道：“不传，不传！”

    长长呼一口气，季青主将这卷完整的《六脉神剑》秘籍放在火苗上点燃。

    仅仅片刻，这卷价值连城的秘籍就化为了灰烬。

    而这样的灰烬，已经占据了密室的大半体积。

    《六脉神剑》的秘籍永远都在季青主的脑子里面，他每天晚上都来密室，根据脑子的记忆抄写这本秘籍。

    需要整整一个月，才能将整本秘籍完全抄写完毕。

    但是抄完之后，他又立刻付之一炬。

    这样他就永远不会忘记，但是也永远不会泄露。

    ……

    未知的大山顶上。

    听到厉的话后，杜变道：“这个世界难道不一样的吗？处男破身反而会疼？”

    厉娇滴滴道：“是的呀。”

    杜变道：“我不怕疼的，小姐姐你来吧，为了你我赴汤蹈火都在所不辞，更何况只是区区疼痛呢。”

    厉又在他嘴上亲亲吻了一口，接着伸出娇嫩的小艳舌，轻轻舔了杜变面孔一下柔声道：“好弟弟，你的嘴巴真甜，你这张小白脸真漂亮。”

    “不过好可惜呢，人家正在修炼一种非常特殊的武功呢，不能破这处子之身的，所以就不能和你双修啦，你再忍忍好不好？”厉温柔入骨道：“我已经练到第八层了，等我练到第九层我们就可以双修了，很快很快了。”

    如果杜炎在这里，肯定会觉得这话很耳熟的。

    厉又道：“在这之前，我们玩一个游戏好不好？非常非常刺激的游戏呢。”

    杜变道：“什么游戏呀？”

    厉道:“我说梦到你那是真的，但是梦里有两个结局，一个好的，一个坏的。弄得人家也无可适从呢。不知道是该和你亲亲，还是该弄死你，所以我们玩一个游戏。”

    厉又道：“听说你们这些人都是天命之子，所以这名字叫杜变弟弟会不会死，我已经听说你在沙隆部落的英勇事迹了，你竟然跳下了九头蛇神的深渊，而且还活着回来了，还杀掉了崔娉婷，并且让沙隆硕出兵攻打我厉氏领地，真的好厉害，好勇敢啊。”

    此时，杜变也不伪装了，直接咧开嘴一道苦笑。

    “厉，你是怎么征服沙隆硕的？”杜变问道。

    厉道：“是他想要征服人家来着，他的蛮军被我打败之后，明明可以逃跑的，结果竟然不跑。他一见到我，就说要娶我，要睡我，要日我。然后他就莫名其妙地加入了西南土司联盟了，因为他很厉害，所以我们就让他做了副盟主了。”

    杜变明白了，沙隆硕战败之后，反而觉得厉奇货可居，想要通过征服他，进而得到整个西南土司联盟，他一直都是这样野心勃勃的。

    厉道：“你呢？你是怎么从九头蛇神那里逃脱的？”

    杜变道：“它问了三个问题，我全部答对了，于是他就放我走了。”

    厉道：“它问你，哪个才是它真正的头颅，它今年几岁了，它还能活几年对吗？”

    杜变不由得一愕，这个妖女为何知道？

    厉娇声道：“你又不是第一个从九头蛇神那里活着出来的人，你的前任穿越者也是呢，只不过比你早很多年。”

    原来如此。

    厉道：“我听到你从九头蛇神深渊活着回来了，于是我当时就怀疑了呢。”

    然后，厉道：“好弟弟，你之前从九头蛇神那里活着回来了。那类似的死亡游戏我们再玩一次好不好？看你还能不能再一次创造奇迹。”

    “不太好吧。”杜变道。

    “不，我就是要玩。”厉道：“万一你活着出来，我还等着和你阴阳双修呢。”

    “双修你个贱人。”杜变道。

    厉顿时收起了所有的妩媚，道：“杜变，我还以为你要和我一直装疯卖傻到底呢。”

    然后，然后她一把握住杜变的手，来到了一个万丈深渊的洞口道：“这里也有一个很深很深的深渊，你猜猜这深渊底下是什么？我不告诉你，一会儿你自己下去看啊。”

    又是一个大地裂变导致的万丈深渊地穴，在西南这样的地穴不少，每一个都危险无比。

    “我只能告诉你，这个深渊下面的东西，可比九头蛇神可怕多了。”

    “它们共同的特点就是，这下面的那个东西也喜欢吃人的，每隔一段时间我们都要派人扔下活人来养它呢。杜变弟弟，你洪福齐天，我相信你一定不会死的。”

    这个深渊里面，阴风呼啸，传来了一阵阵血腥死亡的气息。

    比起之前那个九头蛇神的深渊，这里更像是一个地狱，杜变仿佛听到了厉鬼的惨嚎。

    厉就要将杜变扔下这个深渊。

    “慢着！”杜变道：“我自己来！”

    “好的呀，杜变弟弟你好勇敢啊。”厉娇声道。

    杜变觉得真是日了狗了，不久之前刚刚跳过深渊，现在又要再来一次。、

    之前深渊尽头是可怕的九头蛇神，这次又是什么？

    杜变深深吸一口气，然后猛地一咬牙，跳了下去！

    ……

    不断地下坠，下坠，下坠……

    所谓的万丈深渊，真的是很深很深很深。

    有没有一万丈不知道，但几千米真的是有的。

    只不过，这次就没有任何缓冲了，杜变一直在做加速度坠落。

    坠落，坠落……

    就在杜变觉得自己要被摔成肉泥的时候。

    忽然，他被定格在空中！

    “嗖……”

    一股强大的力量猛地将他吸了过去。

    这是啥东西？啥怪物啊？

    但下一秒钟，他猛地张开嘴，疯狂吞吸。

    他杜变身上的鲜血直接化作血雾，快速地飞入那怪人的嘴里。

    没有獠牙，也不需要咬杜变的脖子，直接凌空吸血。

    “哈哈哈哈……”

    “好鲜活的血啊。”

    “好过瘾，好过瘾！”

    原来这深渊底下是一个人，一个比怪物还要可怕的人。

    双腿双手都被砍掉了。

    整个身体都被铁链穿透，活生生钉在这深渊的峭壁上，活生生悬浮在空中。

    一个老得不知道年龄的人，一个如同厉鬼一样的人。

    难怪，厉说他比九头蛇神还要恐怖。

    没错，这个世界上，人永远比异兽可怕。

    那个妖女说的被吸死吸干竟是这么回事，这就不是牡丹花下死了，而是魔鬼爪下死

    深渊洞口，厉妖女的声音传了下来。

    “老魔，这次送来的食物怎么样啊？”

    这怪物一般的老怪尖声道：“很好，很鲜活，非常好……”

    它一边说话，一边吸血，此人已经如同怪物，分不出男女了。

    “您满意就好。”厉道：“什么时候您想通了，就把东西交给我啊，祝您用餐愉快，我走了。”

    然后，厉飘然而去。

    杜变清晰感觉到，自己的生机在飞快地流逝。

    这个怪物，正在拼命吸他的血。

    如果再不阻止的话，他必死无疑了。

    见鬼的梦境系统，竟然又把自己引导到了此处。

    此时，杜变脑子深处的诡异光影再一次亮起。

    “吸血怪人任务开启！”

    “任务目标，征服吸血怪人，让他主动去死。”

    “任务奖励1，获得莫氏祖宗信物，得到莫氏土司的神秘宝藏。”

    “任务奖励2：宿主杜变修为得到巨大提升。”

    “任务奖励3：获得十万大军任务第一步顺利完成。”

    “任务奖励4：迎娶季青主之女季飘飘任务顺利开启！”

    又是惊人的一连串奖励，直接把杜变击晕了。

    这个梦境系统真有坑啊！

    这奖励有是惊人的丰厚，但是……征服吸血怪人？让他停止吸血？还让这个武功强大的吸血怪人主动去死？

    是系统脑残，还是这吸血怪人脑残，最多一分钟就要被吸死了。

    而就在此时，杜变脑子里面出现犬舍大师宝相庄严的面孔。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求月票啊，谢谢大家。

    
  
  
  
第196章:宗师传功!修为大突破!秘宝藏

  
    那个吸血老魔对杜变的吞噬依旧在继续，杜变的生机在飞快地流失。

    杜变脑子里面浮现出了犬舍大师的宝相庄严的面孔，那个国宝级的精神大师，一代高僧。

    他真是一个势利的人，犬舍大师把把自己的精神传承给了他，最最宝贵的便是他对这个世界的领悟，还有他珍视一生的记忆。

    然而杜变最最看重的，就是那增加的15点精神力，也算是典型的买椟还珠了。当然，梦境系统之前也不让他阅读犬舍大师传承给他的那些记忆。

    在此时最最危险的时候，犬舍大师的精神出现了。

    与此同时，杜变脑海之内浮现出了许多记忆画面。

    一个年轻英俊的僧人，一个绝美的女子，漫步在后花园中，漫步在江边，盘坐在山巅，一起下棋。

    女子的目光越来越含情脉脉，而年轻英俊僧人的目光越来越挣扎。

    这一幕真是非常眼熟的感觉。

    对了，很像是《西游记》里面的唐僧和女儿国国王。

    最终月色之下，绝色女子依偎在僧人怀里睡着，然后僧人痛苦不舍，却又决绝地离去。

    毫无疑问，这个英俊如雪的僧人就是犬舍，那么这个女子是谁呢？

    此时……

    犬舍大师的精神力猛地在杜变脑域内迸发。

    属于犬舍大师的精神力充斥了杜变的面孔。

    刹那间，杜变的脸都仿佛都变了，变成了犬舍大师年轻时候的模样，还散发着一代高僧特有光芒。

    而后，属于犬舍大师的声音响起。

    “痴人，影儿！”

    “咚！”

    然后，仿佛清晨的山谷，寺庙中的圣钟敲响。

    正在疯狂吞噬杜变鲜血的那个怪物猛地停了下来，不敢置信望着杜变。

    彻底停止了吸血。

    然后，它疯狂的眼睛渐渐恢复了宁静，恢复了清明。

    取而代之的是回忆，温馨，无比的柔情。

    “阿舍，是你吗？”从它的嘴里，竟然发出了属于女子的温柔声音。

    顿时间，杜变身上的汗毛都要竖起了。

    他明白眼前这个怪物是谁了，上一代帝国西南的霸主，最强大的莫氏土司莫影，也就是起兵谋反，最后被厉如海出卖，被镇南公宋缺镇压的莫氏土司。

    刚才脑子里面记忆画面中的绝色女子，就是她。

    当时的她，竟然是如此的美丽，冰霜如雪，和犬舍大师简直是一对璧人。

    而此时，她完全没有半点人样，别说分不出男女了，根本就是野兽怪物。

    头发掉了一半，但是剩下的一般如同杂草一般，长长地遮住了面孔。

    一张脸瘦得只剩下骨架子了，鼻子凸出，眼窝深陷，眼球又大又凸，看上去如同秃鹫一样。

    而记忆中那个女子的眼眸，脉脉含情，如水如梦。

    这两人竟然是同一个，真是让人颠覆啊。

    那么故事就简单了，杜变甚至都可以脑补出来。

    当时莫影还不是土司，只是土司的女儿，遇到了云游四方的犬舍大师，两个最出色的人儿深深被互相吸引了，陷入了爱河之中。

    但是犬舍大师是和尚，发誓一生要献给哲学，献给佛法。

    经过一段无比美好的精神恋爱之后，犬舍大师还是离去了。

    莫影伤心欲绝，却有把这段恋爱当成了最宝贵的记忆。

    之后，因为莫氏土司的几个儿子死的死，残的残，而莫影又极其出色，不管文治武功都是绝顶之选。

    于是，她和褚红棉一样，成为了西南的一名女土司。

    在她的治理之下，莫氏土司快速崛起，越来越壮大。

    之后，她嫁了一个丈夫甘陀，那是一个野心勃勃，又强大无比的男人。

    从此，莫氏土司走上了快速扩张之路，成为西南最强大的土司。

    甘陀，莫影两夫妻都是宗师级强者，麾下拥有数万大军，井盐，秘金矿，铁矿带来源源不断的海量金银，使得甘陀的野心逐渐膨胀，开始了整合西南土司联盟之路。

    而恰巧大宁帝国在北边，和东北边双线作战。

    于是，莫氏土司率领西南土司联盟十几万大军，号称三十万起兵谋反。

    之后剧情大家都知道了，因为土司联军中的二号人物厉如海的出卖，莫氏起兵失败。

    莫氏全族几乎被诛杀，莫氏土司领地被彻底瓜分，莫氏土司烟消云散。

    然而没有想到，这个莫影竟然还没有死，而是被囚禁在此处。

    真是奇怪啊，厉氏为何不把他囚禁在厉氏土司领地，而是在这里。

    “阿舍，是你吗？”前面这个吸血怪人颤抖问道，声音更加温柔。

    杜变摇头道：“我不是犬舍大师，我是他的传人，他已经坐化圆寂了，临死把精神传承给了我。”

    顿时，眼前这个的吸血怪人的目光猛地一阵散乱，仿佛眼神地震一般。

    “阿舍死了？阿舍死了？”吸血怪人尖叫哭喊，如同夜枭一般。

    “我最爱的阿舍死了？”

    “我一生的爱人死了？”

    杜变道：“不是死，而是圆寂，坐化，这应该还是不同的。而且他的思想和精神，都留了下来，都传承了了我。”

    吸血怪人渐渐安静了下来，望向杜变的目光也渐渐变得温柔。

    “对，你不是阿舍，虽然刚才那一瞬间你们两人的味道一模一样，但是他比你平和得多，在他的身边你仿佛看到了风，看到了云，看到了水。”吸血怪人道：“不知道他临死之前，可有想到我，想到我这个可怜的女子。”

    杜变道：“他想到了，他在传承给我的记忆中，有很大一部分都是您。你们漫步在花园，漫步在河边，在山顶看星星，在山顶下棋。最后在月色之下，他痛苦不舍地离开您的身边。”

    随着杜变的言语，吸血怪人的目光变得越来越温柔，越来越甜蜜，仿佛回到了几十年前那无比美好的时光。

    “够了，够了，我一生有那两个月就够了，也不算虚度了。”吸血怪人颤声道。

    杜变道：“前辈，您……您就是上一代莫氏土司莫影。”

    “对，是我。”吸血怪人道。

    杜变道：“您怎么会被锁在这里，厉氏为何把您锁在这里？”

    吸血怪人莫影道：“不，你猜错了，不是厉氏把我锁在这里，是我的丈夫把我锁在这里的。那条毒蛇，那条野心勃勃的毒蛇。”

    顿时，杜变一惊，真是没有想到啊。

    不过，莫氏起兵谋反的时候，最高主帅确实是甘陀。

    杜变道：“那他把您锁在这里折磨您？”

    吸血怪人莫影道：“因为他恨我，恨我心中藏着别人。而且不除掉我，他就不能大权独掌，他之所以起兵很大程度是想要将莫氏改为甘氏。”

    杜变道：“几年前他就死了，什么野心也都灰飞烟灭了。那他为什么不索性杀掉您呢？”

    吸血怪人愤恨嘶吼道：“他死了，却拉上了整个莫氏陪葬。他之所以不杀掉我，是因为想要得到莫氏的宝藏，传承了几百年的宝藏。”

    杜变道：“宝藏？里面有什么？”

    吸血怪人莫影道：“我不知道，是祖上传下来的。但一直都说这个宝藏比当时莫氏所有的金银都更加宝贵。祖训说除非莫氏家族已经走向绝路，已经走向灭亡，子孙才可以开启宝藏东山再起，让莫氏家族再次崛起。”

    顿时，杜变无比之好奇。

    这莫氏宝藏到底是什么啊？竟然这么神秘，而且能够让一个覆灭的家族东山再起，再一次崛起？

    听起来实在玄而又玄啊。

    不过，莫氏的祖上是非常显赫的。

    几百年前，莫氏家族还是安南王国的王室，坐了一百多年的千里江山。只不过后来出了几代残暴的昏王，结果被现在的黎氏取而代之。

    莫氏的一支残部退到了安南王国的北部，在这里割据了一片土地。之后大宁帝国统一了中原，莫氏就宣布向大宁帝国效忠，成为帝国的一名土司。

    有传言，莫氏的宝藏是天文数字的金银。也有传言说是无数的秘金武器和铠甲。

    还有传言莫氏宝藏里面，有不世的武道秘籍。

    但总之，在莫氏祖训中，一定要莫氏家族彻底毁灭的时候，才可以开启这个宝藏让莫氏东山再起。

    厉氏一直舍不得杀莫影，反而一直养着她，就是为了从她那里得到宝藏的秘密。

    “阿舍死了，我也没有必要活在这个世界上了。”吸血怪人，上一代莫氏土司莫影喃喃自语道。

    但是她死了，莫氏宝藏的秘密就彻底断绝了，莫氏家族也就彻底覆灭，没有再崛起的希望了。

    “我莫氏现在还有活人吗？”莫影问道。

    杜变道：“听说莫氏在覆灭之前，有一支族人秘密离开，散落民间之中，所以还有人活着。甚至现在百色府中，还有莫氏的故旧在活动，建立了一个地下帮派，名字叫残血帮。”

    莫影眼睛望向杜变的面孔，道：“犬舍是我一生的爱人，是我这辈子唯一的恋眷，我是很懂这个人的，他是世界上最好最好的人。孩子，他挑选你作为他的传人，那么我可以信任你吗？”

    杜变想了一会儿道：“应该，可以吧！”

    杜变有一个特点，说假话的时候永远理直气壮，说真话的时候反而躲躲闪闪。

    吸血怪人莫影望着杜变良久，道：“孩子，你果然是值得信任的。”

    杜变一愕，我都不知道自己是不是值得信任，你反而知道了？

    有些人经历了几十年，看人非常之准。

    莫影道：“有些人，说真话的时候就是这样不确定的口气，说假话的时候反而斩钉截铁。”

    然后，她又道：“而且，我也别无选择了。我很快就要死了，我总不能把这个宝藏带到地下去，断绝了莫氏家族崛起的希望，我只能选择相信你。”

    “孩子，我就把这个宝藏的秘密告诉你，我把莫氏家族最后的希望托付给你了。”吸血怪人莫影道。

    杜变道：“需要我发什么誓言吗？”

    “不用。”吸血怪人莫影道：“这个世界上最没用的就是誓言。”

    “你去一个叫作灭魂楼地方，找一个叫阿野的人，就说你来取戒指，那个戒指便是莫氏家主的令戒，也是二百多年前安南莫氏国王代代相传的国王令戒，我的丈夫和厉如海做梦都想得到的。”莫影道：“那戒指里面，就蕴藏着我莫氏宝藏的秘密，蕴藏着莫氏家族东山再起的希望。”

    杜变道：“去了直接取戒指？不需要说什么口号吗？”

    莫影道：“口令是，阿野你十一岁尿床的事情，我没有告诉任何人。”

    呃，这个秘密口令好别致啊。不过那显然是只有两个人才知道的秘密。

    “记住了吗？”莫影道。

    “记住了。”杜变道。

    莫影道：“那我莫氏家族的宝藏和未来，全都托付给你了。”

    然后，莫影叹息道：“我要去死了，我虽然断掉了手脚，但是丹田内的修为还在，依旧是宗师级。我要散尽丹田内功而死，这身修为就给你了，你能吞噬吸收多少就吸收多少。”

    杜变一下子说不出话来。

    吸血怪人，上一代莫氏土司，宗师高手莫影闭上眼睛。

    然后，她的身体一寸寸裂开。

    她丹田之内，最最纯粹的玄气修为，瞬间如同滔滔江水倾泻而出。

    杜变《九阳真经》功法拼命运转。

    丹田之内那个玄气漩涡，疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

    涌进来的内功玄气实在是太强大浓郁了，以至于杜变全身的皮肤都龟裂，鲜血渗了出来。

    “轰……”

    杜变丹田之内的内气猛地爆开，修为直接突破了一个级别。

    而此时，《九阳真经》功法依旧在疯狂运转，他依旧在疯狂吞噬莫影土司散发出来的丹田内功修为。

    吞噬，吞噬，吞噬……

    无数的玄气内力，依旧源源不断涌入杜变的丹田之内，他的修为依旧在飞快地暴涨。

    与此同时。

    杜变脑海深处的诡异光影再一次亮起。

    “紧急任务启动，拯救季青主之女季飘飘。”

    “在四十五分钟内，拯救季飘飘性命。一旦超过时间，季飘飘香消玉损，六脉神剑秘籍任务彻底失败，宿主征服百色府任务彻底失败。”

    “任务成功奖励，百色第一美人，新武道宗师季飘飘好感度增加五十，迎娶季飘飘任务完成度达到百分之五十，六脉神剑秘籍任务完成百分之三十。”

    诡异光影道：“一旦拯救季飘飘任务失败，可能……整个使命也彻底终结失败。”

    杜变脑域神识惊骇：“为何如此紧急突然？就不能提前告知我吗？”

    诡异光影道：“这个世界不受我们控制，有些事情发生得非常突然，她就在几万米之外的某个神秘地穴之内。”

    “你继续吞噬莫影土司的内功修为，还有几分钟就结束了，你把自己的武功提升到极致，然后再去拯救季飘飘，要快，要快，要快！”

    情形一下子变得十万火急起来。

    ……

    注：第三更送上，拜求支持啊，兄弟们这个月还有一天就结束了，给俺月票啊，拜托了！

    
  
  
  
第197章:救美季飘飘!劲爆美人宗师

  
    吸血怪人，宗师强者，莫影土司的散功依旧在继续。

    杜变丹田的玄气漩涡依旧在疯狂地吞噬。

    一分钟，两分钟，三分钟……

    最后的时刻到了！

    莫影土司道：“孩子，我莫氏家族的未来就托付给你了。看在你我缘分上，希望对我莫氏后人多多照料。”

    然后，她的身体彻底粉碎。

    她的丹田，彻底爆开！

    里面所有的玄气能量，全部消散于空中。

    杜变继续吞噬，吞噬……

    仅仅两分钟后，吞噬结束。

    尽管这里的玄气能量依旧非常浓厚，是外面的百倍，但已经无法短时间内带来巨大的提升了。

    而且很快没有时间了，他必须尽快去救季飘飘。

    坠落地面的杜变，盘坐在地，闭上眼睛，进行最后的突破。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    他丹田内的玄气能量一次次爆开，一次次突破。

    七品中等，七品上等，六品下等……

    最终，他的修为定格在六品下等。

    一个宗师级强者散功，溢出的玄气能量是惊人的，但绝大部分都消散在空气中了，能够被吞噬的只有很小的一部分。

    这还是杜变的《九阳真经》太牛逼了，换成其他人，刚才这一阵吞噬，顶多也就是相当于小半年的修炼而已。

    他的九阳真经功法，让他丹田内出现一个玄气漩涡，那吞噬起来真的如同抽水机一样。

    仅仅几分钟之内，连破三级，真完全是惊世骇俗了。

    哪怕像宁雪那样的绝顶天才，从七品武士突破六品武士，也至少需要一年左右。

    唐严已经是非常出色了，但从七品突破六品，也花了近两年时间。

    但杜变完全没有时间享受喜悦了，突破结束，改造筋脉结束后，他起身朝着莫影碎裂的残骸躬身行了一礼。

    “莫影前辈，我一定会尽量保护莫氏家族幸存者，我也会尽量让莫氏家族在我的带领下，东山再起。”

    此时，杜变脑海之内的诡异光影亮起。

    “吸血怪物任务顺利完成，十万大军第一步任务完成。”

    “得到莫氏家主令戒下落，开启莫氏神秘宝藏任务。”

    “宿主杜变修为突破六品。”

    “拯救厉飘飘任务正式开始！”

    杜变用最快时间进入冥想状态，和梦境系统交流。

    “我什么时候才能在清醒的时候和你交流？”杜变问道。

    “你精神力还不够，等你精神力提升到七十，便可以时时刻刻和我交流。”诡异光影。

    杜变道：“季飘飘具体在哪里？哪个位置！”

    诡异光影：“她距离你两万九千米，但是这里的地穴如同迷宫一样，很容易走错。我会把具体路线铭刻在你的脑海之内，并且标出了最短的路径。”

    前往季飘飘的最短路径，直接在杜变脑海内浮现。

    ”任务开启，倒计时38分钟开始！“

    杜变醒来，沿着脑海之内标注的最短路线，朝着季飘飘的方位狂奔而去。

    这地穴果然如同迷宫一样，要是没有梦境系统标出路线，一定会迷路，而且地形非常复杂，有悬崖，有积水，可能走上几天几夜也找不到季飘飘。

    杜变飞快奔跑，和时间赛跑。

    倒计时35分钟，25分钟，15分钟，10分钟。

    ……

    某个神秘的地穴之内！

    季青主之女季飘飘已经在这片地穴深处修炼了几个月了。

    大地裂变，出现了许多地穴，涌现出许多异兽。

    这里是最最危险的地方，只有最勇敢，最强大的武者才敢来这里冒险修炼。

    经过了几个月的修炼，季飘飘终于到了最最关键的时刻。

    她要突破宗师了！

    从六岁习武到现在，已经整整二十六年了，终于要突破宗师了。

    这是一个伟大的时刻。

    从今以后，青龙会就有两个宗师级高手了，父亲大宗师，女儿宗师。

    数遍整个帝国，在三十岁之前突破宗师之人寥寥无几。

    她的父亲季青主也到了三十七岁才突破宗师，四十五岁突破大宗师。

    整个帝国已知的女子中，武道天赋超过她的也只有寥寥几人。

    天道盟的霓裳仙子算一个，她今年仅仅二十七岁，就已经突破宗师了。

    帝国的宁雪公主也算一个，她仅仅二十三岁，就已经突破一品高手了。

    “父亲，从今以后我可以为您分忧了。”

    “父亲，从今以后您可以专门领悟武道，青龙会可以由我来坐镇了。”

    她知道父亲季青主唯一的心愿就是武道再进一步，突破那个传说中的境界，然后杀上北冥剑派，为他的师尊报仇。

    一般而言，一个强大的帮派都需要一个宗师级强者坐镇。

    她今年已经二十九岁了，却依旧没有嫁人。

    所有人都为她着急，除了她自己。

    对于有些女人来说，外表强硬只是保护色，比如血观音。

    但她季飘飘不一样，她外表强大，内心更加强大，拥有铁一般的意志。

    对于男女之情，她不但不渴望，反而非常排斥，甚至觉得完全是浪费时间。

    虽然有人把她称为帝国西南四大美人之一，而且是最有特殊魅力的一个。

    她的身材虽然秒杀了99.99%的女人，但她自己完全不把自己当成女人，而是当成无性别之人。

    她心中早已经决定，终身不婚。

    至于青龙会未来的传人，那太简单了，领养一个武道天赋非常高的孩子，当成儿子或者女儿培养就可以了。

    丹田已经蠢蠢欲动。

    伟大的一刻要来了，马上就要来了。

    丹田之内的玄气就要爆开了，整个丹田都要开始涅升华了。

    “轰……”

    终于，随着最后一丝玄气能量的注入。

    季飘飘丹田内玄气猛地轰然爆开，将整个丹田彻底重塑。

    此刻起，季飘飘已经登上了天下武道的高峰，宗师级强者。

    接下来，是最最关键的时刻。

    对丹田和筋脉的重塑，这个过程将维持半个多时辰左右。

    在这个过程内不能被破坏，否则会走火入魔，筋脉重伤。

    因为她这次修为突破实在太巨大了，所以需要半个时辰之久，若是四品，五品武者这样的水准，最多几分钟就完事了。

    而这个地穴深处的所有异兽几乎全部被她清理杀尽了，已经不存在任何生物了，几乎是这个世界上最安静的地方。

    季飘飘盘坐在地穴深处，让自己的内力改造自己的丹田。

    丹田改造完毕。

    接下来，就是改造筋脉了。

    然而就在此时，不远处传来了脚步声。

    季飘飘心脏狂跳，暗自祈祷，千万千万不要发现自己。

    此时的季飘飘处于最最虚弱的时候，也是最关键的时刻，因为一旦中断，那几乎就是前功尽弃。

    然而，她的运气非常之差。

    那几个人竟然直接朝着她而来了。

    这里非常非常昏暗，除了一些异变的矿石散发出淡淡的光泽之外，几乎没有别的光线了。

    但是……

    季飘飘的身材实在太特殊了。

    怎么形容呢？

    雌豹子，女暴龙！

    是女暴龙，不是女恐龙啊，她长得极美。

    真的很少很少见到她这样充满力量感的女性躯体。

    几乎一米八的她，拥有两条超级大长腿，充满爆炸性的力量。

    因为近乎疯狂的练武，所以她胸前尺寸虽然不豪硕，但不管是形状，还是惊耸的弧度，都堪称凶悍。

    腰臀同样如此，臀部虽然并没有非常丰硕，但是圆翘的弧度却很惊人，加上蛇一般的小蛮腰，所以臀部的曲线显得尤为夸张。

    这样雌豹一般充满力量感，又性感无伦的身材，实在是太罕见了。

    所以尽管这里非常昏暗，但还是被人一眼认了出来。

    “季飘飘？！”

    对方的身影充满了无比的惊喜，激动，颤抖，邪恶。

    季飘飘的心不断下坠。

    因为她听出来了，这是一个最最邪恶的男人，也是曾经被他打伤，充满仇恨的男人。

    霸刀会主之子，岳厉！

    霸刀会，东川最大的武道帮派之一，会主岳殇是四川武道领袖之一，帝国西南高手中，他排名前五。

    岳殇还算的上是一个武道枭雄，然而这个岳厉，则完全是一个大恶人，毁坏女人贞节无数，名声几乎比采花贼云中邪还要坏。

    自从见到季飘飘后，她顿时惊为天人，进行了疯狂的追求。

    因为岳殇和季青主也算得上故交，季飘飘只是拒绝，却没有翻脸。

    但是有一次，这个混蛋竟然在她喝的茶水中下了某种邪药。

    暴怒的季飘飘直接动武，当时岳厉二十八岁，三品武道高手。尽管已经非常强了，但依旧不是季飘飘的对手，直接被她打断了双腿，然后被霸道会的长老云池救走。

    这个恶人回东川养了两年的伤没有出来祸害人，没有想到此时竟然在这里出现。

    已经不是冤家路窄了，而是天降厄运。

    “哈哈哈，上天有眼，上天右眼，竟然让我在这里遇到了你季飘飘。”

    “你上次打断我双腿双手的骨头的时候，我就发誓我一定疯狂报复，一定要将你先歼后杀，再奸/再杀，哈哈……”

    “然而这样的美事，我只能在梦中想想，没有想到今天竟然要实现了。”

    “你坐在那里一动不动做什么？我看出来了，你正在突破武道境界的关键，所以不能停下来，也不能被破坏，否则会走火入魔。”

    “这个时候，随便那个人都能杀了你。”

    “仅仅二十九岁就突破宗师了，真是让我汗颜啊，女人那么强做什么啊？你应该好好嫁入我的家中相夫教子做一个贤妻良母，这样的你多幸福。现在好了，不但要被我蹂躏，然后还要被我杀掉。”

    “这是千载难逢的机会啊，来人去把她双手筋脉挑断，然后按住她的双腿，我要帮助她破身，真是可怜啊，二十九岁了还没有尝过男人的滋味！”

    “给我上！”

    顿时，两名霸刀会武士上前，来到季飘飘的面前，拔出匕首就要划断她的双手筋脉。

    “唰……”

    一道剑芒闪过。

    这两名霸刀会武士直接被剑气懒腰斩断。

    季飘飘真是彪悍，几乎没有任何犹豫，就中断了筋脉改造，中断了突破宗师的过程，直接出手击杀。

    见到这一幕，霸刀会主之子岳厉大惊。

    而下一秒钟，季飘飘尽管依旧盘坐在地，但是手中的长剑猛地弹射过来，直接就要将他岳厉击杀。

    岳厉用最快速度，抓住一个人挡在自己的面前。

    “噗刺……”季飘飘的剑直接刺穿那个人，甚至直接在他胸前炸开了一个大洞。

    岳厉真是全身汗毛竖起了。

    就差一点点，他就要小命呜呼了。

    而此时，季飘飘的筋脉和五脏六腑立刻受到了玄气的疯狂反噬，一口鲜血猛地喷出。

    “哈哈哈……”岳厉大笑道：“她走火入魔了，去把她给废了，然后我要日她一百次，再将她杀了。”

    这个世界，纯粹的坏人还是很少的，而眼前这个岳厉就是其中一个。

    顿时，四名霸刀会武士持刀上前，朝着季飘飘的双臂刺去。

    此时季飘飘完全不能移动，否则走火入魔的反噬，几乎会让她瞬间丢了性命。

    她猛地一咬牙，手中一掌猛地劈出。

    “轰……”

    一声炸响，这四名武士活生生被她的内功罡气击飞几十米，在空中五脏六腑碎成烂泥而死。

    然后，季飘飘又猛地一口鲜血喷出。

    整个人，甚至已经完全坐不住了。

    岳厉真的完全惊呆了，这个女人也太强了吧，走火入魔了，还连杀几名四品武士。

    此时，他旁边的一个老者道：“少爷，这次她是真的不行了，你再上去就可以为所欲为了。”

    此人便是霸刀会长老云池，超一品武道高手，当年就是他出手击退了季飘飘救走了岳厉，这次他专门保护岳厉来地穴深处试炼的。

    岳厉张狂大笑道：“季飘飘，你的噩梦正式来了，我会让欲生欲死，你求生不得，求死不能的，哈哈哈哈哈！”

    然后，他一边脱衣衫，一边朝着季飘飘走去。

    季飘飘满心绝望，没有想到突破宗师的伟大时刻，竟然天降厄运。

    她真的不甘心。

    此时的她，全身的筋脉都因为走火入魔而横冲直撞。

    面对三品武道高手的岳厉，真的没有任何反抗之力了。

    难道只能眼睁睁地被蹂躏，受尽人间折磨耻辱后死去？

    不！绝不！

    就算彻底毁灭，就算粉身碎骨，季飘飘也不受任何耻辱，哪怕她不把自己当成女人。

    季飘飘用最后的力气拔出匕首，猛地就要刺入自己的心脏。

    她不仅仅要自杀，而且要直接把自己的身体剖成两半。

    就在此时……

    一个身影飞快地冲了过来，大声喊道：“不要，住手！”

    杜变飞快地冲了过来，拦在了季飘飘的面前。

    拯救季飘飘倒数计结束！

    季飘飘一愕，本能地停了下来，她无论如何也想不到，竟然会有人冲出来救他。

    杜变几乎是拼了命地在迷宫一般的地**狂奔，游过了深深的水塘，爬过陡峭的地下悬崖，终于在倒计时结束之前赶到了。

    终于，阻止了季飘飘的自尽。

    这不仅仅挽救了她的性命，还挽救了杜变的所有任务，六脉神剑任务，征服百色任务。

    不过下一秒钟，杜变呆了！

    他确实在最后的时刻赶到了，也阻止了季飘飘的自杀。

    但是，前面那个一边走一边脱衣服的邪恶男人，武功看起来很高的样子啊。他的身后，还有一个老头，武功看起来更高。

    不仅如此，还有十几名武士，拔出了刀剑，就在这个邪恶男人的身后。

    这些人也都惊愕地望着杜变。

    这是哪里冲出来的逗比啊？竟然玩英雄救美。

    这十几个全部都是霸刀会的武道高手，一个超一品高手，一个三品武道高手，四个四品，五个五品武士，三个六品武士。

    几乎每一个人修为都比杜变更强，因为这可是地穴深处，非常危险的地方，武功不高的人根本不能来这里。

    杜变能够打败一个，那剩下的十三个呢？

    尤其那个超一品的高手，大概一根手指头就可以将他碾死。

    杜变也呆了！

    他跟随系统的路线直接冲了过来，那下面应该怎么办？

    被人碎尸？这是万万不能的。

    岳厉看了杜变一眼，顿时哈哈大笑道：“在这种偏僻之极的地方竟然还有英雄救美的？来来来，先杀你热身，然后将季飘飘先歼后杀！”

    下一秒钟，霸刀会主之子岳厉面色变得无比狰狞可怕，手中战刀，直接呼啸着朝着杜变斩杀来。

    刀光如血，刀芒如电，凶猛可怕。

    三品武道高手，对战杜变这个六品武士几乎是一击必杀的。

    “断魂影精神攻击！”

    杜变飞快拔剑，丹田内所有的断魂影能量伴随着剑气，猛地激射而出。

    ……

    注：第一更送上，凌晨五点了，我还有一章要写，不能睡觉，呜呜！拜求月票，拜求支持啊。

    
  
  
  
第198章:杜变智绝全杀!季飘飘好感

  
    这次杜变毫无保留，将丹田之内剩下的所有断魂影能量全部释放了出去。

    毕竟，对方是一个比唐严强大得多的敌人。

    杜变剑气刚刚射出的时候，岳厉是完全不放在眼里的，因为他清晰感觉到了，这股剑气仅仅只是六品武士的水准而已。

    他的战刀依旧朝着杜变狂斩而去。

    他坚信这一刀，足够将杜变劈成两半。

    然而下一秒钟……

    一股无比神秘，无比可怕的能量猛地钻入他的眼睛，钻入他的大脑。

    “啊……”

    一生惨嚎。

    这位霸刀会主之子，三品武道高手，岳厉的脑域之内仿佛猛地炸开。

    整个视野先是猛地一道白光，然后彻底陷入黑暗。

    岳厉整个人，直接在空中飞了出去。

    见到这一幕，所有人都惊呆了。

    谁都看得出来，岳厉的武功高出杜变太多，然而他竟然一声惨叫，直接飞了出去。

    这中间究竟发生了什么？

    霸道会云池长老立刻接住了空中的岳厉，朝着他的太阳穴输入一道能量。

    与此同时，十几名霸刀会的武士将杜变团团包围。

    杜变渐渐后退，靠近季飘飘道：“季小姐，你如何了？”

    季飘飘道：“走火入魔，你是谁？”

    杜变道：“一个过路者，路见不平，拔刀相助。”

    季飘飘道：“告诉我你的名字，如果能够活着出去，我青龙会一定报答你的恩德。”

    岳厉果然比唐严强大得多了，在云池长老的内力输入下，大约半刻钟左右他就清醒过来。

    此时，十几名霸刀会武士将杜变团团包围，只要一声令下，他们就将杜变斩杀成为肉泥。

    霸道会少主岳厉痛苦地站起身，他的脑袋此时依旧头痛欲裂，甚至感觉到好多事情都记不起来了。

    “少主，我们将他碎尸万段！”霸道会武士首领道。

    霸刀会少主岳厉目光死死望着杜变，寒声道：“你刚才攻击我大脑的东西究竟是什么？为何完全无法防御？”

    这话一出，季飘飘也一阵诧异的低呼，不敢置信地望着杜变。

    只不过因为走火入魔的原因，让她的视力受到了巨大的影响，而且这里如此昏暗，她更加看不清楚杜变的模样，只能记住他的味道，还有他的声音。

    杜变没有说话。

    “精神攻击？难道是精神攻击？”岳厉惊声道。

    顿时，旁边的云池长老颤抖道：“不可能，不可能，这几百上千年来，不知道有多少大宗师想要创造精神攻击的功法，全部都失败了。”

    岳厉道：“真的，刚才他激射过来的剑气仅仅只是六品武士的水准而已。但是里面蕴含着一股非常可怕的能量直接攻击我的脑域，攻击我的精神，让我完全无法防御。”

    顿时，这个云池长老大喜，下一秒钟就闪现到杜变的面前，一剑横在杜变道脖子上，寒声道：“你是如何攻击少主的大脑和精神？把这个神秘功法交出来。”

    岳厉强忍着头痛欲裂的痛苦，来到杜变的面前道：“交出这个神秘功法，我就放你一条活路，否则我会让你后悔为何出生在这个世界上。”

    “岳厉，你的目标是我，放了他，他只是一个无辜者。”旁边的季飘飘道：“你想要功法是吗？我青龙会给你，甚至唯一的一卷绝品外攻秘籍，也可以给你。”

    “嘿嘿，相好的，我要的是你的身体，一会儿我就来满足你啊，虽然我的脑子被攻击了，但是把你先歼后杀还是没有问题的。”岳厉狞笑道。

    然后，他拿起战刀放在杜变的胯间道：“交出那个攻击我大脑的神秘功法，否则我就阉了你，让你彻底沦为太监。”

    尽管杜变已经是太监了，但绝对绝对不想再被阉割一次。

    “岳厉，你放了他，冲着我来。”季飘飘心急如焚，她是一个充满英雄主义的人，只有她去保护别人，如果有人因为救她而死，那简直是无法饶恕的。

    虽然她看不见杜变，但对他已经充满亲近的感觉。

    首先听杜变说法的声音，他的年纪很小。

    如此小小年纪，素不相识，见到她季飘飘遇到危险，竟然不顾生命危险来救她，这让季飘飘怎么不充满好感？

    况且，这个少年竟然能够攻击岳厉的大脑精神，这已经类似精神攻击了。那么就意味着这个少年是一个武道天才，所以就更不该死了。

    “岳厉，你冲着我来，你放过他。”季飘飘高呼道，哪怕已经走火入魔，依旧充满了霸气，不愧是剑霸的女儿。

    不过喊完之后，她又猛地一口鲜血喷了出来。

    紧接着，又吐了一口。

    终于，她再也承受不住可怕的走火入魔，直接昏厥了过去。

    岳厉眼睛一转，将战刀从杜变的胯间要害离开了，来到了季飘飘的身边，从怀中掏出一瓶药水，直接倒入了她的小嘴里面。

    “小子，你竟然不顾自己性命来救她，想必非常仰慕她吧。”岳厉狞笑道：“这样，你交出攻击我大脑精神的神秘功法，否则我就当着你的面将季飘飘强爆一次又一次。反正她现在已经昏迷了，没有办法任何反抗了。而且我还给她喂下了烈性情药，一会儿就发作了，你就会看到一个欲焰焚烧的季飘飘了。到那个时候，她不但不会反抗，反而还会拼命迎合我的蹂躏了，届时你就可以大开眼界了。”

    说罢，这位岳厉继续拖自己的衣衫，片刻间就把自己脱得只剩下一条短裤，显得尤为狰狞。

    “小子，你还没有见过季飘飘的身体吧，我也没有见过，我现在就把她扒光了给你看吧，也给所有人看，她的身材简直是前所未有，十万中无一，如同雌豹子一样，完全无法想象的火辣。”岳厉尖声道：“你真是有艳福，我们大家都有艳福啊。”

    “说不说？神秘功法交不交出来？”岳厉伸手抓住季飘飘的衣衫，猛地便要撕开，就要让她的身体完全暴露在所有人面前。

    这里光线很昏暗，所以有一个武士甚至点燃了火把，就是为了看清楚季飘飘的躯体。

    霸刀会所有人都垂涎三尺，包括云池长老，望向季飘飘的目光如同喷火一般。

    火光下，杜变看到季飘飘的身材曲线，也惊了一下。

    她穿着蟒蛇皮的紧身战装，这身材曲线，这劲爆火辣，这充满爆炸的力量感。

    真是前所未见，难怪她被誉为西南四大美人最特殊的一个。

    真的是雌豹子一样的女人。

    “我撕了哦，大家准备好看季飘飘光溜溜的身体吧。”岳厉发出一阵狼嚎尖笑道：“三，二，一！”

    “慢！”杜变道：“我告诉你，你放了她。”

    这话一出，岳厉立刻停止了动作，依依不舍地松开了季飘飘的衣衫，站起身来到杜变的面前道：“果然是一往情深啊。”

    只要得到了这个功法，他立刻就将杜变碎尸万段，然后再一次将季飘飘蹂躏一次又一次。

    反正，他没有任何损失的。

    “要不要我拿纸笔给你啊？你好好回忆啊，完整地把功法秘籍记下来，否则你就要眼睁睁看着我将你的梦中情人蹂躏一遍又一遍了。”岳厉狞笑道。

    这群人必须要杀死，否则杜变和季飘飘都要死，而且季飘飘会饱受耻辱之后再死。

    然而杜变只是一个六品武士，想要杀死这十几个人是不可能的，他的断魂影能量一下子也全部用完了。

    想要杀掉一个人都难，想要一次性杀掉十几个人，完全是痴人说梦。

    杜变道：“事实上，这个神秘功法也是刚刚学会的。就在这个地穴深处，那里有一个墓穴。棺材里面刻满了文字和图案，就是这神秘功法的秘籍。”

    岳厉道：“我为什么要相信你？”

    杜变道：“你们随时都可以杀我，完全是轻而易举吧。”

    岳厉和云池长老对视了一眼，然后点了点头。

    岳厉道：“有多远？”

    “大概十几里。”杜变道。

    岳厉道：“你带我们去，你知道根本跑不了的，如果有一点点异动，我就斩断你的手脚。”

    杜变点头道：“我有一个条件。”

    “说。”岳厉道。

    杜变道：“你们不能碰季飘飘小姐，让她留在这里。”

    “不可能。”岳厉道：“她必须也带走，万一你不听话的时候，我也可以用她威胁你。”

    杜变道：“那我来背她，你们不能碰她。”

    “哈哈哈……”岳厉道：“想要借机一亲美人芳泽啊，好，好，成全你。”

    就让杜变背一会儿吧，就算触碰了季飘飘的身体那也没有什么，岳厉不是很在乎的，反正一会儿神秘功法秘籍到手之后，就直接将杜变碎尸万段，然后季飘飘他依旧想怎么玩就怎么玩。

    杜变背起季飘飘。

    她真的很高啊，几乎比杜变还要高一点点。

    而且这是杜变触碰过弹力最最惊人的身体了，哪怕昏迷不醒，她娇躯的那种爆炸力量感也可以清晰感受。

    “赶紧走啊，要不要我扒光了她的衣衫让你背啊。”岳厉一刀刺入杜变大腿，直接刺入了半寸。

    一阵刺痛，鲜血如柱。

    杜变背着季飘飘往前走。

    霸刀会的十几名武士，将他前后左右都围起来，根本不可能逃脱半步。

    而且，也不可能带着他们去任何陷阱。

    这些大地裂变产生的地穴，真的如同迷宫一般，四通八达。

    杜变带着他们，不断往前走，往前走。

    背上季飘飘的身体开始渐渐发热了，呼吸也越来越急促，尽管昏迷中，但是她的娇躯已经开始难耐地扭动，如同蛇一般。

    很显然，岳厉这个畜生给她喂下的药已经起作用了。

    杜变清晰感觉到，岳厉这个畜生的呼吸也越来越粗重，很显然季飘飘的这个状态给岳厉和霸刀会所有人带来了强烈的刺激和诱惑。

    希望梦境中预兆的一切都绝对准确啊。

    如果不能杀死这群畜生，那后果简直不能用惨烈来形容。

    杜变继续往前走。

    此时，岳厉再也忍不住了，直接伸手朝着季飘飘的屁股狠狠抓过来。

    此时，杜变一闪，躲开了岳厉的邪恶大手。

    岳厉大怒，直接上前要扒掉季飘飘的裤子。

    杜变忽然道：“到了，就是这里。”

    没错，就是这里。

    几十根石柱，每一根柱子都有奇怪的文字，让人看不懂的符号。

    和梦境中的一模一样。

    岳厉大喜，他果然看到了一个坟墓，还有一具石棺。

    棺材里面，确实刻着很多文字，符号，图案。

    这个小子果然没有撒谎，这个神秘功法秘籍果然在这里。

    然后，下一秒钟他的弯刀横在杜变的脖子上，狞笑道：“你果然没有撒谎，果然带着我们找到了精神攻击的秘籍。你根本不知道这个秘籍有多么伟大，完全可以改变世界，拥有了这个秘籍我霸刀会甚至可以称霸整个武林。你真是为我立下了天大的功劳啊。”

    杜变道：“精神攻击秘籍也已经得到了，你可以放我们走吧。”

    岳厉道：“你好幼稚啊，怎么可能放你走？你既然带着我们找到了精神攻击的功法秘籍，你当然可以去死了，哈哈哈哈！放心，你背后的美人我一定蹂躏几天几夜再杀死的，否则不是亏了吗？”

    杜变心中开始倒数。

    “三，二，一！”

    “死吧，蠢货！”岳厉强忍着头痛欲裂的脑袋，高举战刀就要朝着杜变脑袋斩下。

    时间到，杜变倒数结束。

    “死吧，霸刀会的所有蠢货！”

    杜变用最大的力气闭上眼睛，然后朝着左边一闪避。

    与此同时！

    一只无比可怕的异兽，一个近乎无敌的异兽，一个诡异的异兽如同闪电一般冲出来。

    断魂兽！

    也被称之为厉鬼。

    杜变精神攻击的能量源头。

    它的两只眼睛，充满了无比可怕诡异的能量剧毒。

    只要和它对视一眼，瞬间就灰飞烟灭，魂飞魄散，变成行尸走肉。

    然而，它的两只大眼睛是如此的诡异，神秘，充满了致命的吸引力。

    它瞬间冲出来，如同闪电一般，让人猝不及防。

    所以除了杜变之外，霸刀会所有人全部睁大眼睛，朝着厉鬼断魂兽的那双眼睛望去。

    瞬间，他们的脑域之内仿佛瞬间核爆。

    所有的精神，所有的灵魂，全部被摧毁得干干净净。

    彻底，魂飞魄散。

    与此同时，杜变背后的季飘飘药力完全发作，全身如同着火一般，娇躯如蛇扭动。

    ……

    注：第二更送上，本月最后一天，拜求大家支持，拜求月票。

    
  
  
  
第199章:季飘飘之火山喷发

  
    下一秒钟，断魂兽猛地冲到了杜变的面前，伸出冰冷的爪子触碰的面孔，那种冰冷的感觉让人不寒而栗。

    而且，它的嘴里还发出喋喋不休的声音，完全没有任何意义。

    从它出来的一瞬间杜变就闭上了眼睛，所以从未看过他的模样，但是却可以幻想得出来，毕竟这是被称之为厉鬼的异兽。

    长长呼了一口气，杜变长剑猛地刺出，直接将它身体刺穿。

    “呃，呃……”

    和传说中一样，这个断魂兽除了眼睛可怕之外，其他的不堪一击，轻而易举就被杀死了。

    甚至它的死亡都显得诡异，

    因为它几乎感觉不到痛苦，只是有一些疑惑，不了解自己为何越来越模糊，越来越麻木。

    然后，就这么死去了。

    梦境系统说过，这断魂兽其实是没有甚至和感受的生物。

    它原本只是一种非常普通的怪兽，但偏偏生长在死人最多的地方。这个世界的死人原本是没有鬼魂的，因为缺乏能量载体。但是自从异界能量入侵之后，这些灵魂能量有了载体，忽然间的暴毙，灵魂甚至来不及破散，就沦为了鬼魂。

    而大地的某些剧变，经常导致忽然之间无数人暴毙。无数鬼魂凝聚，侵入了这种地下怪兽的脑子，凝聚在它的两只的眼珠里面。

    这就是为何断魂影剧毒能量全部凝聚在它的眼睛中，而所谓的断魂影能量，其实就是无数的冤魂。

    这个世界的大多数地方是没有鬼魂怨灵的，只有大地裂变的深处，被异界能量入侵得最厉害的地方才会有这种比较灵异的事情。

    断魂兽死透了之后，杜变睁开眼睛，这才看清楚这怪物的模样。

    真的很像是人类，而且是那种侏儒一样的人类，不到一米高，四肢细长，一张脸不到巴掌大小，两只眼睛占了大半的面积。

    看起来非常诡异恐怖，难怪被人称之为厉鬼。

    杜变直接将它两只眼睛挖了出来，还真是及时雨啊。

    他的断魂影能量正好耗尽了，这次又到了及时的补充。

    上一次，杜变中了十几根毒针，吞噬的断魂影能量已经足够他击败两个人。这次他杀掉了一整只断魂兽，获取的断魂影能量肯定十倍不止。

    有了足够的断魂影，杜变就有了足够的杀手锏，就不用再小心翼翼地使用了。

    来到了霸刀会少主岳厉的面前，此时魂飞魄散的他，身体依旧本能地抽搐，因为他的灵魂虽然彻底破散，但是身体却还没有死。

    杜变进入冥想状态，问道：“这些人丹田内的内力修为可以吞噬吗？”

    “不可以。”诡异光影道：“只有主动散功，丹田里面的玄气能量才可以爆发出来让你吞噬，这是一种主动的献祭。你现在把他的肚子剖开，会发现里面什么都没有了，丹田是看不见的。”

    既然如此，杜变手中利剑猛地一划，将岳厉邪恶的脑袋斩断。

    接下来，他一剑一个，将云池长老，还有十几名霸刀会的武士全部彻底杀死。

    还有一件非常重要的事情，那就是将断魂兽的眼球断魂影能量剧毒取出来，否则很快就会彻底消散的。

    此时，季飘飘已经被那可怕的情药折磨得非常厉害了，躺在地上痛苦地纠缠翻滚。

    如果是寻常时候，以她的武功可以镇压住这种情药的邪劲。

    但是她现在走火入魔，全身筋脉受损，空有宗师级修为完全无法施展。

    杜变上前，掏出一颗丹药喂进她的小嘴里。

    这丹药是专门治愈筋脉的，宁宗吾大宗师炼造的，给杜变常备治疗内伤的。

    当然，季飘飘筋脉走火入魔，受伤得太严重了，根本不是一颗区区丹药能够治好的，但终究有一点点作用。

    不过，此时她体内邪恶药物的劲头太大了，她那雌豹一般的娇躯真的如同着火一般，通红滚烫，甚至连呼出来的气息都充满了媚劲，仿佛要将杜变也点着了一般。

    而且她发出来的声音，已经是痛苦了。

    在地上扭曲的娇躯曲线，更是如同蛇一般，充满了致命诱惑。

    不知道是不是服下了杜变的丹药，季飘飘竟然醒了过来，睁开了美眸望向了杜变。

    只不过，只能勉强看到一个轮廓而已，完全看不清楚他的面孔。

    “那些恶棍呢？”季飘飘颤抖问道。

    “死了，被我用计杀掉了。”杜变道。

    “真是可惜我看不见，否则我真想看看你的模样，究竟是何等出色的孩子，能够如此勇敢，如此聪明，如此了得。”季飘飘道。

    杜变听到这话，不由得一阵无语，又被人叫作孩子了。

    他看季飘飘这种成熟劲爆的大美人是同龄人，但人家却把他当成小弟弟，一个大孩子而已。

    “孩子，我知道我中了某种邪恶的情药，已经渐渐失去了神智，接下来我会拼命用意志去熬过去。”季飘飘道：“能不能求你一件事情。”

    杜变道：“你说。”

    季飘飘喘息道：“尽量离得我远一些，免得做出让我们两个人都痛苦不堪的事情。我这辈子是不打算嫁人的，也不打算和任何男人亲近。”

    “好！”杜变道。

    然后，他拿着断魂兽的两颗眼球远离，但是又不能太远离，万一季飘飘死了怎么办？

    而且，他现在要提取断魂影剧毒能量，这才是最最重要的。

    远离季飘飘二百米之后，杜变盘坐下来，进入冥想道：“我应该怎么办？需要对断魂影能量剧毒进行提炼之类的吗？”

    “不需要。”诡异光影道：“将断魂兽的眼睛戳开一个洞孔，让里面的断魂影剧毒能量溢出，涂抹在你的额头，距离松果体最近的地方。”

    杜变惊愕道：“这，这就相当于自杀性攻击了啊。”

    “对！”诡异光影道：“但是我会第一时间将它捕捉，不会让它侵入你的脑域的。”

    杜变道：“在涂抹额头上的时候，我需要激发松果体吗？”

    “不需要，彻底放松，不要任何反抗，不要任何举动。”诡异光影道：“不止现在，等下也是这样。”

    靠，这句话信息量有点大啊，啥子意思啊？

    杜变醒来，拿起断魂兽两颗硕大的眼睛。

    现在它已经黯淡下来了，但里面蕴藏着最最可怕的断魂影能量，是由无数鬼魂怨灵凝聚而成的。

    深深吸一口气，拿出针刺破断魂兽的两颗眼珠。

    顿时，竟然不是流出液体，而是诡异光影飘逸出来，更像是一种可怕的浓雾。

    杜变赶紧将两颗眼球的洞孔贴在自己的额头，这是距离松果体最近的地方。

    瞬间……

    杜变也觉得脑子里面有一颗炸弹爆开了一般，几乎一片空白，失去了一切神识。

    一股无比无比强大的断魂影能量猛地入侵杜变的松果体，然后疯狂地涌入大脑，瞬间就要将杜变的脑域彻底摧毁。

    也就是在这个时候，杜变脑域深处的梦境系统光影猛地散开，化作无数的光子，将所有的断魂影剧毒全部包裹起来，不让它们吞噬伤害杜变的脑域。

    只不过，这次涌入的断魂影能量实在是太多太多了，何止是上一次的十倍，而且还在源源不断地涌入。

    诡异光影不断地捕捉，不断地包围。

    一秒钟，五秒钟，半分钟……

    终于，这可怕断魂影能量的入侵结束了。

    梦境系统的光影将它们全部包裹捕捉住，没有让它们一个逃逸去入侵杜变的脑域。

    此时，杜变才渐渐恢复了神智。

    这次的收获真是比想象中还要巨大。

    捕获的断魂影能量足足是之前的几十倍之多，至少可以让杜变进行十次致命的精神攻击。

    接下来，就是将它们全部转移到丹田之内了。

    杜变小心翼翼地控制这股强大无比的断魂影能量，沿着筋脉一点点移动，朝着丹田移动。

    然而……就在这个时候。

    中了邪毒的季飘飘，毒性发作完全到了极致。

    邪恶的岳厉，给她喂下的是从某种雌性异兽提炼出来的邪毒，只要一滴就可以让一个贞洁烈女彻底疯狂，而他给季飘飘喂下了足足十几毫升。

    季飘飘拼命地用意志控制，控制，但她毕竟暂时失去了功力，完全压制不住了。

    这种邪恶请毒已经化作可怕的能量在她体内酝酿，如同熊熊烈火一般。

    而她的身体，本来就如同被压抑了几十年的火山。已经成熟到了极致，但从来都没有男女之事，甚至自我放纵都没有过。这一被点燃，完全是最可怕的火山爆发。

    而一旦不爆发，那大概又是一次走火入魔。

    这个时候，控制季飘飘的已经不是理智，而是求生的本能和欲望。

    所以，她本能地朝杜变爬了过来。

    闻到了杜变身上散发出来九阳真经的能量气息。

    然后，她滚烫如火的娇躯如同蛇一般缠上了杜变的身体，直接将他扑倒在地，香喷喷滚烫的小嘴吻了上去。

    可是，杜变此时完全无法动弹啊，因为他正在移动断魂影能量前往丹田，一旦中断后果不堪设想。

    就这样，杜变被季飘飘按在地面上，为所欲为。

    ……

    注：第三更送上，这个月终于结束了，我整整更新了41万字，前所未有！

    我好像终于要生病了？浑身发冷发软。不是要请假，我去吃饭然后休息一会明日再战，2月份保底月票记得给我。

    
  
  
  
第200章:杜变季飘飘私定终身，求婚!

  
    首先杜变是太监，是不能真的发生那种男女之间的那种负距离深入关系的。

    但是男女之间，除了那种事情之外，还有很多事情可以发生。

    而且季飘飘体内中的那种邪毒只需要把体内的邪火发泄出来便可以了。

    杜变正控制断魂影能量进入丹田，所以身体一动不动，完全不能躲闪，所以任由季飘飘姐姐蹂躏。

    然而……就算筋脉受损，雌豹子一般的季飘飘依旧力大无穷。

    最后，杜变竟然昏迷过去了，因为控制这些断魂影能量进入丹田实在耗费了他太多太多的精神力。

    当然还有一个原因，那就是因为他有点窒息，完全被堵住无法呼吸，他的嘴巴顺当鼻孔真的被堵得严严实实啊。

    季飘飘姐姐实在太凶猛了！

    ……

    次日杜变醒来的时候，真的全身都酸痛无比。

    甚至身上还充满了一些不可告人的伤痕，咧着牙坐了起来。

    杜变无比感叹，季飘飘不是已经走火入魔了吗？为何还如此……彪悍。

    还好他当时是有记忆的，否则真的还以为是被某个凶猛大汉给蹂躏。而不是季飘飘这个超级大美人。

    不过，季飘飘姐姐只怕真的比凶猛大汉还要力大无穷吧。

    季飘飘和厉芊芊齐名，是帝国西南的四大美人之一，而且是最特殊魅力的一个。

    现在杜变终于感受到，她真的非常非常特殊了。

    至少昨夜是杜变前所未有的体验，两辈子加起来最最特殊的一次，简直是要魂飞魄散啊，也是第一次他被弄晕过去。

    然后，他四处张望。

    “咦？季飘飘姐姐呢？”

    到处看，都没有发现她的身影，只有残留的香味。

    再找发现身边有一张纸条。

    点燃了火石，在才看到上面的字迹。

    季飘飘的字真的是刚劲有力啊，就和她的双腿一样。

    “小男人，我先走了，因为昨夜的我太过于不堪了，今日无颜面对你。”

    “我不知道你是谁，我知道昨天晚上的一切不怪你，是我蹂躏了你。我做过的事情就会认，我会对你负责到底的，如果不嫌弃我的话，来青龙会向我父亲提亲吧，凭着这张纸就可以了。”

    然后杜变发现了，除了这张纸条之外，地上还有一行字，也就是季飘飘的字迹。

    “我原本打算一辈子都不嫁人的，我父亲已经要急疯了，只要我愿意嫁人他已经欣喜若狂了，不会挑三拣四的，只要能够让我生出孩子，能够为季家传宗接代就可以了。”

    下面还有一段。

    “当然，我知道你那方面不行，我不会嫌弃你的，我们积极治疗，不要放弃希望。”

    后面就是落款，季飘飘留！

    看到这些字，杜变真的是惊呆了。

    然后对这个季飘飘姐姐叹为观止，敬佩万分。

    这个姐姐真是牛逼啊，霸气冲天啊！

    原本杜变还担心她会寻死匿活，甚至杀了杜变灭口。

    没有想到人家直截了当一句话：姐姐会对你负责到底的，来我家提亲。

    她这算是求婚？甚至连杜变是谁都不知道？

    这么霸气，这么大胆，还这么美丽绝顶的女人，还真的是……前所未见啊。

    当然，她还是觉得害羞的，否则也不会不告而别了，要知道她身上还有伤，而且眼睛还看不大清楚。

    那么，迎娶季飘飘的任务，就这么完成了一半了？

    接下来，杜变整理自己凌乱的衣衫，朝着外面走去，离开这个迷宫一般的地穴。

    ……

    足足走了一个多时辰，杜变才重新回到地面。

    此时是正午时分，尽管时间才过去一夜半天，但杜变还是有恍如隔世的感觉。

    自己凭空地消失了，宁宗吾大宗师和其他人只怕要急疯了。

    杜变甚至不知道自己究竟在哪里，距离百色府城有多远。

    只能大概辨别东南西北方向，朝着百色城大概的方向走去，一路上都没有见到季飘飘姐姐的身影，很显然她应该早就走了。

    她筋脉走火入魔受伤严重，肯定要第一时间回去休养。

    当然杜变不知道的，昨夜和杜变疯狂的那一夜，释放了她压抑许久的火焰，所以她筋脉受伤的情形竟然好了许多，加上杜变的那颗丹药，否则她还无法凭借自己离开这里回家。

    杜变就这么一直走着走着，忽然听到一阵呼喊声。

    “杜变……杜变……”

    竟然是宁宗吾大宗师。

    他竟然找到这里来？他为何能找到这里？太凑巧了吧？

    不过杜变很快就想明白了，这并不凑巧。

    昨夜厉妖女抓走杜变虽然无声无息，但这个妖精身上的香味太特殊了，一路上肯定留下了痕迹，宁宗吾大宗师就是根据这些香味找到这里来的。

    “宁师，我在这里……”杜变大声喊道。

    片刻之后，宁宗吾大宗师直接冲了过来，一把扶住杜变的双肩道：“你没事？你没事？可有哪里伤了？”

    杜变道：“放心，我没事。”

    接下来，杜变主动把昨天晚上发生的一切全部告诉给了宁宗吾，当然还是做了部分的删节，比如关于前宿主之类的事情。

    听过之后，宁宗吾皱眉道：“现在厉肯定以为你已经死了，这对你很有利，你不能再以杜变的面目出现了，一直到你完成了所有的目标，在百色府彻底立足之后，再恢复真面目。”

    昨天晚上，厉那妖女将杜变扔下山崖之后，一直听到杜变被莫影土司狂吸血后才离开的，因为她觉得杜变已经必死无疑了。

    杜变点头道：“我也是这么想的，云中邪的面具您做好了吗？”

    宁宗吾点头道：“做好了，还真的别说，虽然你们两人长相完全不一样，但是脸骨却非常相似，所以他的面具能够完全吻合你的面孔。我足足用几天几夜，才用异兽皮做成了这张面具。”

    接下来，宁宗吾大宗师开始为杜变易容。

    那张薄如蝉翼的面具贴在杜变的脸上，瞬间完全贴伏了上去，完全吸附在杜变脸上，甚至如水一般要渗入杜变脸上一般。

    接下来，宁宗吾大宗师有非常细致将杜变脸上的汗毛一根根挑了出来。

    不仅如此，还要将眉毛细细修饰。

    整整两个时辰后，整个易容才完全结束。

    大宗师拿出镜子递给杜变，让他看此时的模样。

    接过镜子之后，杜变顿时完全看呆了。

    镜子里面完全换了一个人啊，杜变活生生变成了云中邪，足足大了好几岁。

    只不过这张脸真的好欠揍啊，一看就知道是反派。

    虽然充满了魅力，但是真的非常邪气，天生一张采花贼的脸。

    紧接着，杜变想到了一个非常严重的问题。

    季飘飘让他去向季青主提亲，可是他此时可是云中邪的身份，这可是一个采花贼啊，一个名气烂到极点的人啊。

    季青主会把女儿嫁给这样的人渣？只怕第一时间拔剑杀死了吧。

    但是换成杜变道身份更不行了，你一个太监还想娶我女儿，完全是自寻死路啊。

    虽然两个身份都很烂，但是相比而言，或许还是云中邪好像一些。

    这果然是一个比烂的世界啊。

    不过想到向季青主大宗师提亲的画面，杜变不由得头皮发麻。

    但是咬着牙也要去啊！

    “宁师，接下来我这个云中邪的身份不能暴露，所以您大概要远离我了。”杜变道：“否则很快会有人很快把云中写和杜变联想在一起的。”

    宁宗吾道：“那你的安全呢？”

    云中邪是一个恶棍，采花贼，短暂的一生树敌无数，走在路上简直是一张天生拉仇恨的脸。

    杜变道：“那我大部分时候都遮住面孔吧，还好这样的人在百色府实在不少。”

    确实如此，百色城里面最不缺乏的就是鬼鬼祟祟的人。

    “那你还是穿上这个吧。”宁宗吾给了杜变一件黑斗篷，那种连头都罩住，只露出两只眼睛的那种。

    杜变穿上后，果然觉得多了几分安全感。

    来到稍稍大的路上，杜变要和宁宗吾告别了。

    “你确定一个人可以？”宁宗吾道。

    杜变道：“抛开杜变的身份，我还是很安全的。而寻常的坏人，我的武功也可以应付。”

    宁宗吾点了点头。

    杜变道：“千户所那边情形怎么样？”

    宁宗吾道：“很不好，依旧没有人卖任何吃穿用的东西给我们。我们的干粮还可以支撑三四天，如果到时候还没有破局的话，要么灰溜溜地走，要么真的要乞讨为生了。”

    万恶的厉氏啊。

    宁宗吾道：“杜变你先走，返回百色城，我在后面远远跟着。”

    杜变点头，然后翻身上了一匹马，不是他的野马王，只是一匹普通的马而已。

    ……

    换上了新的身份之后，果然再也没有眼线盯着自己了，一路上虽然有人投来疑惑的目光，但至少没有什么人来找麻烦。

    像杜变这样打扮的人在百色府很多，绝大部分都是信使，各方势力的信使。

    就算骑马，也足足走了四个多小时，杜变才返回到百色城中，此时已经夕阳西下。

    杜变强忍着去百色府千户所一探究竟的冲动，直接朝着青龙会走去。

    青龙会是百色府是帝国西南最大的武道门派之一，是整个百色城中最最著名的地方，简直就是地标建筑。

    杜变来到青龙会的门口。

    顿时，完全被震住了，这也太恢宏了吧！

    整个青龙会占地超过两千亩，围墙几乎和城墙一样高一样厚。

    门口摆放的不是两头狮子，而直接就是两头青龙。

    不仅如此，城头上密密麻麻来回巡逻的武士，竟然是全副甲胄。

    门口的武士，更是一个个威猛无比，如同钉子一般站在那里。

    门外的大道上，甚至还有一支全副武装的骑兵来来回回地巡逻。

    这，这是一个武道门派？

    这完全是一个大型军事堡垒啊。

    整个青龙会直系弟子超过五六千，组织起来就是一支军队啊。

    飘飘姐姐家简直是超级豪门啊，难怪厉氏土司都忌惮他三分，难怪皇帝都要册封季青主为名誉总兵官，旨意还被季青主扔了。

    这等恢宏壮观的建筑群，寻常人连走过来的勇气都没有，望着这高大的围墙，还有密密麻麻的武士，任何人几乎本能地矮了三分啊。

    这可是整个帝国西南最牛逼的门派之一了，杜变此时终于感受到了一句话，武道崛起！

    这些武道门派虽然没有在官府体制内，但力量尤其之强。

    尤其是在百色府这种帝国管不到的地方，简直就是虎踞龙盘的超级势力，完全可以抗衡官府。

    至于百色东厂千户所，此时真的给青龙会提鞋的资格都没有。

    只要得到了青龙会的支持，杜变不要说在百色城立足了，甚至可以称霸一方了。

    而且，飘飘姐姐是季青主大宗师唯一的女儿，可以说娶到了季飘飘姐姐，就等于拥有了整个青龙会啊，这完全是天大的嫁妆了。

    杜变加油，你已经搞定飘飘姐姐了。哦不，是飘飘姐姐已经把你搞定了。

    接下来，就是你们两人合伙搞定季青主大宗师了，希望如同飘飘姐姐说的那样，季青主大宗师对她的这个女儿要求很低，只要愿意嫁就可以了，希望他是一个女儿奴吧。

    深深吸一口气，杜变来到大门口。

    “这位师兄，麻烦你进去通报季青主大宗师，云某前来拜见岳父大人，正式向他提亲，迎娶季飘飘大小姐。”

    ……

    注：第一更送上，新的一月来临了，向大家拜求保底月票了，谢谢大家。

    
  
  
  
第201章：拜见岳父之惊艳过关

  
    杜变说出这句话的时候，本以为会引来对方的惊诧。

    季飘飘大小姐诶，偌大青龙会的唯一传人啊，竟然有人来求亲，是不知道死怎么写吗？

    然而并没有，对方只是上上下下看了他好一会儿，然后点头道：“稍候，我进去通报。”

    杜变顿时明白了，季飘飘姐姐已经和她父亲说过了，对方等着他呢？

    而且一幅如临大敌的样子，接下来还不知道有什么挑战等着他呢？

    片刻之后，那个武士回来了，道：“请进，一直往里面走，会主在最中间的那座高塔等你。”

    杜变抬头一望。

    青龙会建筑群的中间还有一座小山，山顶上有一座很高的塔，几乎可以俯视全城。

    深深吸一口气，杜变走进了大门。

    刹那间，几乎周围所有武士的目光朝他望来，然后又移开，继续站岗，继续巡逻。

    杜变往前走不到五十米，这里又有一道围墙，又有一道门。

    有一个人挡在门口。

    这是一名三十几男子，披头散发，穿着一身道袍一般的衣衫，背后的武器竟然是一把铁尺，显得放荡不羁。

    “小哥留步。”不羁男子喊道：“你来我青龙会所为何事？”

    杜变道：“我与季飘飘小姐两情相悦，特来向季青主大宗师求亲。”

    不羁男子道：“我是大小姐的五师兄，大小姐是会主的掌上明珠，是青龙会的骄傲。想要求亲，必须先过我们的考验。”

    这是拦路虎吗？

    季青主大宗师这是在阻拦？还是在考验？

    杜变躬身道：“请说。”

    这位不羁男子，也就是季飘飘的五师兄道：“我家大小姐，容貌，武功，才学，品行都是十万中无一。她的夫婿是不是也要绝顶之才方能匹配？”

    杜变点头道：“对。”

    五师兄道：“想要成为我家大小姐的夫婿，必须上知天文，下知地理，文才惊人，武道一流？”

    杜变明白了。

    这是季青主大宗师对他的考验，想要见到他季大宗师求亲，必须先过四关。

    天文，地理，文才，武功。

    虽然很难，但确实非常合理，因为季飘飘实在太出色了，作为父亲他当然不愿意委屈了女儿，嫁给一个平庸之人。

    当然，季飘飘姐姐说父亲对她要求很低，只要愿意出嫁就可以，那也肯定是情急之下的话。现在季飘飘姐姐愿意嫁了，作为父亲的季青主肯定是要严挑细选。

    五师兄道：“我师傅他老人家学究天人，天文地理，文才武道无一不是绝顶。”

    这点杜变是知道的，季青主之所以敌视朝廷，是因为他年轻的时候参加科举，明明成绩极度优秀，已经被点为头名解元了，结果却莫名其妙遭到一场舞弊案，他明明没有舞弊却也被牵连进去，乡试科考成绩被作废。

    他不服就往上闹，结果被抓起来坐牢，而且被判终身不得参加科举。

    至此，季青主一怒弃文习武，将近二十岁开始习武，用了二十五年时间晋级大宗师之位，简直惊世骇俗。

    而经过了这件事情后，他对大宁王朝就再无丝毫好感了，几年前天允帝册封他为名誉总兵官的圣旨直接被他扔了出去。

    但从中可以看出，季青主是真正的文武全才，一代宗师。

    “我们作为弟子的，也只能习得师傅的皮毛。”五师兄道：“在天文一道上，我师尊的造诣没有几人能够相比。所以，我有两道天文题考你，如果你答对了，我这一关你就算是过了，可以经过这道门迎接下一关的挑战。“

    杜变道：“请。”

    “我必须告诉你。”五师兄道：“这两道题都非常之难，是师傅经过长期研究之后才悟出了答案，至少我们所有师兄弟连一道题都答不上来。”

    杜变道：“请。”

    五师兄道：“第一道题请听好了，大海的潮起潮落，是由于什么原因引起的？”

    杜变听到这道题目不由得一愕。

    季青主已经研究得这么深了？这个世界的武道大宗师也都是学术大师？

    诚然，放在现代地球这道题目一点都不难，但是放在古代这就非常非常之难了，甚至是完全无解的。

    在另外一个地球，在万有引力被发现之后，才发现了潮汐的原理和秘密。

    所以在这个世界，这道题目完全是天书了，而季青主竟然问出了这个问题？

    “很难吧？”五师兄道：“很正常，这个世界几乎所有人都听不懂这个题目，完全不知道这道题目和天文有什么关系。回答不出来就回去吧，什么时候想通了这个问题什么时候再回来。”

    杜变道：“不用了，潮起潮落是因为太阳和月亮的引力。”

    顿时，五师兄眼睛睁大，不敢置信望着杜变。

    怎么可能？

    这么难的题目，眼前这个人怎么可能知道？

    这是师尊花了十几年才领悟透彻的，他自己也研究天文许多年了，根本无法悟透。

    而眼前这个人竟然瞬间说出了准确的答案。

    莫非，真的来了一个天文学的天才？

    杜变道：“五师兄，我回答得对吗？”

    五师兄一愕，点头道：“回答对了。”

    然后他深深吸了一口气，道：“你让我非常震惊，但是还有第二道题，你回答对了才能过关，而这一道题更加之难，至今仍旧是千古未解之秘。”

    杜变道：“请问。”

    五师兄道：“为什么要有闰月？其中之原理是什么？”

    杜变又一愕，对于这个世界来说，这又是一道非常非常难的问题。

    当然，之所以有闰月，是因为要对应春夏秋冬节气。

    古人以月亮的运行周期当作一个月，十二月为一年。但久而久之，发现这样春夏秋冬对应的月份误差越来越大，不知道为何春夏秋冬交替总是比月份更慢，所以每隔四年就闰一月，等一等春夏秋冬的交替。

    但其中的原理，古人是不可能知道的，因为这基本上已经关系到日心说了。

    杜变直接道：“我们的世界围绕着太阳转动，在转动的过程中，太阳光芒的直射和斜射导致温度气候的变化，春夏秋冬也引起而起，转一周为一年。而我们月份周期则是以月亮阴晴圆缺计算的，月亮围绕我们世界转动一周为一个月。这两种转动的差距，导致需要一个闰月。”

    杜变回答完毕后，五师兄已经完全说不出话了，完全惊讶地望着杜变。

    “我可以过去了吗？”杜变问道。

    “哦，请进。”五师兄道。

    杜变穿过门继续朝里面走去，他离开很远，五师兄依旧充满惊诧地望着他的背影。

    ……

    又走了几十米，又一个人拦在门口。

    此人像是一个农夫，皮肤黝黑，双手粗糙，背后的武器是一支弯钩。

    第二关到了。

    “你竟然过了老五那关？真是让我惊讶啊？”此人道：“我是大小姐的四师兄，想要过我这一关，也要回答我的问题。”

    杜变道：“请。”

    四师兄道：“师傅爱研究地理，在下不才，除了武道之外，就跟着师傅研习山川河流，天下地理，我只有一道题，我思考了很久始终没有答案，如果你能回答出来，我这一关你就过了。”

    杜变道：“请问。”

    四师兄道：“为什么会有风？”

    听到这个题目，杜变一愕，这算地理题吗？

    哦对，在古代这也算是地理，比如演义里面的诸葛亮借东风，就说他上知天文下知地理。

    杜变道：“太阳照射在我们的世界上，把空气加热。但是这种加热是不均匀的，所以造成了空气的流动，这就是风的由来。”

    当然风的产生比这个要复杂一些，但这是基本的原因，这样的回答已经足够震住他了。

    果然，听到杜变的答案后，这位四师兄顿时呆了，然后低头思考，沉思好一会儿。

    “对，有道理，有道理……”然后他忽然变得兴奋起来，拳头朝着旁边的围墙猛地一击。

    “砰！”一生巨响，围墙上的砖头迸裂了一块，乱石飞射。

    靠，武功好高啊。

    听了杜变的回答，他越想越觉得有道理，前所未有的高兴。

    这个难题已经折磨了他很久很久了，没有想到今天得到了解答。

    然后，他朝着杜变躬身道：“达者为师，谢谢先生解惑，请进。”

    第二关杜变也过了。

    ……

    又走了几十米，来到了第三道门前。

    拦在前面的是一个白衣书生，手中甚至还拿着一卷书，他甚至连剑都没有背了。

    “看来这次大小姐眼光不错，老四，老五那两关竟然都过了。”白衣书生道：“我是二师兄，天文地理算是旁门左道，文才武功才是最最重要的。男儿若是没有文才，那便是庸才腐木，哪里配得上我家大小姐。所以我这关可不好过。在下刘文京，二甲第七名进士。”

    杜变一愕，二甲进士不去当官，跑来做季青主的学生做什么？

    “在下师从张阳明大师，张大人被贬，我也就辞官了。”二师兄刘文京道：“早年跟着季大宗师习武，官场不顺，我就又回来了。”

    杜变肃然起敬，这又是一个盟友啊，张阳明大师的学生。

    顿时，杜变躬身行了一礼。

    既然是张阳明大师的学生，学问肯定是极高的，所以他这关不太好过。

    三师兄白文京道：“我不考你制艺，不打算考科举的人这方面也没有必要研究。昨日是重阳节，你今日写一首诗。”

    杜变一下子就听出来了，这道题目里面有陷阱。

    普通人听到这题之后，只怕匆匆忙忙就写了一首重阳节的诗词了。

    然而，刘文京说的是昨日重阳节，意思说节日已过了，你写今日之感慨。

    所以这道题看上去没有什么，实际上确实很难的。

    杜变想了一会儿，一首顶级的诗句喷薄而出。

    “昨日登高罢，今朝更举觞。菊花何太苦，遭此两重阳。”

    刘文京听之，顿时一愕。

    这么快？仅仅片刻间，这么一首如此出色的诗就已经出来了？

    真的是……惊艳之才啊！

    师妹真的是有眼光啊，要么一直不找男人，一找就找如此才华横溢，惊艳四座的。

    杜变道：“刘师兄，这一关我过了吗？”

    “才高八斗，佩服，佩服。”刘文京道：“接下来是最后一关，考验的是武道，请小心。”

    杜变穿过了第三道门！

    ……

    季青主就在山顶的高塔上等着，杜变过了最后一关就可以去见到他并且提亲了。

    这也是最难的一关，因为杜变是六品下等武士，这个水准在他这个年纪已经算厉害了，但这里是青龙会，帝国西南的武道圣地，高手如云。

    把守最后一关考验杜变武道的，不是大师兄就是二师兄，武功就算不如季飘飘也不会差得太远。

    来到山下，见到了最后一关的拦路虎。

    此人已经有四十几岁了，和义父李文虺差不多年纪。

    “在下谢无刀，季大宗师门下二弟子。”那个中年人拱手行礼。

    杜变道：“拜见二师兄。”

    谢无刀，杜变还真的知道此人，青龙会的一员悍将，一品武道高手，如今武林上的纷争季青主几乎很少出手，都是这位谢无刀出战，杀人无数，几无败绩。

    “小兄弟你接连闯过老三，老四，老五三关，这让我非常敬佩，但是在我青龙会武道才是根本，武功不够高，就没有资格迎娶大小姐。”谢无刀道。

    然后，他又道：“想要过我这一关很简单，我会竭尽全力刺你一剑，你能挡住我这一剑而不被刺中，就算是过关了。放心我会点到为止，只会刺破你的皮肤，不会真的伤了你。”

    这，这还简单？这是最难的好不？

    这完全是不可能的啊。

    一品武道高手出剑刺一个六品武士，怎么都挡不住，怎么都躲不过的，就算太阳从西边出来也躲不过。

    双方的差距实在是太大太大了。

    谢无刀道：“如果自己觉得不行的话，就回去吧，迎娶我家大小姐一事就此作罢，武功不够高就配不上大小姐。”

    已经是最后一关了，杜变当然没有半途而废的道理，顿时他咬牙道：“我想试试。”

    ……

    注：第二更送上，昨天调整作息凌晨5点多就去睡觉，结果早上9点就醒了，然后再也睡不着了却又疲倦到极点，这章咬紧牙关写出来。我去睡一会儿，哪怕养一点点精神再码字，大家有保底月票的请投一下，谢谢冰紫夜风醉万币打赏。

    
  
  
  
第202章:季飘飘婚事!血观音姐姐

  
    二师兄谢无刀道：“你确定？如果这时我杀了你，可找不到地方说理了，那你就白死了，我说点到为止也可能只是说说而已。”

    杜变闭上眼睛，仿佛沉思了片刻，道：“我想试试。”

    一品武道高手，二师兄谢无刀，拔出宝剑道：“准备好了。”

    杜变点头。

    “嗖……”

    他的剑快到了极致，超过杜变许多倍。

    他强大的内力气场，瞬间把杜变完全镇压。

    而杜变……

    在对方刺出那一剑的瞬间，身影如同闪电，手中利剑也猛地刺出。

    没有躲避，没有格挡，而是率先进攻。

    不仅如此，他的身影直接就要穿过谢无刀把守的门。

    “叮！”

    下一个瞬间，谢无刀的剑点在了杜变的胸口。

    两人的武功差距实在太大了，除非杜变用精神攻击，否则想要躲过他的那一剑绝不可能。想要挡住他这一剑更不可能。

    但他是季飘飘的二师兄，杜变用精神攻击他？不可能的。

    杜变站在原地，看着胸前的剑尖点在自己的衣衫上。

    他的闯关应该算失败了。

    “你成功了。”二师兄谢无刀道：“这一关考验的不是你的武功，而是你的胆气和风格。你我武功差距那么大，你非但不躲避，还主动攻击我。面对我死亡的威胁，依旧勇敢而上，这就过关了。”

    杜变躬身拜下，长长呼了一口气。

    事实上，刚才他已经进入冥想，预知了这个局面，否则他只怕真的会不折手段赢回刚才那一局，甚至用精神攻击也在所不惜。

    “请，师傅在上面等你。”谢无刀道。

    “多谢师兄。”杜变再次躬身行礼，然后沿着台阶上山。

    ……

    来到山顶的高楼门外，杜变觉得尤其的紧张。

    马上就要见到季青主大宗师了，虽然他连过了四关，勉强算得上是天文地理，文才武功都非常出色的年轻俊杰，虽然已经算是通过了季青主的考验。

    但……他实在无法想象，季青主一旦听到云中邪的名字会是什么反应。

    深深吸一口气，杜变推门而进。

    顿时，见到了一个伟岸男子的身影。

    这就是季青主？真的好高啊，足足有近两米啊，难怪季飘飘姐姐有差不多一米八的样子。

    比起宁宗吾，眼前这位季青主更有大宗师的霸气，站在那里如同一支剑，一座山。

    “今天中午，飘飘回家跟我说她要成亲了，那个男人一会儿就会来提亲，我就一直等到现在。”季青主道：“想要迎娶我季青主的女儿，必须天文地理，文才武功非常出色，你能够走到这里，已经证明了这一点。我对家世完全不在意的，只要人品出色，哪怕你是乞丐出身也无妨。”

    不愧是大宗师气度。

    乞丐出身也无所谓，那……那人渣出身呢？

    季青主道：“飘飘那孩子说不知道你叫什么，甚至都没有看见你的脸，我的女儿就是这么个性，就是这么与众不同。现在你告诉我，叫什么名字？”

    杜变鼓起了莫大的勇气道：“晚辈……云中邪。”

    顿时，空气中猛地一阵震颤，然后周围的温度瞬间下降了好几度。

    杜变清楚地看到，季青主的身体猛地一抖。

    很显然，这个名字真的是如同核弹一般的效果啊，把季青主大宗师都炸得虎躯一震。

    足足好一会儿，季青主大宗师猛地转身，不敢置信望着杜变。

    杜变终于看到了这位大宗师的面孔，简直帅得突破天际了啊，这不仅仅是西南第一高手啊，还是西南第一美男子吧。

    飘飘姐姐是他的女儿，难怪如此绝美，而且是英姿勃发的绝美。

    当然昨天在地穴深处太昏暗了，而且飘飘姐姐的身材太夺目了，杜变光顾着看身材，几乎没怎么看清楚季飘飘姐姐的面孔。

    “掀开斗篷，让我看清楚你的脸。”季青主压抑着杀气道。

    杜变掀开自己的黑斗篷，露出云中邪这张充满邪气又充满魅力的面孔。

    然后，杜变清晰地感觉到了一阵杀气。

    冲天的杀气。

    云中邪？

    那个恶名昭著的采花贼？那个江湖人渣，武林恶棍？

    他的女儿竟然挑选了这么一个夫婿？

    老天爷，他季青主究竟是做错了什么，竟然要如此惩罚他？

    这个人渣恶棍，究竟耍了什么手段？竟然在这么短时间内攻陷了女儿的芳心，甚至还有了肌肤之亲？

    当然，季飘飘的原话是我把他给睡了。

    但现在季青主觉得，肯定是云中邪这个恶棍用了不可告人的手段骗取了女儿的身心。

    “我杀了他，我杀了他，我杀了他……”季青主内心的怒火和杀气只破天际。

    他是一个大宗师，但他更是一个父亲。

    他膝下就这么一个女儿啊，是他所有的希望，是他所有的骄傲啊。

    现在，竟然被一个人渣给玷污了。

    不要说是季青主，换成任何一个父亲，大概唯一的反应就是将杜变碎尸万段。

    强忍住冲天的杀气，季青主寒声道：“你老老实实告诉我，你是用什么手段骗取飘飘的身心？一五一十说出来，否则我……杀了你！”

    而就在此时，外面响起了一个青年男子的声音。

    “季师叔，小侄萧牧之拜见。”

    杜变听到这个声音不由得眉头一皱，因为很久很久没有听过这么清朗的男子声音了。

    一般能够发出这样声音的人，一般都是长相阳光俊美。

    季青主一愕，然后涌起了无限的狂喜，一下子甚至把对杜变的愤怒都抛在了一遍，急切地追了出去。

    “牧儿，牧儿……”

    他的声音中，充满了难得的舔犊之情。

    片刻后，季青主牵着一个青年美男子走了进来。

    果然是超级美男子啊，关键是非常清爽，给人如沐春风的感觉，他走到了哪里仿佛阳光就到了哪里。

    “牧儿，你没死，你没死……”季青主颤声道：“天可怜见，终于没有断了师尊唯一的血脉。十几年前我带着飘飘去你家中，发现已经被烧成灰烬，尸骸满地，我还以为你已经遇难了。”

    “我没死，但是父母家人，全部被北冥剑派屠尽了。”萧牧之声音充满了悲愤，但是又没有丝毫戾气。

    眼前这萧牧之，便是季青主师尊唯一的孙子，季青主甚至一眼就能够认出来，因为和师尊确实很像。

    “这笔血债，我一定讨回来。”季青主道：“好孩子，这些年你过得怎么样？以后这里就是你的家，当年师尊从牢中救出了我，并且教会了我武功，我有今天全拜恩师所赐，所以我的一切都是你的。”

    接着，季青主又道：“你和飘飘姐姐从小就有了婚约，如今你们都长大了，飘飘到现在至今未婚，你来了正好，正好给你们完婚。”

    萧牧之道：“这次我禀明家师离岛，就是来履行二十几年前的婚约。”

    “哈哈哈……”季青主道：“这才是我最好的佳婿，女大三抱金砖，刚好刚好。”

    此时，季青主觉得萧牧之简直是上天派下来拯救季家的，他的女儿终于可以不用嫁给云中邪这个人渣了。

    这萧牧之和云中邪比起来，不管哪一方面都是彻底的秒杀。

    再没有眼光的女人也知道该怎么选，况且他和飘飘还有婚约，自己这个女儿是非常有契约精神的，基本上是言出必行。

    此时，云中邪（杜变）已经暂时被季青主抛到九霄云外去了。

    而此时的杜变，冷眼旁观这一切。

    这个世界有那么巧合的事情？我刚来求亲，你后脚就来了？

    既然你们有婚约？为何早些年不来，而且音讯全无？把飘飘姐姐一耽误就是十几年？

    只不过，这萧牧之确实太出色了，只有他站在季青主身边才不会被压制得暗淡无光。不管站在那里，仿佛都有一层光笼罩，他和季飘飘站在一起，确实有种一对璧人的感觉。

    他今年二十六岁，杜变才十八岁。

    所以不管从各方面上，他和季飘飘都更加般配。

    但是，迎娶季飘飘不但关系到《六脉神剑》还关系到杜变能不能在百色府立足，关系到东厂能不能在百色府立足，关系到杜变能不能完成使命，会不会被终结？

    所以，他当然是绝对不会放弃的。

    顿时，杜变道：“季大宗师，难倒您一家女儿要许给两个男人吗？”

    萧牧之朝着杜变望来微微一愕，然后躬身行礼道：“云中邪兄？”

    我日，你还认识我？哦不，你还认识云中邪？

    杜变回礼，并没有说话，因为害怕说错话露出破绽。

    季青主脸色冰寒望着杜变，然后道：“去把大小姐叫过来。”

    片刻后，季飘飘从楼上走了下来。

    她脸色有些苍白，又有些潮红，显然这是内伤未愈的症状。、

    杜变还是第一次清楚见到她的面孔。

    真的是……很美啊。

    和玉真郡主，厉芊芊并驾齐驱的美丽。

    关键，她的美丽显得英姿勃发，绝美的同时又充满男子一般的气概。

    加上她一米八的身高，还有那雌豹一般充满力量感的躯体，那魔鬼的身材曲线。

    难怪她被誉为最有特殊魅力的美人。

    她和厉妖女完全是截然不同的类型，却一样充满了致命吸引力。

    可以这么说，若不是阴差阳错，杜变和这么一个英姿勃勃，武功高强的美人宗师是不会有什么交集的。

    她的世界中，不需要男人。

    季飘飘进来之后，第一眼望向杜变，先是一愕，一阵诧异，甚至涌起不可思议的表情。

    第二眼，她望向了萧牧之，先是一呆，然后涌起了无比的喜悦。

    “牧之师弟，是你？你还活着？”季飘飘激动地走了过来，充满欢喜道：“你没死？你没死？这太好了，师公在九泉之下保佑！”

    季青主道：“飘飘，你从小就和牧之有婚约，只不过当时我们都以为他死了，所以婚约被耽搁到现在，你也错过了最佳的成亲年龄。现在他回来履行婚约了，你们也算得上是青梅竹马，两小无猜，今日就把你们的婚事定下来如何？”

    杜变望向季飘飘，一句话都没有说，等待季飘飘的选择。

    是选择有婚约，青梅竹马，却是忽然出现的超级美男子萧牧之？

    还是选择声名狼藉，但是救过她一命的人渣云中邪。

    季飘飘望着杜变，道：“你，跟我上来一下。”

    然后，她率先走上了楼梯。

    季青主对女儿的反应还比较满意，因为季飘飘的脸色很冷。

    杜变朝着季青主行了一礼，然后跟着季飘飘的后面上楼。

    这一上就连上好几层楼，一直到了楼阁的顶层。

    这里是季飘飘的闺房？竟然在顶层，足足有二三十米高了啊。

    “这里说话他们听不见。”季飘飘道：“你不是云中邪，我见过他，还打过一架。你的年纪应该很小，你老实告诉我，你究竟是谁？”

    她的声音很低，只有两个人可以听到。

    杜变顿时陷入了挣扎，要不要告诉她自己的身份？关键，自己可是一个太监啊。

    而且，东厂百户杜变来招惹她季飘飘，一看就知道用心不良啊。

    “我只听实话，而且我只听你一句话。”季飘飘一字一句道，美眸望着杜变的眼睛，充满了绝对的意志。

    杜变一咬牙，低声道：“我是百色府东厂试百户杜变！”

    说出这句话，杜变真的需要莫大之勇气，他可是太监啊，却来向别人提亲。

    然而，就在此时！

    内间的房门打开，走出来一个女人，充满震讶地望着杜变。

    而杜变见到这个女人，瞬间头皮都要炸了！

    不，是整个脑袋都要炸了！

    血观音姐姐？她，她为何会在这里出现啊？

    ……

    注：第三更送上，今天三更一万二。兄弟们保底月票投给我吧，剧情保证精彩爽快。

    果然是肠胃感冒，骨头里面发软，傍晚开始头晕。

    
  
  
  
第203章:迎娶季飘飘!系统决裂(极重要)

  
    时间回溯到半分钟之前。

    “这里说话他们听不见。”季飘飘问道：“你不是云中邪，我见过他，还打过一架。你的年纪应该很小，你老实告诉我，你究竟是谁？”

    忽然，杜变脑子里面传来系统严厉的警告声。

    “宿主，绝对不可以告诉你的身份，绝对不可以。”诡异光影道。

    这还是第一次诡异光影在杜变清醒的时候出声，毫无疑问这是非常耗费能量，但梦境系统还是毫不犹豫这样做了。

    杜变脑中意识道：“那岂不是欺骗了？她未来和我的关系和我怎么样？”

    “很亲密。”诡异光影道。

    杜变道：“那岂不是一种欺骗？欺骗最亲密的人？”

    诡异光影道：“那又如何？你想要实现的是最终使命，关键时刻可以牺牲任何人，更何况只是一个女人，所有人都只是你的工具。”

    杜变道：“你说的任何人，也包括义父？”

    诡异光影沉默了片刻，然后道：“必要的时候，任何人都可以牺牲，因为你的使命前所未有的伟大，前所未有的重要。”

    此时，季飘飘美眸望着杜变，充满了绝对的真挚道：“我只听实话，而且我只听你一句话。”

    系统再一次警告：“绝对绝对不可以告诉真实身份。”

    杜变一咬牙，低声道：“我是百色府东厂试百户杜变！”

    顿时，脑子里面的梦境系统尖声道：“宿主严重违规，严重违规，后果未知！”

    就在此时，内间的房门打开，走出来一个女人，充满震讶地望着杜变，正是和杜变已经私定终身的血观音。

    她几乎第一眼就认出了杜变，因为这是他最最心爱的男人。

    她的目光先是震惊，然后悲痛欲绝。

    杜变无论如何都想不到观音姐姐为何会出现在这里。

    不过季飘飘只是盯着杜变的脸色，并没有注意到这一点。

    听到杜变这个名字之后，季飘飘还是颤了一下，然后道：“你是太监？”

    杜变点头道：“对。”

    季飘飘道：“那为何来提亲？你爱我吗？”

    脑子里面系统道：“告诉她，因为你对她绝对的仰慕，绝对绝对不要告诉她真实目的。”

    而此时，血观音也瞪大美眸盯着杜变，等着他的回答。

    如果杜变回答爱季飘飘，那么她会非常非常痛心，非常之失望。

    杜变可以娶其他女人，是因为她无法容忍杜变在感情的事情上撒谎，尤其还当着她的面说爱另外一个女人，而他明明不可能那么短时间内爱上季飘飘，哪怕季飘飘是如此的出色。

    而季飘飘美丽的大眼睛盯着杜变，完全没有眨动，仿佛完全不放过脸上的任何一个表情。

    杜变说过无数假话，而且每一次他说假话都是非常理直气壮的，甚至称得上是毫无破绽。

    但女人是有直觉的，哪怕在逼真的谎言她都能听得出来。谎言能够骗到女人，只是因为她们愿意被骗而已。

    “季飘飘是言出必行之人，高尚是高尚者的墓志铭。”诡异光影道：“所以，绝对不要告诉你的真实目的，就算撒谎被她识破也无关紧要。她对你的价值，仅仅只是借用青龙会的力量，并且得到《六脉神剑》秘籍。”

    杜变脑域内的意识道：“你不是真正的生命，你可以做到最理智，但是你无法了解情感。”

    然后，他朝着季飘飘道：“我向你提亲，是为了东厂在百色府立足，是为了大宁帝国的利益！”

    这话一出，杜变脑海内的梦境系统诡异光影顿时一片死寂。

    但是血观音姐姐听到杜变的话后，眼睛瞬间亮起，整个人仿佛都活了过来，目光中的爱意完全无法抑制。

    杜变没有让他失望，这就是她爱的男人，这就是她崇拜敬仰的男人。

    而季飘飘听到这话后，眼睛也猛地一亮，变得非常之赞赏。

    季飘飘道：“那你救我？”

    杜变道：“那是偶然，也是必然。但路见不平拔刀相助，如果再一次遇到我还是会做出同样的选择。”

    季飘飘望着杜变好一会儿，然后点头道：“我明白了，你告诉我这些真话，是不是后果非常严重。”

    杜变点头道：“非常严重。”

    何止是严重，因为他违抗了梦境系统的命令。

    他之前有预感这一天会到来，但是没有想到会这么突兀的到来。

    季飘飘拉着血观音道：“这是我的好友，血蛟帮的帮主血观音，你知道她是来做什么的吗？”

    杜变也非常好奇，血观音姐姐究竟是来做什么的啊，竟然会出现在这里？

    季飘飘道：“因为因为安南王国那边的决战已经开始了，每天都有无数大宁帝国的士兵死去，伤药非常非常缺乏。血观音秘密来百色府，就是让我帮忙购买伤药。你也知道，西南土司联盟其中一项最大的产出便是药物。但是被厉氏严格封锁，不能卖给大宁帝国的军队，而我青龙会却可以大规模购买。但是我父亲坚决不允许我帮助大宁帝国，所以血观音每次都要偷偷摸摸的来。”

    血观音道：“季飘飘暗中帮助了我们很多次，义父大军的伤药，有一大部分都是季姐姐帮忙提供的，有了她的帮助，我们可以少死很多士兵，她和我们一样热爱大宁帝国。”

    季飘飘道：“不，我是热爱这片土地的所有人。”

    接着，季飘飘道：“我父亲坚决在大宁帝国和厉氏之间中立，只有这样他才可以保持超然地位。但是我非常非常不赞同他的立场，我觉得这样所谓的中立，总有一日会粉身碎骨。而且因为他早年在科举考试受到迫害，就彻底否定大宁帝国，就彻底和大宁帝国所有的子民决绝，这点我也不赞同，太过于偏激。”

    杜变再一次对这个女人肃然起敬。

    季飘飘朝着血观音道：“妹妹，你等我一会儿，我马上就回来，我们继续谈。”

    “好。”血观音道。

    季飘飘望着杜变道：“杜变，你没有让我失望，我也不会让你失望。”

    然后，她直接牵着杜变的手下去了。

    此时血观音再也忍不住，对着杜变的背影狂吻。如果不是季飘飘在，她已经要扑上去和杜变疯狂亲热了。

    ……

    季飘飘牵着杜变的手来到季青主和萧牧之的面前。

    见到她牵着杜变的手，季青主脸色瞬间变了。

    “父亲，我和他已经有肌肤之亲，我打算从一而终。”季飘飘斩钉截铁道。

    而季青主目光瞬间就要炸了，在他的心目萧牧之才是真正的乘龙快婿，而云中邪完全是人渣，是武林的恶棍，女儿嫁给这种人，算是彻底毁了。

    而萧牧之听到肌肤之亲四个字，脸色也微微一颤。

    顿时，季青主颤抖道：“飘飘，你和萧牧之可是有婚约的。”

    季飘飘道：“我知道，但是我等了萧牧之弟弟超过十年了，也已经足够守诺了。我这辈子本来不打算嫁人的，但是阴差阳错之下，我和他发生了肌肤之亲，而且是我睡的他，我说过要对他负责到底，而且还留下了文字，我说到就一定要做到。”

    季青主道：“飘飘，你难道连我的话也不听了吗？而且你和这畜生发生了肌肤之亲，完全是因为你中了邪毒而已，根本就不是你自愿的。牧之贤侄，你不会在意这点的对吗？”

    萧牧之道：“小弟对飘飘姐姐的敬爱之心也不会有丝毫下降。”

    季飘飘道：“抱歉父亲，我答应过的事情，就一定要做到，这无关感情，而是承诺。”

    季青主真的连喷血的冲动都有了。

    顿时他勃然大怒，猛地举起手掌，就要将杜变一掌劈死。

    然而，下一秒钟季飘飘挡在杜变的面前。

    季青主无比痛心地望着女儿，颤抖道：“宝贝女儿啊，你……你这是要气死为父吗？以前你是多么听话啊，为什么啊？”

    季飘飘道：“父亲，事实上你的很多立场我都不赞同，比如在大宁帝国和厉氏之间保持所谓的中立超然。现在你是超然了，但大宁帝国和厉氏真正开战的时候，就是我们青龙会毁灭之时，在两个庞然大物之前根本就没有中立这个词。只不过以前我都压抑自己的看法，今天被逼着说了出来。”

    季青主暴怒道：“放肆，什么时候轮到你质疑为父的最高意志了？”

    季飘飘昂首不语，却完全表达了自己的意见。

    季青主怒道：“好这件事情暂且不谈，你想要嫁给云中邪这个人渣绝对绝对不行。我这是为了你的幸福，他完全是整个武林的人渣，恶棍，臭名昭著。嫁给他你这一生就毁了。为父是为了你的一辈子着想，否则你总有一天会后悔的。”

    季飘飘朝萧牧之道：“师弟，能够请你先出去一下吗？我有些话要和父亲说，你不方便听。”

    萧牧之躬身道：“好。”

    然后，他直接退了出去，而且直接退出了几百米之外。

    这个大厅内就剩下杜变，季青主，季飘飘三人。

    季飘飘望着杜变道：“弟弟，你相信我吗？”

    此时，整个房间的气场完全被季飘飘点燃，杜变也被彻底感染，点了点头。

    季飘飘道：“父亲，其实他不是云中邪，他是东厂百户杜变。”

    这话一出，季青主更是瞬间要炸了。

    而杜变脑子里面的梦境系统也几乎要炸了，现在已经完全偏离了它规划的路线了。

    之前要嫁给人渣云中邪也就罢了，现在竟然还要嫁给太监？

    季飘飘道：“父亲，我知道杜变是太监，是东厂的百户。所以我是否嫁给他根本不重要，重要的是我们青龙会的立场，为何不趁机站在大宁帝国这边，站在亿万子民这边？”

    季青主颤抖道：“大宁帝国已经腐朽不堪，当然为父受到的非人待遇你忘记了吗？我科举没有舞弊，却被无辜牵连下狱，要不是你师公相救，我早已经死了。”

    季飘飘道：“那是文官集团的为非作歹，但大宁帝国只有文官集团吗？它还有无数子民。你一直记得你被大宁帝国的官员牵连陷害，但是你忘记了，你的老师为了你拼命奔走辛劳致死。他难倒不是大宁帝国的子民吗？还有囚牢里面，有一个新来的狱卒因为同情你，为你向外传递消息让人营救你，结果被打断了右手，他难道就不是大宁帝国的子民？”

    “天真，愚蠢，被洗脑的蠢货。”季青主大怒道：“你知道什么？你根本不知道政治有多么肮脏，我青龙会只有保持中立才能强大，否则将有灭顶之灾。”

    季飘飘道：“不，恰恰相反，趁着厉氏还没有统一西南土司联盟，我们立刻和大宁帝国结合在一起才是我们唯一的活路。否则等到厉氏统一西南土司联盟之后，我们青龙会要么向厉跪下，要么毁灭，而到那个时候，大宁帝国就算想要帮我们，它也没有力量了。因为今天我们没有站在它这边，使得帝国在百色的力量全部被灭了。”

    季青主一下子无言以对，只是指着季飘飘发抖。

    季飘飘道：“选择和谁结盟，和谁敌对非常简单。大宁帝国不会吞并青龙会，它容得下我们。但是厉氏容不下我们，它要么吞并我们，要么消灭我们。”

    真是女中豪杰啊，这一番言论完全是振聋发聩。

    季青主目光如电，朝着杜变射来，寒声道：“你这阉狗，给我女儿吃了什么迷魂药？”

    然后，他目光望向季飘飘道：“飘飘，这个小阉狗处心积虑接近你，本身就是居心叵测，就是阴谋诡计，这样的人难道可以信任？”

    季飘飘道：“他冒着生命的危险来救我难倒也是假的？他差一点点就被岳厉那个畜生杀了，这难倒也是假的？要不是他，女儿早就受尽凌辱而死了。你不想我嫁给一个太监也可以，青龙会选择和大宁帝国结盟，青龙会选择支持东厂，一来是选择立场，二来是报答杜变对我的救命之恩。”

    “不可能！”季青主厉声道：“我青龙会绝不选择站队，更加不会站在大宁帝国一方，除非我四了。”

    季飘飘道：“父亲，那对杜变的救命之恩我无以为报，只能以身相许。”

    “他是太监！”季青主厉声道。

    季飘飘道：“我知道，但是你也知道之前我压根没有打算嫁人，我对男女之情不感兴趣。我说的嫁给他，更加是一种仪式，并肩作战的战友仪式！”

    季青主寒声道：“你要是敢站在他这边，站在大宁帝国这边，我就当没有你这个女儿，从今以后你我父女恩断义绝。”

    季飘飘绝美的脸上一阵决绝，美眸望向杜变道：“杜变，我愿意和你私奔，我愿意和你并肩作战，我愿意为了大宁帝国，为了这片土地的子民而战。你救了我，我以身相许，哪怕你只是一个太监，你愿意娶我吗？”

    此时，杜变脑子里面的系统尖声道：“绝对不要答应，安抚她，让她留在青龙会从长计议。否则可能彻底失去《六脉神剑》秘籍，彻底失去青龙会的支持。比起她而言，青龙会和《六脉神剑》更加重要，她只是一个微不足道的工具，只是一个工具。”

    杜变脑域内神识道：“不，在我看来，并肩作战的战友最最重要。一个真心的战友，远远超过了一群同床异梦者。”

    梦境系统道：“你一旦答应她，将彻底偏离我为你规划的路线，后果自负。”

    杜变脑域意识道：“系统，我是你的宿主，我不是你的傀儡。你许多次救了我，我非常感激。你无数次把我置于险境我也不怪你，你规划的路线我可以参考，但你不能主宰我。”

    梦境系统道：“你只是一个普通人类，是短视的，容易受到情感的左右，所以才会犯下愚蠢不堪的错误，会导致使命的彻底失败。”

    杜变道：“系统，之前每一任宿主都按照你规划的路线去走，为何没有一个人成功？为何全部都失败了？你聪明绝顶，但你不是真正的生命，你没有感情，这个世界是没有一件事情可以靠完全的理智完成的，还需要靠非凡的热情。所以之前的你们才会一次又一次失败。”

    这段话，简直是非凡之打击。

    梦境系统沉默片刻，寒声道：“凡是违逆我命令的人，都会被我彻底抹杀，不信你试试看。”

    杜变寒声道：“系统，如果我没有记错的话，我是你们最后的希望了，所以你想要抹杀我？请便！但是有些事情，我要自己做主！”

    系统寒声道：“宿主一旦违抗命令，立刻抹杀，最后一次警告。”

    此时，季飘飘伸出手朝杜变道：“杜变弟弟，我愿意和你私奔，你愿意接受我和你并肩作战吗？你愿意接受我和你相濡以沫吗？”

    杜变脑子再一次道：“系统，有些事情我要自己做主，你要想抹杀，请便！”

    然后，杜变朝着季飘飘伸出手道：“我愿意！”

    顿时，他大脑内亮芒一闪。

    ……

    注：不破不立，我把之前写好的稿子废掉了，爬起床重新写了这一章。我不愿意主角成为系统的傀儡，系统是辅助者，而不是主宰者。

    兄弟们请支持我，拜求月票，谢谢大家！

    
  
  
  
第204章:杜变之凤凰涅!

  
    顿时，杜变大脑内亮芒一闪，如果闪电划过。

    然后，他的整个大脑彻底一片空白，接着很快陷入了彻底的黑暗和寂静。

    这……就是死亡的感觉吗？

    仿佛过去了一秒，又仿佛过去了很久。

    杜变的大脑又亮起一道光芒。

    “感受到了吗？”梦境系统。

    杜变道：“感受到了，这就是死亡的感觉。”

    梦境系统道：“可怕吗？”

    杜变道：“可怕，仿佛陷入了无边无际的虚无，冰冷，黑暗。”

    梦境系统道：“那么以后还敢违逆我的命令吗？”

    杜变沉默了一会儿，道：“抱歉，我还是那句话。你规划的路线我会尊重，但选择权在我。我是单独的个体，我不是你的傀儡。”

    梦境系统道：“你不怕死？”

    杜变道：“怕死，但到了这个时候，如果我退缩了，那我这辈子都抬不起头来，那我的人生就毫无意义。”

    梦境系统道：“你是不是仗持自己是我们最后一个希望，所以有恃无恐，觉得我们根本不敢抹杀你？”

    杜变道：“是有这种想法，但是现在决定我的行为是我的意志，我个人的自由意志。”

    梦境系统道：“我可以告诉你，你虽然是两个地球最后一个基因匹配的穿越者。但我们也未必是非你不可的，我们可以扶持这个世界土著。尽管他们没有受过现代教育，很多东西理解起来要慢很多，但我们不是非你不可的。”

    杜变道：“但这个世界的土著，对另外一个现代地球没有任何情感，也没有任何理解，这是致命缺陷。”

    梦境系统道：“杜变，没有我，你只是另外地球上的一个花花公子而已。就算在这个世界也只是一个小阉党而已，没有我，你算什么天才？我可以告诉你，在这个危机四伏的百色府，没有我你连三天都活不下来。”

    然后梦境系统道：“你又想利用我，又不想听从我的命令。没有这样的好事，你做出一个选择，要么乖乖听话，听从我的每一个命令，老老实实按照我规划的路线去走。要么我彻底陷入寂静，不会给你任何帮助，任由你愚蠢地去横冲直撞，任由你去送死。”

    杜变道：“要么做狗，要么失去你的任何帮助对吗？”

    梦境系统道：“对！到时候你就会彻底看清楚你这个所谓天才的真面目，你就会发现没有我，你根本什么都不是。”

    杜变道：“那我就做一次愚蠢冲锋的唐吉可德。”

    梦境系统道：“此时的季飘飘已经走火入魔，筋脉近乎全毁，一身修为也几乎毁掉，对你已经没有什么帮助了。她的筋脉伤势，靠这个世界根本无药可救，只有依靠另外一个世界的圣元丹。然而这个圣元丹在哪里只有我知道，没有我你就休想救她。”

    杜变道：“我试试看，靠着我一个人的力量能不能救他。”

    梦境系统道：“百色府危机四伏，你身边只有区区不到十人，弱小得如同一只小鸡。没有我规划的路线，你根本得不到青龙会的支持。因为你愚蠢地选择了一个已经失去大部分武功的季飘飘，而放弃了整个青龙会。没有我的帮助，你也根本得不到莫氏故旧的效忠。你在百色府拉不起任何军队，靠着你身边那不到十个人，你根本活不过三天。”

    杜变咬牙道：“我想试试看，我非常渴望得到你的帮助，但如果代价是成为一条狗，那就算了。”

    梦境系统寒声道：“那如你所愿，接下来时间我会彻底从你的脑域消失。你会看到你这个天才愚蠢的真面目，希望你要死的时候，不要哭喊着求我出来，我会冷眼旁观看着你死，然后启动我们的备选方案，扶持这个世界的土著。”

    杜变道：“那我就让你看看，我究竟会不会死？靠着我自己的能力，能不能在百色府杀出一片天空。”

    梦境系统二话不说，诡异光芒直接熄灭。

    至此，梦境系统和杜变，至少暂时彻底决裂。

    ……

    “走，杜变弟弟，我们去你的东厂千户所。”季飘飘牵着杜变的手道：“我必须告诉你，因为走火入魔，我的筋脉近乎毁灭性损伤，我的武功已经损毁大部分，或许我没有什么用处的。”

    杜变道：“我看中的是你对大宁帝国子民的炽热之心，而不是武功。还有，你损毁的筋脉我会想尽一切办法将你治好，我说到做到。”

    “哈哈哈……”季青主大笑道：“小阉狗无知者无惧，大放狂悖之言。你知道走火入魔是多么严重吗？只有背靠青龙会才有一丝治愈的希望，跟着这个小阉党，你就注定筋脉全毁。”

    季飘飘望着杜变，然后道：“我相信你。”

    然后，她牵着杜变走往外走去。

    “等等我。”血观音道。

    她在上面听得热血沸腾，此时也冲了下来道：“我和你们一起走。”

    季青主大喝道：“萧牧之侄儿，你进来！”

    萧牧之走了进来，目光望着季飘飘的面孔，神情充满了关切，躬身向祝青主道：“师叔，我看到飘飘师姐脸色不好，是不是受了内伤？”

    季青主道：“突破宗师的时候被人所害，走火入魔，筋脉几乎受到毁灭性损伤。”

    萧牧之道：“我的师尊是飘零岛主，他不但是南海诸国供奉的武道大宗师，而且被誉为第一炼丹师，当世医仙。我可以带着飘飘姐姐去海外飘零岛，让我师傅为你疗伤。”

    所谓南海诸国，就是现在东南亚的那几个国家。

    季青主道：“飘飘，听到了没有？飘零岛主虽然不是中原人，但他的大名你应该是知道的，被誉为天下第一医仙，只有他可以帮助你治疗筋脉，而不是这个狂妄无知的小阉党杜变。”

    他直接喊破了杜变的真实身份，顿时萧牧之朝着他望来一眼。

    杜变面孔一阵抽搐，从此之后，他在百色府至少就不能伪装成为云中邪了。

    季飘飘望着杜变，又说了一遍道：“你说你能治疗我的筋脉，我相信你。“

    杜变道：“我可以！”

    季飘飘道：“就算你做不到，只要尽力了，我依旧信你，走吧，回你的东厂千户所。”

    她牵着杜变离开，没有回头，没有停下脚步。

    季青主整个人都仿佛要炸开，在后面大吼道：“季飘飘，你走了就不要回来，我就没有你这个女儿。”

    季飘飘道：“但你永远都是我的父亲。”

    季青主道：“你走出去之后，就再也不会是青龙会主的继承人。萧牧之从今以后就是我的养子，就是我的继承人！”

    萧牧之立刻跪下道：“师叔，牧之愿意认您为父。但我对青龙会主之位没有半分念想，这个位置永远都是飘飘师姐的。”

    季飘飘道：“我一直都在为青龙会战斗流血，奉献牺牲，但绝不是为了会主之位。”

    接下来，她再也没有说话，加快脚步带着杜变彻底离开。

    季青主在后面大吼道：“青龙会所有人听令，从今以后萧牧之就是我的义子，也是青龙会主继承人，听到了没有？”

    这个声音响彻了整个青龙会，所有人彻底静寂，没有任何回答。

    因为，他们都非常爱戴季飘飘，早就把他当成了未来的会主继承人。而且她对青龙会的贡献有目共睹，完全是最出色的继承人。

    “听到了没有，难道你们也要违抗命令吗？”季青主大吼道。

    “是！”青龙会的所有弟子，不管在那里都齐声喝道。

    季青主望着女儿离去的背影，愤怒到了极点，大吼道：“全部跪下来，拜见萧牧之少主！”

    他就是这么一个偏激之人，当年弃武从文如此，后来叛出北冥剑派也是如此，如今还是如此。

    听着季青主的命令，青龙会众全部整齐跪下道：“拜见少主！”

    然后，季飘飘牵着杜变，带着的血观音，在无数青龙会众不舍的目光中，离开了青龙会的大门。

    离开的一刹那，季飘飘依旧回头看了青龙会一眼。

    杜变道：“飘飘姐姐，是你的就是你的，别人永远夺不走。”

    季飘飘道：“杜变弟弟，刚才在青龙会，是我带着你走，我走在前面。现在出来了，我加入你的麾下，你就走在前面，你带着我们走！”

    片刻后，季飘飘道：“而且夫唱妇随，观音妹妹，你说是吗？”

    血观音一愕，然后脸蛋彻底通红道：“你，你怎么知道我和他？”

    季飘飘道：“今日你和我说话的时候，言语中充满了无限的甜蜜。而且你对杜变的眼神我一开始没有发现，但我又不是傻子。”

    血观音顿时变得无比羞涩。

    季飘飘道：“观音妹妹，姐姐不会夺你所爱，一会儿回去我就做主，让你们拜了天地成为夫妻。”

    血观音望着杜变，猛地一咬牙道：“要拜一起拜，杜变是太监，所以这种拜天地更多只是一种仪式感，证明我们是并肩作战的战友。”

    季飘飘望着杜变，望着血观音道：“好，那就一起拜。用一个仪式把我们彻底捆绑在一起，从今之后并肩作战，去了东厂千户所后，我们三人立刻拜堂，从今以后互相依靠，战斗到底。”

    太疯狂了，杜变听着两个女人的对话，心中只有一个感觉太疯狂。

    今天发生的一切也太疯狂了！

    杜变选择独立自主，你选择离开梦境系统的控制和庇护。而季飘飘选择脱离了季青主的控制，成为了独立自由的个体。

    从今以后，杜变和季飘飘都都要完全依靠自己了。

    “梦境系统，百色府虽然危机四伏，虽然我面临的困境近乎无解，但我依旧会杀出一片天空，我会证明你错了！”

    季飘飘望着青龙会的高塔，心中暗道：“父亲，我会和杜变杀出一片天空，我会用事实告诉你，你错了！”

    然后，杜变猛地揭下了云中邪的面具，露出杜变原有的真面目，朝着百色府东厂千户所走去。

    ……

    回到百色府东厂千户所。

    门口，依旧躺着十几个乞丐。

    里面依旧无比荒凉，彻底一无所有，连一张床都没有，座椅也没有。

    见到杜变回来，前梧州东厂百户林启年等人迎了上来。

    李三，李四，李威，陈平，左昂（前桂王府侍卫），林启年，张玉仑。

    这七个人，已经是杜变在百色府所有的力量了，如今再加上一个季飘飘姐姐，但是她筋脉损毁了，修为几乎不剩多少。

    他只有七个人，而敌人却有几万人。

    想要在这种局面下，杀出一片天空，真的是难如登天。

    而且，现在东厂千户所依旧断粮，外面十几个人依旧在乞讨，杜变等人的干粮也支撑不了几天了。

    “主人，您回来了。”林启年面带悲色。

    杜变在人群中没有见到陈平，不由问道：“陈平呢？”

    林启年道：“现在门口的那些东厂成员已经乞讨不到东西了，所以我们的干娘还要给他们吃，一下子多了十几张嘴，我们的干粮只能维持两天，之后就要断粮了。”

    门口老乞丐屠百户道：“他们这是逼着你们要么滚出百色府，要么留下来和我们一样乞讨。”

    杜变再一次问道：“陈平呢？”

    林启年道：“陈平不是太监，所以拿着银子使者去米店买粮，用十倍的银子买粮依旧不行。之后米店的人让他证明自己不是太监，几个人将他的裤子扒下来看有没有卵蛋。陈平不甘受辱还手，结果被打断了双腿！”

    瞬间，杜变胸前的怒气就要疯狂迸发而出，眼睛瞪大到极致，几乎要让眼眶裂开。

    陈平是一个弱书生，为了去给大家买粮食，为了不断粮，竟然受到这样的耻辱，还被打断双腿。

    杜变顿时嘶声道：“区区一个粮店也敢如此欺我东厂？一个卑贱上任，也敢打断我幕僚的双腿？你们吃干饭的吗？为什么不报复？为何不抓人？”

    桂王府的前侍卫左昂道：“百户大人有所不知，整个百色府所有的粮食生意都被一家垄断，圣隆昌！总共有上百家店铺，它的背后就是红河会。”

    红河会，厉氏统治百色府，乃至整个西南土司联盟的商会，无比强大的经济组织。

    红河会长厉如枝，便是天道会主李道嗔的妻子。

    而天道会主，便是厉氏土司控制百色府的武道工具，论武功李道嗔未必比得上季青主。但是天道会的人数却远远比青龙会更多，在百色府就有六千会众以上，必要的时候可以直接变成军队。

    左昂道：“不仅如此，这家圣昌隆粮号背后还有许多股东，比如百色府东厂千户，百色知府，百色参将等等。”

    杜变明白了，打断陈平腿的虽然只是一家粮铺的掌柜和伙计，但圣昌隆粮号是一个大型连锁集团，势力庞大无比，所以才能垄断百色府的粮根。

    杜变道：“那这几百家圣昌隆粮号的老板是谁？”

    左昂道：“天道会主李道嗔和红河会主厉如枝的女儿，李凌驭。”

    此时，门口的那个老乞丐屠百户道：“杜变小百户，认输吧，你斗不过他们的，干粮吃完之后，就乖乖和我一起在门口乞讨吧！”

    此时，杜变所有嫡系都望着他。

    陈平为了大家被打断腿，而且被一家粮店的掌柜和伙计打断腿，连一家粮店都能欺压到东厂头上来了。

    如果杜变不能报复，那所有的士气全部毁掉，人心也彻底散尽。

    杜变盘腿坐在地上闭目思考。

    他要做一个最最重要的决定。

    他还没有得到青龙会的支持，也没有得到莫氏故旧的效忠，手中仅仅只有这几个人。

    在这种情况下，要战斗吗？要杀出一条血路吗？

    战斗，可能就意味着毁灭。

    但不战斗，人心散尽，尊严散尽。

    战斗，战斗，只有战斗！

    置于死地而后生，战斗就如同一个硬币。

    正常情况下，它很难矗立在桌面上，只有它不断旋转的时候，才可以牢牢竖立。

    百色府是一个无解的困局，所有只有不断战斗，战斗，才能在这个困局中撕开一条血路，才能找到一丝机会。

    片刻后，杜变睁开眼睛，道：“我们只有区区几个人，而且快要断粮了，根本不可能买到粮食。在百色府，没有人站在我们这边。因为我们还没有发出自己的声音，我们还没有表现出自己的实力和意志，所以旁观者当然会看轻我们。”

    “买不到粮食，那就不要买了，直接去抢！”

    “日隆昌粮店那些卑贱的奸商竟敢伤我东厂之人，如果不报复，我们就被人打断了脊梁，再也站不起来。”

    “我不管这家粮店的靠山有多大，势力有多强。现在，立刻，马上就去将这家粮店全部抄了，把所有人全部抓捕，胆敢有拒捕者，格杀勿论！”

    这话一出，李三，李四，李威等人猛地大喝，激动得面孔通红。

    来到百色府之后，真的太憋屈太窝囊了。

    现在终于可以倾泻，哪怕只有区区几个人，也要战斗和厮杀。

    杜变来到门口问屠百户那些成为乞丐的东厂成员道：“你们也是东厂中人，跟着我去吗？”

    有两个人蠢蠢欲动，但屠百户冷冷道：“要送死你自己去，别带上我们。”

    杜变点点头道：“所有人，穿上东厂武士铠甲，去抄没圣昌隆粮店，抢劫粮食，抓捕奸商！”

    “是！”

    ……

    杜变率领六名心腹，血观音和季飘飘，全部穿着东厂武士的服侍，杀气冲天朝着圣昌隆粮号而去。

    顿时，无数人涌出来旁观。

    无数眼线纷纷前去汇报。

    陈平被打断腿的圣昌隆粮店距离东厂千户所大概三里路，仅仅一刻钟后就到了。

    果然是一个很大的粮店，足足有三层楼，有几十名伙计，还有十几名打手。

    但重点不是这个，重点是一个女伴男装的女子，带着上百名天道会武士在门外列队。

    果然如同杜变所料，对方正等着他来呢。

    如果没有猜错的话，她就是圣昌隆连锁粮号的主人，天道会主李道嗔和红河会主厉如枝的女儿李凌驭。

    见到杜变率众前来，她也不阻拦，背后的上百名天道会武士整整齐齐列队，一动不动，冷冷盯着杜变一举一动。

    杜变带人冲进圣昌隆粮店中，寒声道：“圣昌隆粮店的伙计打手，竟敢攻击我东厂之人，而且有粮不卖。根据大宁帝国律法，该粮店彻底查封，所有动手攻击我东厂官员之人，全部抓捕！”

    “是谁？谁打断我的幕僚的腿？”杜变寒声道。

    这家粮店的掌柜走了出来，是一名油光发亮的中年胖子，望着杜变不屑道：“是我下令动的手，这里所有人都参与了。你们谁扒掉了那个阉党走狗陈平的裤子？”

    顿时，在场几十名伙计，十几名大手全部举起手。

    “我，我……那个阉党走狗的鸡儿还挺嫩的。”

    “屁股也挺白，如果不是因为脸太吓人，我当场就把他日了。”

    “哈哈，屁股白，那个被我们打断腿的走狗该不会是小阉狗杜变的男宠吧。”

    “你想多了，杜变小阉狗被阉了，没有那本事了。”

    粮店掌柜寒声道：“看到本店招牌了吗？阉党和狗不得入内，立刻滚出去，否则我们就动手打人了。别说区区一个陈平，就算是你杜变被打断腿也无处伸冤，记住这里是百色府，不是你桂林府，阉党在这里连狗都不如！”

    外面，青龙会主女儿李凌驭依旧冷眼旁观，嘴角带着不屑之冷笑。

    “来人，将杜变这群阉狗赶出去，用棍子打出去，打断手脚不论。”粮店掌柜大声喝道。

    顿时，粮店的十几名大手，几十名伙计高举棍子凶猛地朝着杜变几人狠狠砸打过来。

    真是狗眼看人低，粮店的伙计都敢殴打东厂百户了。

    杜变大声喝道：“拔刀！”

    顿时，他身后几人全部拔出战刀，包括季飘飘和血观音。

    “再上前一步，格杀勿论。”杜变寒声道。

    粮店老板道：“这里是百色，阉党连狗都不如，上！”

    外面天道会主李道嗔之女，李凌驭终于开口了，咯咯笑道：“杜变，你敢动手吗？这家粮店的背后是天道会，是红河会，是你东厂千户，是百色知府，是百色参将。你敢动手，就等于想整个百色所有势力开战，就等于自取灭亡！”

    粮店老板大笑道：“色厉内荏的小阉狗，不但动手了，所有人上，将他们打出去，告诉他们百色府没有阉党的立足之地，除非做狗，哈哈哈！”

    十几名大手和几十名伙计，挥舞着棍棒朝着杜变等人狂打过来。

    “杀！”杜变一声令下。

    “唰唰唰唰……”

    他麾下六七人，包括他自己，战刀猛地狂斩。

    瞬间，一颗又一颗脑袋猛地飞上天空。

    一个又一个人，活生生被劈成两半。

    一个又一个人，被拦腰砍成两半。

    杀，杀，斩尽杀绝！

    区区只有几个人的东厂，在杜变的率领下，想百色府厉氏势力彻底开战！

    ……

    注：第二更六千字送上，今天虽然只有两更，但足足近一万两千字！拜求支持，拜求月票啊！

    这几天拼命构思剧情，推翻了之前所有大纲重写，两天加起来就睡了五个小时，所以更新得晚了，抱歉！

    
  
  
  
第205章:开战！一战都不输!

  
    天道会主之女李凌驭一惊，没有想到杜变竟然真的大开杀戒！

    本以为他只是过来抓打断陈平腿的几个人，然后借机逼迫圣昌隆粮店向他提供粮食。

    但，他竟然把人杀得干干净净！

    这是向整个红河会开战啊，这是向整个天道会开战啊？

    他这是疯了吗？！

    他身边才几个人啊？

    这些粮店的打手和伙计毕竟只是普通，最多只有几个入门级武者，轻而易举被杜变杀得干干净净。

    “将整家粮店抄封！”杜变对外面李凌驭上百名武士熟视无睹，直接下令道。

    几个东厂武士上前，踩着满地的尸体，在整个粮店到处都贴上了封条。

    然后每个人扛上两袋粮食，还有肉类，蔬菜，鸡蛋等等，直接就要扬长而去。

    不仅这些，连蜡烛等东西也没有放过，毕竟东厂千户所里面实在太穷了，什么都没有。

    “啪啪啪啪……”李凌驭在外面鼓掌道：“好精彩，好愚蠢的一场杀戮大戏。”

    杀的是她的人，封的是她的粮店，但是她丝毫不在乎，区区一家店，几十条性命而已。

    “杜变，你还以为这里是桂林？有一个李文虺作为靠山为你支撑天空？”李凌驭道：“李文虺已经被罢官夺职了，贬到安南王国去了，在百色府你就区区这几只小鸟，无依无靠都敢大开杀戒，我是应该说你勇敢，还是说你愚蠢呢？”

    是啊，在百色府杜变已经没有靠山了，那他自己就要成为别人的靠山。

    杜变寒声道：“你是何人？本官是百色府东厂试百户，你要阻挡本官办案吗？”

    李凌驭道：“原本你来了百色府之后直接消失，玩暗渡陈仓的把戏，让我们如同老鼠拉龟一般找不到下手的地方，还有一点点小麻烦。然而没有想到你竟然主动露出头来，还真是愚蠢得可爱啊，现在灭掉你还真是轻而易举了。”

    杜变道：“怎么？你还敢袭击本官？袭击东厂百户？”

    李凌驭道：“如果我没有记错的话，东厂在百色府死了两个千户吧，知府都死了两个，知县更是不知道死了多少个。你区区一个芝麻粒百户，又算得了什么?”

    没错，大宁帝国在百色府死了不知道多少官员，使得现在剩下的官员都成为厉氏的走狗。

    但是，每一个官员都是死得不明不白，要么是被借刀杀人。厉氏势力当众杀官？一般而言，是不可能的。不是他们不敢，而是不值得。

    “那你可以试试看。”杜变寒声道。

    然后扛着米面粮食的东厂众人，再一次抄起战刀。

    与此同时，一股强大的力量猛地升起，镇压得整个空气都几乎要凝固起来。

    宁宗吾始终没有露面，但是他一直都在暗中。

    “杀你？还不值得我亲自出手。像你这样的角色在故事话本中，应该活不过三回吧！”李凌驭道：“但是我可以宣判，你活不过今晚了，你见不到明天的太阳了！”

    杜变道：“那我拭目以待！”

    然后，他带着东厂众人扬长而去，返回百色府东厂千户所。

    见到杜变一行人回来，扛着无数的米面和肉，身上沾满了鲜血，在门口乞讨屠百户还有东厂的一众总旗小旗完全惊呆了。

    杜变道：“怎么，屠百户？要不要一起来喝酒吃肉？”

    老乞丐屠百户脸色剧变道：“你杀了圣昌隆粮铺的人？”

    杜变道：“对啊，杀光了。”

    屠百户骇然道：“那你快走，快走，现在用最快的速度逃跑可能还来得及，再晚一会儿就彻底来不及了。”

    “走，离开百色府？”杜变冷笑道：“开什么玩笑？这是不可能的！”

    屠百户道：“那你死定了，死定了！李文虺大人派来的前面两个千户，哪个不比你强硬得多，哪一个人都带来了上百名武士，也和你一样逞威风，结果呢？仅仅不到三日，两个人就彻底横死，你就区区六七人，死定了，死定了！”

    然后屠百户道：“这里很快就要成为一片死地了，你自己找死我就不奉陪了，告辞！”

    接着他朝门口乞讨的一众东厂总旗，小旗道：“走，走，不然就一起死！”

    就这样，一直都在千户所门口祈祷的这些东厂官员，全部逃走了。

    这就如同地震来临之前，所有的动物全部纷纷逃窜。

    “走，去做饭，喝酒，吃肉。”杜变道：“这几天光吃大饼，嘴巴都淡出鸟来了。”

    “是！”

    林启年立刻提着肉，菜去厨房，招来了一些废弃木头，给大家做饭。

    半个时辰后，一大桌酒肉做好了。

    杜变带着东厂众人，围着唯一的一张桌子大快朵颐，大口吃肉，大口喝酒，而且还点燃了好多蜡烛，灯火通明，杯盏交错。

    远远望去，都能看到里面的人在狂饮。

    外面的探子冷笑道：“这个疯子临死之前的狂欢，就像是死囚吃最后一顿好饭。”

    与此同时！

    “砰砰砰……”

    外面，百色府的街道一队又一队的兵马开过。

    一列又一列的起兵驰骋而过。

    “宵禁，宵禁！”

    一个又一个骑士在马背上高喊。

    “开始宵禁，亥时过后，有任何人等出现在街道上，格杀勿论，格杀勿论！”

    “宵禁，宵禁！”

    好大的阵势啊！

    一列又一列的军队开始彻底封锁百色城，所有城门关闭，所有城墙段都有人巡逻。

    意思非常清楚，绝对不会放杜变等人活着离开！

    外面，一队一队的兵马开过。

    所有的人家，所有的商户，全部关紧门窗，街道上一个闲杂人等都没有了。

    而千户所里面的某个房间内，依旧灯火通明，吃得热火朝天。

    ……

    天道会主之女李凌驭的宅邸，她依旧是男装打扮，旁边有几个美女环绕正在侍候她。

    整个百色府的人都知道，李凌驭喜欢女人不喜欢男人，她的宅邸里面养了许多美人。

    太监可以纳妾，那女人当然也可以养女人。

    百色府东厂千户张逍恭敬地站在李凌驭的面前。

    这位张逍今年才二十六岁，八年前从广西阉党学院毕业，夺得了第一名的牛逼成绩，分配到东厂桂林府担任总旗官。

    在任上他极度出色，办了好几件大案。当时还是总旗的时候，就敢去查桂林知府，以强硬和犀利著称。

    李文虺来广西后，立刻发现了这个人才，直接越过试百户，提升为正式百户，并且也引为心腹。

    张逍也争气得很，在郁林州独当一面，在几次和广东行省阉党的对抗中丝毫不落下风。再剿灭恶龙帮一战中，名声震动整个广西，几乎成为了李文虺在广西最器重的年轻心腹。

    而他表现出来的强硬作风，也让李文虺非常之欣赏。

    李文虺虽然仅仅只是东厂万户，但是已经掌控了整个广西行省的东厂，唯独百色府例外，这里是混乱之地，是被厉氏牢牢掌控，朝廷的势力根本就水泼不进，针插不进。

    李文虺连派出了两员东厂大将前来东厂百色府担任千户，试图在这里打开局面。

    那两个千户都带了一百多名精锐武士，但毫无例外全部都不明不白死去。

    当时的张逍充满了天下有我的豪气，觉得不管在哪里他都能够大获全胜，而且他想要表现给主上李文虺看看，他才是李文虺最最出色的手下，不是钟亭，巫千秋那些过时的老货。

    所以，他主动向李文虺要求来百色府担任东厂千户。

    因为张逍知道，他如此年轻肯定要在百户这个官职上熬个好几年，想要快速晋升千户，和巫千秋，钟亭这些老家伙平起平坐，唯一的机会就在百色府，这个地方没有人敢去。

    李文虺很器重张逍，但也知道他的性格缺陷，太过于自负，而且很难容人，还是百户的时候就要压过巫千秋和钟亭这些千户，一天到晚都对外面表示，他是李文虺唯一的接班人，所以所以打算让他磨练几年。

    但是，张逍在李文虺的府外跪了两天两夜，要求为主上分忧，要求来百色府担任东厂千户为李文虺打开局面，甚至当众写下了血书军令状。

    权衡再三，李文虺终于同意他来百色府，但一再告诉他，留下来就是胜利，不必操之过急。

    张逍带领着五百名精锐武士浩浩荡荡进入了百色府担任千户，简直威风八面，觉得自己何止要立足百色府，而且要扬名立万。

    然而仅仅一个月……

    张逍就被现实打击得体无完肤。

    从极度的自负强硬变成了极度的灰暗，最终为了活下来，他选择了背叛。

    背叛提拔他器重他的李文虺，他视为父亲的李文虺。

    他这个广西东厂堂堂明日之星，曾经很长时间被认为是李文虺的接班人，最终沦为了厉氏的走狗，准确说是李凌驭的走狗。

    “张逍，比起你，杜变才是李文虺的接班人吧。”李凌驭道：“至少李文虺从来没有收你为义子啊。”

    张逍英俊的面孔一阵抽搐，他也不像是太监，一张面孔威风凛凛，英俊跋扈，只不过现在跋扈渐渐少了，取而代之是阴沉。

    “杜变，乳臭未干的小丑而已。”张逍道：“李文虺有眼无珠而已。”

    李凌驭道：“你这么说李文虺？他可是你曾经的主上啊！”

    张逍道：“现在您才是我的主上，厉氏才是我的主上。李文虺完了，大宁帝国也完了！”

    李凌驭道：“杜变这条小阉狗应该去死了，但是他分量太轻，还不够我亲自杀之，为了他担任一个击杀朝廷命官的名誉不值，你去杀了他。你是东厂千户，是他的上官，杀了他名正言顺，在外面人看来也只是大宁帝国阉党之间内讧，和我们厉氏无关。”

    “是！”张逍道：“下官一定不会让他见到明日的太阳，但是杀了他之后，下官请求去文山城任职，正式成为厉氏的官员。”

    此人，真是卖国卖到彻底了。

    “好。”李凌驭道：“去吧！记住，不要让杜变一众人见到明天的太阳！”

    ……

    百色府破旧的东厂千户所内！

    杜变与一众人继续喝酒吃肉！

    但，喝的都是水，只是装出喝酒的样子，这种关键时刻谁敢喝酒？

    杜变道：“我的分量太轻，所以厉氏一定不会亲自来杀我。为了我担任一个击杀朝廷命官的罪名不值，所以她一定会派出东厂叛徒千户张逍来杀我。如果不出意料的话，张逍还会来一个先声夺人，以官势压人！”

    “张逍麾下有五百名武士，但大部分都是厉氏配给他的，挂着东厂武士的名誉而已，所以对他的麾下的那些东厂武士，我们不要抱有任何幻想，直接视为敌人便是！”

    “他有五百人，而我们只有七八人。宁宗吾大宗师一定会被牵制住，开战的时候他一定不能动手，因为天道会也是有宗师强者的。”

    “我们区区几个人要对付五百人，所以这一战就要打得非常巧妙了。以时间换空间，以空间换时间，这些战术都要灵活运用，一定不能拘泥于蠢战，死战！”

    “这一战，我们一场都不能输。甚至接下来的每一战，我们一场都不能输，只有一直赢，一直赢到最后，我们才能彻底立足，彻底打开局面。只要输一场，我们就彻底完了！”

    “接下来，每一位都有任务，每一位的任务都非常重要，都记住了吗？”杜变问道。

    “遵命！”在场所有人齐声喝道，虽然仅仅只有七八人。

    就在此时，外面响起了凌厉的声音。

    “百色府东厂试百户杜变何在？”

    杜变走了出去。

    一名东厂百户率领着十几名武士上前，厉声喝道：“你就是杜变？”

    杜变道：“你就是任横？认贼作父，背叛帝国，背叛东厂的走狗任横？”

    “死到临头，还牙尖嘴利。”任横寒声道：“今日你当街杀人，而且还杀了我们东厂千户所的密探。张千户震怒，命令我来抓捕你，跟我们走吧！”

    这位东厂叛徒千户张逍还真是可笑啊，想要来杀杜变，竟然还要找一个光面堂皇的理由，还想用东厂家法杀杜变，真是自欺欺人。

    接着，这个叛变的东厂百户任横厉声道：“奉张千户命令，抓捕杜变，有任何违抗者，格杀勿论！来人，去抓了杜变！”

    说罢，这位任横一声令下，自己却飞快后退。

    那十几名所谓的东厂武士上前，拔出战刀，就要抓捕杜变。

    “全部杀了……”杜变道。

    顿时，李三，李四，李威三人出手。

    “唰唰唰……”

    短短瞬间，这十几名来抓捕杜变的所谓东厂武士全部被杀尽。

    叛变百户任横飞快加速离开。

    “任百户，不急着走啊！”杜变道。

    顿时李三闪电一般冲上前，将宝剑横在任横的脖子上。

    任横厉声道：“杜变你敢？你对我动手，你不想要全尸了吗？你桂林的家人不要了吗？”

    杜变可怜望着他道：“傻逼，张逍把你当成炮灰，杀了！”

    李三猛地一剑斩下。

    东厂叛变百户任横的脑袋直接被斩落。

    杜变捡起任横的首级，朝着唯一没死的一名武士道：“去把这脑袋交给张逍，告诉他想要杀我直接开战就是了，不用找这些乱七八糟的理由，脱裤子放屁，多余！另外，让他洗干净了脖子，等着我来砍！”

    哪位张逍麾下的武士拼命点头，拿起任横的脑袋，屁滚尿流飞快跑回去报信。

    ……

    与此同时，八里之外的新百色府东厂千户所！

    叛变千户张逍骑在战马之上，他身后一百多名骑士，四百多名武士，加起来五百多人，静静矗立。

    这些人也号称是东厂武士，然而大部分都是厉氏的人。

    片刻后，一名武士拼命跑过来跪下道：“千户大人，那杜变把我们去抓他的人全部杀了，把任横百户也杀了，并且让我把任百户的脑袋带来给您。并且说想要杀他直接开战就是了，不用找乱七八糟的理由，完全是脱裤子放屁，多余！另外，他让您洗干净脖子，等着他来砍。”

    这话一出，张逍气得七窍生烟，暴怒吼道：“狂妄无知的小狗，李文虺真是瞎了眼睛，挑了这种蠢货做义子。”

    “出发！”

    “踏平旧东厂千户所！”

    “将杜变一众人斩尽杀绝！将杜变小狗碎尸万段！”

    随着张逍一声令下，五百名叛变东厂武士浩浩荡荡，朝着杜变所在的旧东厂千户所冲去。

    急促的马蹄声，瞬间撕裂了夜空的安静！

    ……

    一个小时后！

    张逍率领的五百名叛变东厂武士，将旧东厂千户所包围得水泄不通。

    此时，里面的一个房间依旧烛火通明。里面七八人依旧在喝酒吃肉，杯盏交错，酒气冲天。

    与此同时，一股强大的能量气息镇压整个千户所。

    这是大宗师宁宗吾的能量气场！

    “想要靠一个大宗师保命？真是做梦！”张逍冷笑道。

    瞬间，另外一股强大的能量气场升起，也镇压全场。

    天道会主李道嗔，他的能量气场此时丝毫不亚于宁宗吾，甚至将他镇压，毕竟宁宗吾重伤未愈，内力修为只剩下大半。

    李道嗔虽然没有出现，但是完全将宁宗吾大宗师牵制，使得他完全无法脱身动手，完全不能去救人。

    叛变千户张逍没有任何言语，直接一声令下，厉声道：“杀，将杜变碎尸万段！”

    顿时，五百名叛变东厂武士，潮水一般冲入了旧东厂千户所！

    ……

    注：第一更五千字送上，这一系列的大战，我会绞尽脑汁让杜变一战不输。

    兄弟们，拜求月票，拜求支持！谢谢macuy、至尊极至、张小贝等书友几万书币打赏。

    
  
  
  
第206章:杜变的军队!系统的抉择(2更)

  
    叛变东厂千户张逍的五百名武士冲入旧东厂千户所，几名高手甚至来不及走楼梯，直接破窗而入。

    里面酒气冲天，但哪里有杜变等人的半个影子？

    仅仅只是几个乞丐在那里喝得淋漓大醉，见到张逍等人冲进来之后，甚至还醉眼迷离地喊道：“兄弟，你们是谁啊？一起来喝酒？”

    顿时，张逍勃然大怒，上前将那几个乞丐全部斩杀。

    “啊……啊……啊……”

    接下来，张逍派人搜遍了旧东厂千户所的每一个角落。

    然而，一切空空如也。

    杜变和他的手下们已经消失得干干净净。

    “封锁整个百色城，掘地三尺，也要把杜变找出来。”

    “搜捕，搜捕，搜捕每一栋房子。”

    “贴通缉令，贴画像，贴遍每一处地方。”

    张逍暴怒地下令。

    然后，旁边的一名童百户道：“大人，要撤军回去吗？”

    回去？怎么可能回去？

    张逍道：“不，就占领这里。这里是杜变唯一的老巢，如果他把这里都丢了，那他还有什么脸面去见镇抚使李玉堂？”

    就这样，张逍率领五百名武士，占领了杜变的旧东厂千户所！

    ……

    此时，百色城内一个地下密室之内。

    一名看起来非常普通的男子跪在杜变的面前道：“属下代号黑云，拜见少主人。”

    这几年，李文虺始终没有成功打入百色府这个厉氏的地盘，但是却成功地潜伏下来的几个密探，这个黑云就是其中一个。

    “我们的第一招，叫作调虎离山！”

    “张逍的新千户所在天道会附近，是我们根本不可能攻打的。只要他不离开他的新千户所，我们丝毫没有办法。现在，我们已经成功地将他调离了虎穴，为了激怒我，短时间内他是不会离开旧东厂千户所的。”

    确实如此，在张逍的眼中，旧东厂千户所代表着朝廷，代表这东厂在百色城唯一的据点，是杜变的绝对老巢，一旦丢了颜面尽失，就好像一支军队丢掉了自己的阵地。

    然而对于杜变来说，在百色府内他走到哪里，哪里就是东厂。我党在关键时刻，连延安都可以拿出来当诱饵，更何况是一个区区东厂千户所衙门？

    “我们在百色府的第一战，就是除掉东厂叛徒千户张逍，这就是镇抚使府的除叛命令！”

    杜变拿出一份命令，上面不但有镇抚使府的打印，甚至还有京城东厂的大印。

    “未来几天之内，张逍和他的几百名武士都会在旧千户所内。但是他不会呆的很久，毕竟那里条件很差，而且等他晃过神来到时候，因为担心遭到刺杀，会立刻回到天道会附近去。但是，没有李凌驭的命令他是绝对不可能回去的。”

    “所以接下来几天内，我们要雷霆一击，消灭叛变千户张逍，还有他手下的几百名武士。”

    “所以我们需要一支军队，不需要太多，几百名就可以了！这支军队只能在百色府内找，绝对不能从外面调来。”

    如果大宁帝国从外面调派军队进入百色城，那厉氏土司也会往百色府增兵，这样摩擦加剧，很有可能导致战争的提前发生。

    而现在镇南公宋缺在安南王国的决战已经开启，厉氏是万万不能谋反的。

    当然，厉氏此时正处于整合西南土司联盟的关键时刻，也不是起兵的最佳时机。

    “黑云，你想办法秘密送李三出城，前往安隆土司府，请褚红叶将军率领三千狼军南下，逼近百色府，但是不要有任何摩擦动作。”杜变道：“这是我义父李文虺，还有老祖宗李连亭的亲笔信，她看了之后会帮忙的。”

    “是。”李三道。

    杜变望向宁宗吾大宗师道：“宁师，又要劳烦您走一趟厉氏土司领地了。”

    宁宗吾点头道：“去做什么？”

    杜变道：“现在厉氏正在飞快整合，甚至是吞并西南土司联盟。绝大部分的土司都愿意跟随厉氏，等待未来圣火帝国建立的时候他们也跟着封王封侯。但是也有几个土司不甘心被吞并，比如雷鸣土司，您就去刺杀雷鸣土司，引发西南土司联盟的震动，那么在这个关键时刻，不管是厉如海还是厉，都要全力安抚剩下的土司，免得这些土司兔死狗悲，影响统一西南土司联盟的进程，如此一来厉如海和厉就都无暇分心，褚红叶将军也不会有什么危险。”

    宁宗吾点头道：“好，我立刻就去。”

    杜变躬身拜下，宁师堂堂大宗师，帝国瑰宝，却被他用来当刺客用，真是让他内心非常之愧疚。

    “现在关键只有一点，如何在百色府内找到一支军队，属于我们的军队。”杜变道：“李威老师，飘飘姐姐，李四，你们跟着我一起去，在今天晚上之内找到我们自己的军队。”

    “是。”几人道！

    ……

    尽管有宵禁，但李威，季飘飘，李四三人都是武道高手，哪怕杜变也已经是六品武士，所以躲过这些巡逻的士兵完全不在话下。

    凌晨一点钟左右，杜变来到了一栋房子面前。

    这……这就是灭魂楼？

    莫影土司说的灭魂楼？杜变来这里拿莫氏家族的主君令戒。

    在几百年前，莫氏是安南王国的王族，所以这个戒指也被称之为国王令戒。

    这个戒指里面蕴藏着莫氏宝藏的秘密，这是莫氏家族东山再起的唯一希望。

    莫影土司临死之前把这个秘密告诉给了杜变，把莫氏家族未来的希望也托付给了杜变，当然也等于把莫氏家族的残余力量也托付给了杜变。

    所以，杜变这支军队就是莫氏故旧，准确说就是残血帮。

    整个百色府的势力分布如下，厉氏占六分，季青主的青龙会占三分，莫氏家族的残血帮占一分。

    根据东厂密探的情报，残血帮大多活动在百色府的下面区域，总共有四千人之多。

    在百色城中大约只有几百名武士，而且都在地下活动。到现在为止，残血帮已经发动过几次对厉氏的偷袭活动。

    比起大宁帝国，他们最最痛恨的是厉氏，因为厉氏的出卖使得他们惨败，让偌大的莫氏土司府灰飞烟灭。

    因为是厉氏最大的敌人，所以残血帮活动的轨迹非常隐秘，基本上不会在白天出没，隐藏的地点也基本上无人知道。

    之前杜变听到灭魂楼的时候，还以为是什么恐怖的建筑。

    然而没有想到，仅仅只是一个酒铺而已。

    没有敲门，杜变等人直接翻窗而入。

    “嗖嗖嗖……”

    黑暗中，几支暗器飞快袭来。

    杜变等人飞快躲过。

    下一秒钟，一道黑影呼啸而至，手中利剑直接刺来。

    季飘飘和李四两人出手，挡住了那人的剑。

    “当！”季飘飘娇躯微微一颤。

    虽然他筋脉受损，宗师级修为完全无法发挥出来，但再加上一个李四，竟然都挡不住这个人的剑。

    下一秒钟，他身影如电，手中利剑鬼魅一般朝着杜变刺来，快到了极致。

    此人武功竟然如此之高，如果没有猜错的话，应该是一品武道高手。

    杜变道：“我来找阿野！”

    这话一出，对方立刻停止了所有的动作。

    因为这是他的小名，除了义母之外，没有人知道。

    他先呆了呆，然后表现得非常激动，颤抖道：“是，是我义母派你们来的？”

    紧接着，他立刻去关紧窗户，并且用厚厚的帘子挡住了每一个缝隙，然后点燃了烛火。

    杜变看清楚了他的模样，是一个面目平凡的中年男子，放在人群中几乎都会被淹没，然而就是此人有一品武道高手的修为。

    不过，不过也只有这样的高手才能掌管莫氏家族的令戒。

    “是莫影土司让我来的，我来取莫氏家族的国王令戒。”杜变道。

    阿野道：“口令是什么？”

    说出这句话的时候，他脸有点红，因为这个口令确实有些不好意思。

    杜变道：“阿野你十一岁尿床的事情，我没有告诉任何人。”

    这话一出，这个一品高手的中年阿野立刻跪了下来，颤抖道：“十几年了，十几年了，我终于等到义母的消息了，我还以为我这辈子都等不到了。”

    从这一语就可以看出，他无比忠诚于莫氏，准确说是忠诚于莫影土司。

    然后，阿野问道：“我义母她好吗？她在哪里？”

    杜变道：“她，她已经死了，她被丈夫甘陀囚禁在某个地穴深处。”

    “我就知道，我就知道……”阿野颤声道：“我就知道那个甘陀不是好人，狼心狗肺的东西，他活该被千刀万剐，千刀万剐。”

    接着，阿野道：“义母她死的时候痛苦吗？”

    杜变道：“不痛苦，很解脱。”

    确实很解脱，散功涅化。

    阿野顿时跪伏在地上泣不成声，等了这么多年，等来了这么一个消息，他最爱的义母，他最最为之忠诚的义母，已经不在人世了，尽管有思想准备，但他还是悲痛无比。

    足足好一会儿，阿野才暂缓了悲痛，道：“请问阁下，我义父为何会把莫氏的希望托付给你，为何会让你来取令戒？”

    杜变道：“因为我是犬舍大师的传人。”

    “义父？”阿野颤抖道：“您，您是我义父的传人？”

    杜变一愕，这个阿野竟然喊犬舍大师为义父？

    阿野解释道：“我从小是个孤儿，本来要冻死饿死了，结果被犬舍大师发现把我救活了。之后几年我一直跟随他浪迹天涯，之后来到了莫氏土司府，义父遇到了莫影土司。他觉得我还是一个孩子，需要一个安定的家，所以就把我托付给了莫影土司，所以她就成为我的义母。”

    然后，阿野颤抖道：“我，我义父他还好吗？”

    杜变道：“他已经圆寂了。”

    稍稍犹豫一阵，他在脑海里面找到了犬舍大师的精神片段。

    顿时，他的脸上涌现出属于犬舍大师的精神光芒，脑子里面涌现出关于阿野的记忆片段，当时的他还只是一个孩子，犬舍大师送给他一条小狗，他兴奋得无以复加。

    “痴儿……”杜变发出了犬舍大师的声音。

    阿野再一次跪下，泣不成声叩首。

    “阁下稍候！”

    足足好一会儿后，他才起身走进了内间，打开一个密室，从里面拿出了一个盒子打开，里面躺着一只戒指，这就是莫氏家族的国王令戒。

    黑铁的戒身，镶嵌着一颗诡异的晶石，充满了神秘的能量气息。

    这只戒指是莫氏家族东山再起的希望？里面蕴藏着莫氏王朝的宝藏！

    阿野躬身，将莫氏的国王令戒交给了杜变。

    然后，他再一次跪下道：“莫野拜见主人！”

    主人？

    杜变不由得一愕道：“这个令戒我只是托管，我是要交还给莫氏家族传人的。”

    莫野道：“我是义父救活养大的，只是曾经暂居在莫氏土司府而已。阁下既然是义父的传人，那自然也是我莫野之主。”

    杜变倒是明白里面的逻辑关系了，很多大人物收养义子就是为了辅佐亲生儿子。这些义子和亲儿子，又是兄弟又是主仆。

    然而，这个莫野连杜变是什么人都不知道，就直接跪下叩首，也实在是性情之极了。

    “你是厄族人？”杜变问道。

    莫野躬身道：“是！”

    难怪，厄族人都是传说中的一根筋，曾经也是西南的一个土司，只不过早就被人吞并灭掉了，而眼前这个莫野大概也就是那个时候沦为孤儿的。

    杜变道：“我需要一支军队，请你带我去残血帮，去见莫氏的最后传人。”

    “是！”莫野道：“我这就带您去见莫三小姐，请您稍候”

    然后，他朝后间走去，那里有一个密道。

    而此时杜变举着这个莫氏家族的国王令戒，对着烛火照射观察。

    这里面藏着莫氏王族的宝藏？这里面藏着莫氏家族东山再起的希望？

    完全看不出什么来啊？

    而且，好几代家主都揣摩过这个价值，但是也根本没有发现里面的宝藏秘密啊？

    杜变调整角度，让光线照射入国王令戒的水晶之内。

    忽然，他眼睛猛地一亮，他发现了一个秘密。

    而就在此时，莫野进来道：“主人，请！”

    ……

    与此同时！

    这个世界的某个虚空中，一团诡异光影漂浮在空中，然后猛地分裂，成为了四个光影。

    进行最关键的会晤。

    “面对这个不听话的宿主，我们应该怎么办？应该如何抉择？”

    “是该抹杀？还是……”

    “是不是有必要彻底扶植这个世界的本地土著？完成这个伟大而又艰巨的使命？”

    ……

    注：第二更四千字送上，今天还有第三更的。拜求支持，拜求月票啊，谢谢大家了！

    
  
  
  
第207章:杜变天魔军!打脸系统(重要)

  
    “看，他去找的军队依旧是莫氏残留势力，完全没有脱离我们之前策划的路线，也只是一个志大才疏之辈而已！”

    “但他已经是最后一个基因匹配者了，想要找到下一个基因匹配者，并且等到他长大到可以承担使命的年龄，至少需要十七年时间，然而根本不可能有下一个十七年了。”

    “我依旧觉得，可以大力扶植这个世界的土著。这个世界有许多英雄豪杰，目前为止都发展得非常好，完全可以承担起责任。”

    “他们没有接受过另外一个现代地球的教育，对很多世界观无法形成。”

    “不需要他们形成特殊的世界观，只需要听话，足够强大便可以！”

    “我觉得宿主的第一要素就是听话和服从，否则一切皆休。任何敢违抗我们命令的宿主都要彻底抹杀，以前都是按照这个惯例，绝对不可以破例。”

    “以前不服从者抹杀，那是因为我们还有后备。然而现在已经没有后备了。”

    “不要忘记了，杜变这个宿主之所以被我们当成最后的后备，可见其缺陷之大。”

    四个光影争论不休！

    “进行投票决，是继续扶植，还是彻底抹杀？”

    “抹杀！”

    “抹杀！”

    “观望！”

    抹杀对比观望，2比1。

    如果另外一个光影选择抹杀，那最终决议就是抹杀，专注扶植这个世界的土著。

    金色的光影沉默良久，忽然道：“诸位是否有考虑过这么一个问题，宿主杜变说的那句话，我们既然如此强大，如此聪明绝顶，规划的路线如此正确。为何之前一直失败，已经整整几百年了！我们从时间非常充裕，到现在已经到了毁灭的边缘。”

    这话一出，其他光影全部沉默。

    接着，金色光影道：“如果，杜变没有我们相助却依旧成功了，甚至他没有按照我们规划的路线去走，依旧成功地赢了这一系列的大战，那又该如何？”

    “不可能！”红色光影：“他现在就是在邯郸学步，就是按照我们规划的路线走，去收服莫氏的残余力量本就是我们计划的一部分，我们虽然已经和他决裂，但他依旧在享受我们的余荫，我说过他就是一个志大才疏之辈，比起之前的宿主都要不如。”

    金色光影：“我说万一，他没有按照我们规划的路线走，最终还赢了，那应该怎么办？”

    ……

    作为莫影土司的义子，莫野在莫氏残余势力显然有很高的地位。

    残血帮的其中一个秘密地下据点，就在他酒铺的不远之处。

    他在前面带路，举着火把，沿着密道一直往前走。

    “这密道是之前就有，还是后来挖的？”杜变问道。

    莫野道：“百色城曾经是我们莫氏的首要城市，经营了百年之久。这些密道和地下据点，都是当年挖出来的，四通八达！”

    这密道果然足够长，七拐八绕，足足走了好几里，终于走到了尽头，前面就是一扇铁门。

    莫野上前，用特殊规律敲打铁门。

    片刻后，铁门打开，两名武士躬身道：“莫长老。”

    这两名应该就是残血帮的武士了，额头上扎着红色的头巾代表着鲜血，代表着复仇的意志。

    二人的目光朝着杜变等人望来。

    “这位是大土司的使者。”莫野道。

    顿时，这两名残血帮的武士朝着杜变躬身行礼。

    “三小姐在吗？”莫野问道。

    “在！”残血帮武士道。

    然后，莫野带着杜变等人穿过了铁门，进入了一个大的地下洞室。

    “好大的洞府！”

    这片地下洞室足足有几百平方米啊，而且全部由石条砌成，而且中间还摆放着许多棺材，如果没有猜错的话，这应该是几代莫氏土司挖凿的地下陵室。

    打开一具棺材，里面竟然是一个台阶，在往下走竟然还有一个密道。

    下了密道之后，里面一片漆黑。

    “莫野义兄，你带着外人进入我莫氏的地下宫殿？”一个女子冰冷的声音响起。

    真的是冷冽如冰！

    然后，许多火把同时亮起。

    顿时金光晃晃，几乎要亮瞎了杜变的眼睛。

    这残血帮的地下核心之处，竟然还真的是一间地下宫室啊，金碧辉煌，连墙壁都贴满了金箔。

    宫室上首中央，摆放着一个宝座，上面竟然是雕龙的，同样也镶嵌着金箔，这……应该算是王座吧。

    黄金宝座上，坐着一个冷若冰霜的绝美女子，身上穿着华丽的长袍，奢华至极。

    甚至，她的头顶上还带着一顶精致的金冠。

    这让人记起来，莫氏的祖上曾经是安南王国的王族。而莫影土司造反的时候，也曾经自封为百色王！

    这冷若冰霜绝色女子身边，站着几十名武士，每一个人身上都穿着华丽铠甲。

    杜变发现自己对莫氏残余势力有所误解了，他以为对方肯定是一群狼狈的亡命之徒，然而没有想到的是，对方竟然还摆着王族的架势。

    “坐在你前面的第三十五代安南王国国王，第二代百色王国女王，莫寒陛下！”一个宦官尖声道。

    竟然连宦官都配置了？

    你们对外面称残血帮，对内却称王？

    只不过，你们还剩下多少人啊？

    一时间，杜变都有些不知道该怎么称呼这位冷若冰霜的绝色女子了。

    “杜变，拜见莫三小姐！”杜变一丝不苟行礼，当然是弯腰礼。

    莫寒美眸朝杜变后面的季飘飘望来一眼，竟然充满了争锋之心。

    这让杜变记起来了，所谓西南四大美人，厉芊芊，季飘飘，还有一个传说中的莫氏公主。

    应该说的就是眼前这个冰霜美人莫寒了吧。

    “来着何人？”莫寒问道。

    “大宁帝国东厂百户，杜变。”

    “所为何事？”莫寒。

    杜变心中无语，姐姐咱们能别这么严肃吗？

    这是一个阉党和一个帮派首领的对话，不是大宁帝国官员和王国女王的对话。

    杜变道：“受莫影土司所托付，将莫氏家族的令戒交还给莫氏家族传人！”

    这话一出，莫寒眼睛一亮，脸上的表情终于有些变化，不再是如同寒冰凝固一般死板。

    “国王之戒？”莫寒几乎猛地站起，但娇贵的臀部还没有离开王座又重新坐了回去，很显然作为女王不可以失态。

    “呈上来！”莫寒道。

    然后，她身边的宦官上前，拿过了杜变手中的莫氏令戒，跪着递给了莫影，尖声道：“恭喜女王陛下，重新获得国王令戒，如此一来，号令百色王国，号令安南王国故旧，名正言顺。”

    杜变头皮都要发麻了，拜托现在的黎氏王朝都快变成前朝了，你莫氏做安南王族已经超过三百年了，还有狗屁故旧啊，不要入戏太深。

    看着这个莫影一板一眼学习女王的架势，杜变真的有些怀疑，她的脑袋是否正常。

    这女人美是真美，肌肤之白，杜变前所未见，真的是现代地球的北欧女性还要白，这冰冷的气质甚至有小龙女的味道。

    单论五官之清丽，她真的绝无仅有，真正的冰肌玉骨。

    当然，小龙女脑袋也有些不正常的。

    莫寒竟然垫着一层丝巾，接过国王令戒，她竟然嫌弃杜变碰过。

    垫着湿巾捏着国王令戒，对着火焰细细观看，莫寒点了点头道：“没错，这就是我莫氏的国王令戒。杜变你为本王送来国王之戒，要什么奖赏？”

    杜变无语，你难道不应该先问问你母亲的下落吗？

    旁边的莫野道：“三小姐，杜变先生有您母亲的下落。”

    “哦？”莫寒道：“有先女王的下落，说说看。”

    杜变道：“令堂被囚禁在地穴深处，已经过世了，临死之前把部分功力传给了我，委托我把国王令戒交给莫氏的后人。”

    不过现在杜变想想，莫野作为保存国王令戒的人，为何不直接交给莫寒呢？

    事实上，当时莫影是为了防甘陀，所以把国王令戒交给了莫野。之后的莫野，就彻底和莫是家族处于隔绝状态。

    然而后来莫氏土司灰飞烟灭，莫野觉得有责任保护莫三小姐，所以这才恢复了往来。

    而且，没有莫影的命令他是绝对不会交出这个戒指的。

    “过世了？”莫寒绝美面孔依旧古井无波道：“哦，知道了。”

    杜变彻底诧异了，这……这是你妈啊，你听到她过世的消息，竟然就这反应？

    莫寒继续道：“你要什么奖赏？”

    杜变彻底无语，我要你妹的奖赏，你真把自己当成女王了？

    深深吸一口气，杜变道：“我代表大宁帝国东厂，想要和莫氏家族结盟。你我都有共同的敌人厉氏土司，我希望向莫小姐借兵一千！不仅如此，我东厂以后还会全力扶植莫氏家族，甚至恢复土司之位也可以。在我东厂的支持下，莫氏家族一定能够重现辉煌。”

    “荒谬，可笑！”莫寒冷叱道：“你在大宁帝国官居几品？有什么资格和我谈结盟？厉氏是我的第一敌人，你们大宁帝国就是我第二敌人。想要本王谈条件，至少让皇帝的钦差来，或者桂王才有资格。”

    杜变不由得望向莫野，询问这个女人脑袋确实正常？

    莫野上前躬身道：“三小姐，杜变先生是李文虺的义子，而李文虺是未来东厂大都督。我们与他结盟，强强联合，机不可失。”

    莫寒冷道：“就算李文虺，也只不过是天子家奴而已，有什么资格与我谈判？”

    接着，她旁边的那个宦官道：“再说我们女王已经有了强大的盟友了，未来王夫背后的势力，远远超过你们东厂。而且我没有记错的话，杜变阁下已经危在旦夕，自身难保了，明明是来向我们求救的，还谈什么结盟啊！”

    莫野还要在说话，却被莫寒直接阻止，寒声道：“来人，赏赐杜变一百两黄金，送客！”

    杜变寒声道：“我送来国王令戒，难道就值一百两黄金吗？”

    莫寒道：“你还见到的本王真容，这是无价的。”

    这位“女王”还真是傲娇啊。

    旁边的宦官道：“而且杜变阁下，现在外面正在拘捕你，我们没有把你抓起来交给厉氏，就已经是报答你了。”

    莫寒又道：“丞相，以后随随便便不要带人进入我们地下王宫。”

    然后，几十名武士上前驱逐杜变等人。

    ……

    回到莫野的家中时，杜变忍不住道：“你家三小姐脑袋有问题吧？都什么时候了？还自称百色王？莫家做安南王族已经是三百多年前的事情，而且这个百色王也是甘陀自封的，总共没有做一个月就被剿灭了。”

    莫野苦笑道：“她从小被莫氏的故旧养大，这些人一心沉迷在莫氏过往的辉煌中，等我找到她的时候，就已经是这样了。”

    接着，莫野道：“否则，我也不会一直没有把国王令戒交给她了。”

    这戒指除了对莫氏家族之外，本身并没有什么价值，宝贵的是它里面蕴藏的宝藏秘密。

    所谓代表莫氏家族的希望，就是几百年前莫氏王族的宝藏。

    而这个宝藏的秘密，就在戒指晶石里面的图案。这图案非常怪异，但杜变已经完全记在脑子里面了，这个戒指交出去就交出去了，只要记住这图案进行破解，有没有这个戒指也不打紧。

    杜变道：“所谓莫氏王族宝藏的秘密，是不是藏在戒指晶石内的图案之中？”

    莫野点头道：“是，但是莫氏历代家主研究了何止百年了，都没有任何头绪，这个藏宝图根本完全破解不出来。”

    这个莫氏宝藏先放在一边，关键是杜变向莫氏借兵的计划失败了。

    没有军队，他就无法消灭张逍，就无法夺回东厂千户所，就意味着任务的失败。

    难道没有梦境系统，他就真的不能成功吗？就真的死路一条吗？

    ……

    与此同时，虚空之中。

    红色光影：“我就说过，这个宿主志大才疏，根本就是无能之辈。就算他按照我们规划的路线去走，但是没有我们的指点，他还是失败了，所以才得不到军队。不要在他身上浪费时间了，直接抹杀吧！”

    蓝色光影：“确实让我有些失望，我同意抹杀。”

    金色光影道：“再看看，人在绝境之中，或许会爆发出非常可怕的潜力。”

    ……

    杜变闭上眼睛，盘坐在地。

    莫氏家族的残血帮完全靠不住了，难道他的军队计划就彻底破产了吗？

    梦境系统现在肯定在看他的笑话，正在说没有系统，你杜变就是彻底的废柴。

    甚至，他们还在犹豫要不要彻底抹杀杜变吧？

    他冥思苦想，最最危险的时刻到来了，他必须尽快找到破解之法。

    哪里有军队？哪里有军队？哪里有军队？

    整个百色城，除了厉氏就是青龙会和莫氏残余势力，这两条路原本是系统规划的，现在都绝了。

    除此之外，就没有军队了啊！

    杜变痛苦地呼吸，咬紧牙关，让整个精神处于最最集中，最最清醒的状态。

    忽然，他脑子里面飞快闪过一个画面，一个不属于自己的记忆片段。

    “对，有了！”

    “还有一支军队，一支无比强悍，无比凶残，无比残暴的军队！”

    “我不要借兵，我要自己的军队，真正属于我一个人的军队！”

    杜变一开始还只是在脑子里面想，之后就从嘴里说了出来。

    然后，他猛地站起来道：“走，去找真正属于我们的军队！”

    他整个人都变得振奋了起来。

    李威道：“去哪里？”

    杜变道：“黑崖监狱！”

    这话一出，所有人彻底色变！

    黑崖监狱？

    那……那可是关着一群最最疯狂，最最可怕的疯子！

    那，那可是天魔教徒！

    那是一群武功高强的魔教武士！

    最早莫氏土司就关着他们了，后来厉氏土司还关着他们。

    为何不杀掉？

    因为舍不得啊，里面的几百名魔教狂徒，那可都是武道高手，关键各个仿佛被洗脑了一般，完全不怕死的。

    上了战场之后，这群魔教狂徒完全化作猛兽一般。

    当年天魔教纵横整个帝国西南，手段狠辣凶残，简直让人闻风散胆。

    大宁帝国，莫氏土司，厉氏土司，先后派了几万大军去围剿，整整花了几十年才将天魔教剿灭。

    最后这几百名天魔教徒，厉氏实在舍不得杀，想要招安己用，但每一次都失败了。

    于是，这群可怕的天魔教徒就被关押在黑崖监狱中，已经超过十年了。

    杜变问道：“百色府长时间在莫氏的统治下，黑崖监狱就是你们建的，你可知道去这个监狱的密道？”

    莫野道：“知道是知道，但少主您……您确定要这么做？那，那可是一群疯子，一群魔徒啊！”

    在百色城中这种地方，只有天魔狂徒才是无所畏惧的，才敢和厉氏厮杀到底。

    这个世界，有些时候只有疯子才能生存下去。

    莫野道：“可是，那群魔教狂徒六亲不认，怎么可能效忠于您？只怕见到您的第一眼，就将您彻底撕碎了！”

    杜变道：“不，对付他们，我有办法，真是天降机缘！”

    这几百名天魔教狂徒如果能够征服，那就是一支比残血帮厉害了许多的军队，那就是一支彪悍残暴到极致的军队。

    “走，去黑崖监狱！”

    ……

    黑崖监狱在城外的山中，是依靠天然地穴而建出来的。

    在莫野的带领下，杜变通过密道出了百色城，又奔波了百里，终于来到了这座可怕的黑崖监狱面前。

    这座光秃秃的悬崖大山，中间又一道裂缝，而这个裂缝就是黑崖监狱的入口。

    外表看上去没有任何异样，但谁也不知道，里面关押着几百名最凶残可怕的天魔教狂徒。

    “黑崖监狱是我们莫氏修建的，我们专门修了一条密道直接通往监狱底部，可以避开所有的守卫！”莫野道：“但是，您，您确定要进去招安他们吗？那，那可是一群杀人如麻，强大凶残的魔教狂徒，他们真的可能会将您撕碎的。”

    杜变道：“你放心，这次我真有把握，真的是天降的机缘。或许这支天魔教军队天生就属于我？”

    莫野带着杜变来到了一个水潭中，道：“进入黑崖监狱的密道就在水下！”

    “所有人在外面等我。”杜变道。

    这话一出，李威，李四，季飘飘等人惊骇。

    杜变一个人去？进入关押天魔教徒的监狱？那完全是魔窟啊！

    “等我出来！”杜变道，然后毫不犹豫投入水中，找到了那个密道，朝着黑崖监狱最底层不断潜入。

    ……

    虚空中！

    金色光影道：“看，宿主杜变自己找了一条路，一条疯狂至极的路，他没有按照我们规划的路线去走了。”

    蓝色光影道：“这条路才凶险可怕了，后果不堪设想，所以我们没有规划过这条路。”

    金色光影道：“但如果他成功了，那就是一支强大之极的军队。如果他成功了，那就是打了我们的脸，到时候我们又该如何？”

    红色光影：“他不可能成功，这条路太凶险了。”

    金色光影道：“那我们拭目以待，看他能不能成功？”

    ……

    “嗖嗖嗖嗖……”

    这条密道是一个地下水道，杜变如不断滑落，滑落，滑落。

    扑通！

    瞬间，他到达了黑崖监狱的最底层。

    与此同时，几十双绿油油的可怕眼睛亮起！

    ……

    注：第三更近六千字送上，今天更新一万五，拜求月票啊，兄弟姐妹们。

    后天就要回家赶一天路，我却没有一章存稿呜呜！谢谢追寻天下01的万币打赏。

    
  
  
  
第208章:征服天魔女教主!得到天魔军

  
    杜变还真是第一次发现，人的眼睛竟然是可以发出绿光的。

    而且足足几百双这样的绿眼睛，被它们盯着，简直让人不寒而栗。

    紧接着下一秒钟，他就被几只大手抓住了，然后被扒光了衣衫，真的扒光得干干净净。

    这还是杜变第一次被这么扒光啊。

    在某些监狱里面，那些凶残的囚犯没有女人，就挑那些秀气娇嫩的男孩子泻火。

    而美剧里面那些囚犯跟这里的囚犯比起来，简直温顺得如同绵羊，这些人才是真正的穷凶极恶。

    不过杜变显然是多虑了，这群将他扒光的都是女人。

    不过，女人也不行啊，起码十几个呢。

    再说，杜变是太监啊，就算想要满足这些如狼似虎的魔教女人也不可能啊。

    不过，杜变还是多虑了。

    因为这些女人直接将他按到水里，然后拼命地洗洗刷刷，每一个角落都刷得干干净净。

    接着，将他放在一个石板上，朝着黑崖监狱深处抬过去。

    这个时候，杜变其实是可以用精神攻击术反击的，但是他没有。

    如同贡品一般，杜变被抬进了一个小囚室之内。

    这个黑崖监狱，是完全根据天然地穴改建而成的，所以基本上都是石洞。

    而这个小囚室，竟然是少有的金碧辉煌。

    这里面摆满了各式各样的书籍，精美的食物，漂亮的衣衫。

    这里的每一件家具都非常考究，还有一张大床，看上去就舒适无比的大床。

    再看这里的衣衫，从小到大都有，但大多都是裙子。

    更加羞涩的是，这里还有很多丝绸小裤儿，还有一些肚兜。

    这里的杯子，都是镶金带玉的。

    在监狱，竟然有如此奢华的牢房，真不知道是谁住的。

    看这些服侍，主人应该是一个女人。

    把杜变洗得干干净净，也扒得干干净净，如同贡品一般抬上来，难倒是为了满足某位女大佬？

    紧接着，一个又一个美丽的女子走了进来，对光溜溜的杜变熟视无睹，将一盘又一盘的美味佳肴端了上来。

    各种各样的美食，摆满了整整一桌。

    这可是监牢啊，竟然吃得这么好？这是供应哪一个大佬啊。

    所有的菜都上齐了之后在，所有的烛火熄灭，小囚室里面彻底的黑暗。

    “请主人用餐。”一个女子道。

    片刻后，传来一阵脚步声，她口中的主人走了过来，坐在了华贵的椅子上，开始拿着华丽的餐具，一点一点用餐。

    杜变看不见这个主人的样子，但是可以感受到此人吃东西非常讲究，每一样东西只吃一点点，然后基本上不会碰第二口了。

    “主人渴了吗？”女子问道。

    “嗯。”主人低低应了一声，是一个女子，声音有些怪。

    “奴婢斥候主人喝东西。”那个女子道，然后拿来一把刀子，割开杜变的手腕放血。

    这个时候，杜变依旧可以反击，也可以阻止，但是他没有。

    那个主人端过了一杯血，喝了下去，就如同喝红酒一样。

    “主人觉得如何？还喝吗？”女子问道。

    那个主人显然摇了摇头，表示不喝了。

    然后，那个女子就要朝着杜变的胸膛猛地刺下去，就要取掉他的性命。

    把他抓过来，洗得干干净净，仅仅只是为了饮一杯血。

    这就是天魔教！

    此时，杜变的内力激射而出。

    那个用匕首刺他的女子感觉到是六品武士的内力，便也没有在意，直接挥手一挡。

    “轰！”

    一股强大的断魂影精神力，猛地击打这个女子的脑域。

    “啊……”

    瞬间，她的大脑仿佛猛地炸开，精神脑域瞬间一片空白，一声惨叫直接飞了出去。

    “精神攻击术？”那个主人发出了惊愕之极的声音，道：“你是谁？”

    杜变道：“纪阴阴教主，我已经知道你的模样了，用不着把所有的烛火全部熄灭了，现在应该害羞的是我才对！”

    这个住在华丽囚室的人，这个喝血的人，这个视人命如草芥的人，便是曾经叱咤天下的天魔教主纪阴阴。

    二十年前，不管是宁宗吾，还是李道嗔，又或者季青主、厉如海都还默默无闻的时候，这位纪阴阴教主就已经名震天下。

    她的天魔教，纵横整个西南，毫无对手，死在她手里的宗师不下五人之多。

    当时整个西南的武道门派，被她横扫一空，当时的天魔教几乎统制整个西南武林。

    没错，这就是一位如此牛叉的超级Boss级人物。

    然而不知道为何，天魔教几乎在短短几个月内忽然衰败，教中高手纷纷毙命。

    紧接着，朝廷，莫氏，厉氏都趁机出兵围剿。

    两年时间内，在那场决战中，北冥剑派出动几百名高手，联合西南土司联军几万，还有几十个门派的几千名武士，围攻天魔教总坛厄运山。

    那一战，显赫一时的天魔教几乎灰飞烟灭，教中所有的高手几乎都死完了。

    幸存下来的，全部都是当年守卫在天魔教主身边童军，当时年龄都在十七岁以下。

    如今，天魔教主和他的教众被囚禁已经超过十几年了，这些人也三十几岁了。

    这些童军，从小被天魔教主养大，不但视她为主，而且还视她为母，虽然武功在教中不算高，但却是最勇敢，最忠诚，最狂热的。

    天魔教兴盛之快，覆灭之忽，都让人非常错愕。

    真正的原因，几乎没有人知道。但杜变却知道，准确说不是杜变知道，而是犬舍大师知道。

    杜变是读取犬舍大师的记忆才知道的。

    如今，这位天魔教主应该已经五十几岁了。

    “虚张声势，杀了。”天魔教主纪阴**。

    几个女子上前，直接要取杜变性命。

    “纪阴阴教主，天魔教之所以覆灭是你强行修炼《天魔策》的第九卷，导致筋脉逆转，你的武功不进反退，而且开始返老还童，如今的你应该只是一个七八岁的小女孩吧？”杜变喊道：“所以我说，你不需要熄灭烛火了，我知道你的模样。”

    这话一出，全场彻底寂静。

    足足好一会儿后在，烛火再一次亮起。

    杜变终于看到了天魔教主纪阴阴的模样，。

    硕大的宝座上，坐着一个粉妆玉琢，精致绝伦的小女孩，真的只有七八岁的样子。

    这张面孔，一旦长大了，应该比厉都要美丽，妖娆。

    唯有她的眼睛，是和年龄不符的成熟。

    尽管早就知道了这个事实，但杜变见到之后，还是彻底震惊了。

    这算什么？天山童姥吗？

    但人家天山童姥从小到大都是这幅模样的，不像是纪阴阴，真的就是筋脉逆转，每一天都在返老还童。

    这到底是什么原理啊？真是太诡异了啊！

    天魔教之所以覆灭，也就是因为她的返老还童，使得修为一天天下降，最终不敌众多高手。

    而不管是莫氏，还是厉氏囚禁她，都是因为将她视为宝物，但是又不知道该如何挖掘。

    “这个秘密，你为何知道？”天魔教主纪阴阴问道。

    不过一个小女孩的模样，用这种口气说话，真是好怪啊。

    杜变道：“家师犬舍，曾经在贵教呆过一段时间，向您宣扬佛法，希望您减少杀戮。您留他做客半年多，觉得他是一个非常高尚的谈伴，但仅此而已，并没有因为家师的话而减少任何杀戮。”

    接着，杜变又道：“您之所以强行修炼《天魔策》的最后一卷，是想要青春永驻，让那个年轻你十岁的男人迷恋你。结果失败了，导致你修为减退，返老还童。”

    或者，这也不算失败，算是另外一种成功。

    “这个男人，就是如今北冥剑派宗主宁道玄，当年也正是他率领北冥剑派高手灭了天魔教。”杜变道：“他出现在您的身边，本身就是一场阴谋，一个美男计。”

    毫无疑问，这是纪阴阴心中最痛的往事，哪怕过去了二十年了，现在说起来依旧心痛如绞。

    “你处心积虑来见我，就是为了和我说这些吗？”纪阴阴寒声道：“说完，那你可以去死了。”

    他一个七八岁小女孩的模样，说出这么狠毒的话，还真是违和感很强。

    杜变道：“是我来和你谈判的，如果我没有猜错的话，现在哪怕厉如海都不太关注你了。因为你被囚禁了十几年，依旧没有表现出什么特质，就只是每天都在返老还童。除了这几百名曾经的童军之外，其他人几乎也将你忘记了。”

    纪阴阴盯着杜变一动不动。道：“你还有三句话，说完后就去死！”

    顿时，几十名女子涌了进来，纷纷剑指杜变，只要一声令下，就可以将杜变刺杀成为马蜂窝，哪怕他有精神攻击，也无法一下子攻击这么多目标。

    “你这几百名童军，当然现在都已经三十几岁了，我全部要了，请他/她们向我效忠。”杜变道。

    “第一句说完了。”纪阴**。

    顿时，几十名女子上前一步，手中利剑距离杜变，仅仅只有一尺。

    杜变道：“你返老还童的速度在加快，最多不超过一年半，你就要恢复生命的最初状态。换一句话说，还有一年半你就要死了。”

    “第二句话说完了。”纪阴**：“还剩下最后一句，你想好说什么，否则你就死定了。”

    几十名女子再上前一步，几十支剑已经顶着杜变的身体了，只要往前一递，杜变就被刺出几十个孔，必死无疑了。

    还有最后一句话。

    杜变闭上眼睛！

    他没有梦境系统的预知了，也无法在梦境中预演了。

    最后这一句话，他有两个选择。

    第一个选择，告诉纪阴阴，他有办法救她。

    当然，某种程度上杜变在撒谎，他实在不知道怎么拯救纪阴阴。

    但是，他可以想办法将纪阴阴瞬间冰封起来，在这个世界上找到一种近似液氮的东西，瞬间冰冻休眠。

    当然，这种技术在地球上也不成熟，也无法让一个人冰冻却不损伤生命。

    但是，纪阴阴曾经武功超级高，而且她体内返老还童的能量很诡异，或许冰封真的能够让他不死。等到杜变找到解决的办法，再让她复苏。

    第二个选择，告诉纪阴阴，等到她死了，她的这几百个童军何去何从？而杜变愿意保护他们，培养他们，让他们的人生价值得到完全的发挥，而不适于死在这个黑暗的囚牢之内给纪阴阴陪葬。

    如果是梦境系统，一定会做出第一个选择，因为他们彻底的理智。

    纪阴阴是一个冷血残酷的人，所以应该最在乎自己的生死，所以第一个选择是最正确的。

    杜变又要赌命了！

    “最后一句话，不要让这几百名童军跟着你陪葬，从今以后我保护他/她们，我带领他们，我让他们的人生不再虚度，尽管他们可能明天就会死，死在战场之上。但至少不会死在这个黑暗的囚牢之中。”杜变最终选择了情感。

    她选择纪阴阴重视这些童军，超过她自己的生命。

    这一次，他没有用任何聪明，没有用系统作弊，而是直接把自己的性命放在赌桌上。

    他赌人的情感，战胜理智。

    与此同时，虚空中的红色光影道：“愚蠢的宿主，他死定了！”

    “好愚蠢的承诺啊！”纪阴**。

    是啊，这也是杜变做过最愚蠢的承诺了，一点实锤都没有。

    纪阴阴望着杜变的面孔，缓缓道：“刚才你在犹豫，显然你最后一句话，还有另外一个选择，那是什么？”

    杜变道：“我可以想办法将你冰封起来，这样等到解救的办法时，在将你解冻复苏。”

    纪阴**：“这最后的机会，你为何没有选择这句话。”

    杜变道：“我赌你不愿意这些人跟着你陪葬，我赌你重视这些人，超过你自己。”

    纪阴**：“曾经有许多人游说我，都说要让我怎么样怎么样？要如何帮助我，救治我，只有你这个蠢货例外，说要解脱拯救我的这些童军！”

    纪阴阴又问道：“你是什么身份？”

    杜变道：“东厂试百户。”

    纪阴**：“好小的官啊。”

    然后，她深深吸一口气道：“你赢了，这支天魔军交给你了，我不愿意他/她们跟着我陪葬！”

    杜变心中激动，他的第一支军队就这么到手了，杀回去的时候到了，逼着系统做决定的时候到了。

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，拜求月票啊！

    
  
  
  
第209章:屠杀大胜!系统没你我照样赢

  
    “还有，你说得没错，我只有一年多的性命了。”纪阴阴叹息道：“这一年多时间，我想要和正常小女孩一样，过一个幸福的童年。”

    她仰起头，望着这满屋的金碧辉煌道：“这些都是早先莫氏给我准备的，后来厉氏又添加了一些，但却不是我想要的。不过近年来厉氏也已经完全不在乎我了，已经很久很久没有人来劝降我了。上天让我返老还童，或许就是想要弥补我没有童年的遗憾吧，让我渡过一个完整的人生。”

    接着，她的声音完全变成了正常八九岁的小女孩道：“从今以后，我只是一个普通的女孩了，不再是天魔教主了。”

    这才是杜变能够说服她的原因。

    人之将死，心中想的就会不一样。

    此时的纪阴阴，只想着过完人生最后的这个阶段，弥补整个人生遗憾。而他的这几百名童军是唯一放心不下的，在二十几年前，这些天魔军对她而言只是工具，但现在对她而言却是她的唯一牵挂，是她的孩子，尽管她现在也只是八九岁的孩子。

    这几百名天魔童军是一群心智不全的人，当时天魔教专门寻找了大批的孤儿，从小进行洗脑，灌输对教主纪阴阴的忠诚，从小只教会他们战斗，其他的几乎一概不知。

    在十几岁的时候，他们就跟着纪阴阴一起被俘了。在黑崖监狱中被囚禁了十几年，心智变得更加残缺。

    纪阴阴死了之后，这些人只有两种结果，最大的可能是所有人跟着她一起殉葬。

    第二种可能，流落到外面的世界变成杀戮狂魔，然后更加悲惨地死去。

    这群人必须有一个领袖，因为他们不会思考，只会服从命令！

    杜变不成熟，地位不够高，也给不出什么像样的筹码和承诺。

    但在纪阴阴眼中，他或许是这群童军最好的主人，因为他足够……天真。

    纪阴阴伸出小手道：“杜变哥哥，牵着人家走。”

    杜变稍稍一颤，道；“起码，给我一身衣衫，否则我要是牵着你，总感觉是在某个犯罪现场。”

    光溜溜牵着一个八九岁模样的美丽萝莉？典型就是十年起步，死刑活该啊。

    一个天魔教侍女拿过来一套衣衫，杜变穿上之后，牵着纪阴阴的小手往外走。

    ……

    来到外面的大囚室！

    “点亮火把！”

    所有火把点燃。

    杜变看到了这些天魔教童军！

    当然，现在他们已经不童了，全部都三十几岁了。

    当在黑暗的时候，他们显得非常吓人，眼睛如同野兽一般发出绿色的荧光。

    这是因为他们从小服用了某种药物的后遗症，这种药物能够麻痹他们对疼痛的感觉，使得他们在战场上完全不知道疼痛为何物，但使得他们的眼睛发生了变化，如同猫眼一般颜色。

    但是火光亮起之后，杜变见到了完全是另外一群人。

    他们看上去根本不像是野兽，反而是一个个安静清秀的人。

    每一个人都很瘦，但每一个人都很精壮，身上的肌肉如同钢铁一般。

    看上去，每个人都像是有精神障碍的自闭症患者。

    就算在牢房里面，他们每天依旧过着一丝不苟的生活，甚至和在天魔教中的时候没有什么区别。

    什么时候睡觉，什么时候起床，什么时候吃饭，什么时候修炼。

    天魔教在训练他们的时候，完全是当成最精锐的军队训练，而不是所谓的武道高手。

    武道高手单打独斗很厉害，但是在战场上，集体的力量确实最大的。

    而天魔教童军，就是这么一支如同机器人一样的铁军。

    只不过是用药物，纪律，还有近乎邪恶的洗脑术训练成的铁军。

    尽管坐了十几年的牢房，但他们一点都不脏，从头发到指甲都干干净净，修剪得整整齐齐。

    杜变他们是忽然出现的，没有任何时间准备的，但见到他们的第一眼，这些人都是整整齐齐地列队，仿佛时时刻刻都保持列队状态，吃饭如此，训练如此，洗澡如此。

    而且他们的眼睛是麻木的，几乎没有任何波动。

    但是当纪阴阴出现的时候，他们的眼神瞬间变得无比的狂热。

    几百个人如同一个人，瞬间整齐跪下。

    “拜见主人！”

    他们从三四岁起就被带到了天魔教，然后每一天都在被洗脑，使得他们的世界只有一个人，那就是主人纪阴阴。

    他们的一生只有一个使命，那就是为主人而战，为主人而生，为主人而死。

    杜变发现，这些人每个都没有胡子。

    那就只有一个原因，这些人都被阉割了，被割去了卵蛋。

    因为欲望会让人分心，会让人贪婪，会影响战斗力。

    这些天魔教童军天生就是战争工具！

    幸亏当年纪阴阴的童军计划只是刚刚开展，还没有来得及培养太多，也没有来得及让他们成长。

    否则再过十几年，纪阴阴手中有了几千上万民天魔血军，那会是什么后果？

    那真的要横扫整个西南，建立天魔帝国了！

    杜变快速数了一下，大约有六百名天魔军，不知道是不是错觉，甚至他觉得这些人的长相都差不多。

    六百名虽然不多，但是也足够了！

    说来也是天意，这些人被阉割了，结果归了杜变这个阉党。

    纪阴阴指着杜变道：“从今以后，他就是我的哥哥。”

    这话没有毛病，尽管她已经五十几岁了，但完全是八九岁的小女孩模样。

    纪阴阴又道：“所以从今以后，他也是你们的主人！”

    这六百名武士望着杜变，整齐跪拜叩首道：“拜见主人！”

    六百个人，动作整整齐齐，如同一个人。

    之后他们直起身体，眼睛死死盯着杜变，要将他的面孔彻底记住，就好像要把杜变这个人植入自己的脑袋一般。

    被俘虏对于他们来说或许不是一件大事，但此时这一刻对于他们肯定是一件大事。

    因为他们的脑子里面要多一个人了。

    盯着杜变足足一分钟后，已经完全记住他了。

    他们的目光又变了，变得狂热起来，只不过没有像对纪阴阴那么样狂热。

    在他们心中应该是分得清清楚楚的，第一主人纪阴阴拥有最高权限，杜变只能拥有第二权限，当第一权限和第二权限产生冲突的时候，以第一主人作为最高意志。

    “纪大，纪二，纪三，纪四，纪五，纪六，出来！”

    顿时，六名天魔血军向前一步出列。

    纪阴阴说道：“这六人是这支血军的百夫长，全部都是四品武者，拥有很高的战场素养，读过许多兵书，非常精通战场阵法。”

    战场的军官，武功有四品武者足够了，因为他们完全靠力量杀人，很少靠内力。

    因为内力玄气，根本支撑不了几次挥刀，而在战场上至少要劈砍几百上千次。

    任你武功再高，哪怕是大宗师级强者，玄气内力一耗尽后，一群士兵就可以把你杀死。

    “从现在开始，我不发布命令了，我要做一个幸福的小女孩了。”纪阴阴笑道：“开始发布你的第一个命令吧！”

    杜变望着这六百名天魔血军，道：“越狱！”

    “是！”

    ……

    半个多时辰后！

    杜变带着六百名天魔血军成功越狱。

    冲出水面之后，这六百个人第一时间开始在地面上列队，只要超过两个人以上，他们都要排得整整齐齐。

    而等候在这里的季飘飘，莫野等人无比惊喜望着这一切。

    过去的这一个多时辰，完全是无比漫长和煎熬。不知道有多少次想要跳入密道进入黑崖监狱，但全部被季飘飘阻止了。

    这个时候他们再潜入黑崖监狱，非但不能帮助拯救杜变，反而可能坏了杜变的计划。

    如今杜变成功归来，而且竟然成功地得到了这支天魔血军，让他们怎么不欣喜若狂。

    而且比起残血帮的那些莫氏残余势力，这支军队简直强大得太多太多了。

    六百名天魔血军全部集结完毕后，杜变发布了第二道命令：“攻打黑崖监狱，夺取武器，铠甲，弓箭！”

    “是！”六名百夫长道。

    在六人的指挥下，这六百名天魔血军快速地变阵，从整齐的军阵，变成了分散的偷袭尖刀阵形。

    六百个人，弯腰快速地朝着黑崖监狱的入口潜伏过去。

    半个小时后，战斗结束！

    看守黑崖监狱的一百多人全部被杀得干干净净，而且绝大部分是被杀死在睡梦中。

    六百名天魔军，只有一百多人成功换转，只有一百多人有兵器。

    “进百色城，夺回东厂千户所，斩杀叛徒张逍！”

    而且在百色城内，李文虺这些年布置的几个秘密据点内，隐藏着大量的衣甲，兵器，弓弩。

    ……

    天即将亮了！

    旧东厂千户所内，叛徒千户张逍一夜未眠。

    对杜变等人的搜捕依旧在继续，但几乎毫无所获。

    当然也不是毫无收获，至少抓住了杜变的两个党羽。

    陈平腿断了，张玉仑几乎不会武功，两人被留了下来，隐藏在东厂在百色城内的某个据点内。

    没有人出卖，仅仅只是偶然，这两个人没有躲过大搜捕，被张逍抓住了。

    此时，两个人都被绑在木架子上，下面堆满了柴薪。

    “啪啪啪啪……”

    张逍亲自出手，足足抽了二人几十鞭，直接将两人打得遍体凌伤，陈平因为腿断，此时在被鞭打，更是直接晕了过去。

    说真的，张逍自己都不知道为何这么生气愤怒。

    没有理由啊，杜变已经逃走了啊，自己已经攻占了旧东厂千户所，杜变反而沦为了丧家之犬，他才是胜利者啊，为何会如此愤怒？

    因为妒忌？也不是，在他看来，杜变只是一个幸进之徒而已，根本就一文不值。

    他不知道，但他就是愤怒，想要将杜变碎尸万段，挫骨扬灰。

    他猛地爬到旧东厂千户所最高处，厉声道。

    “杜变小丑，你出来啊！”张逍厉声道：“你来看看啊，这是你的两条走狗，现在饱受我的折磨。你作为主子，连自己的手下都保护不了，你还算什么东西？跳梁小丑而已！”

    “李文虺真是瞎了眼睛，才会把你收为义子。”

    “杜变，你这个小丑真是一点自知之明都没有，竟然还敢来百色府？而且只带着区区几个人就来了？李文虺也是被猪油蒙了心，竟然派你这样的小丑来百色府？”

    “你这样的货色，连给我提鞋都不配，还妄想成为广西东厂的少主人？哈哈哈哈，荒谬至极啊！”

    “杜变，你这个跳梁小丑就只会躲躲藏藏吗？你被卵蛋被阉割了，难道勇气也被阉割了吗？”

    “跳梁小丑，你的两条走狗马上就要被我杀了。”

    他的手猛地一挥，顿时一名叛变的东厂武士拿过一支火把，走到木架子之下。

    只要一声令下，他就点燃柴薪，直接将陈平和张玉仑烧成焦炭。

    这两个人跟随杜变以来，几乎没有享福一天，倒是遭了很多罪过。

    “杜变小丑，我倒数五个数，你如果再不出现，你的两个走狗就要被烧成焦炭了。”

    “五！”

    “四！”

    “三！”

    “嗖……”

    晨曦的黑暗中，一支冷箭从某个非常刁钻的角度射来。

    瞬间，把那个手持火把的武士射死，整个人都飞了出去，火把也被带着飞出了几米，掉落在地。

    叛变东厂千户张逍不怒反喜，大笑道：“愚蠢的杜变，你终于来了啊。真是任何言语都难以形容你的愚蠢啊，我让你出来你就出来啊。为了区区两个走狗，你竟然来送死，真是愚蠢至极啊！”

    陈平已经昏厥了。

    张玉仑听到后，立刻睁大眼睛搜索杜变的身影，大声喊道：“大人，走啊，走啊，不要出现，不要管我们！”

    陈平顿时也幽幽醒来，忍着可怕的痛苦，也跟着嘶声喊道：“主人快走，留着青山在，不怕没柴烧。小人就算死了，也不会有半点后悔，只是可惜没有能够跟着主人建功立业，走啊！”

    叛变千户张逍小道：“杜变小丑，你在哪里呢？出来让我看看啊，我还没有见过你了，你这样纯粹的蠢货让我看看啊，李文虺到底是何等的眼瞎，会选择你这种人作为继承者。”

    片刻后，杜变出现在街道对面的一栋房屋窗户中。

    他望着几乎癫狂的叛徒张逍，淡淡道：“你真可怜。”

    “杜变小丑，你真的出现了？什么？我可怜？我可怜？”叛徒张逍道：“你这个蠢货竟然说我可怜？你马上就要落在我的手中，马上就要被我扒皮抽筋了，竟然说我可怜？”

    紧接着，张逍脸色一寒下令道：“去，把杜变小丑抓过来，我要将他扒皮抽筋！”

    “是！”

    顿时，上百名武士朝着杜变所在的房屋快速冲过来。

    与此同时！

    一队又一队的东厂武士，从昏暗的街道中出现。

    整整齐齐，却又无声无息。

    六百名天魔血军，已经全部换转完毕，成为了东厂武士。

    大概，这是帝国最精锐的东厂武士了。

    六百个人冲出来，快如鬼魅，脚步踩地的时候，却几乎一点声音都没有。

    仅仅片刻，属于杜变的六百名天魔东厂武士在街道上，迅速完成了集结。

    叛徒张逍脸色猛地一变。

    这支东厂武士杜变是从哪里找来的啊？

    不可能是从桂林带来的，因为没有任何情报。

    这是从地里钻出来的？

    不过就算杜变有几百人那又如何？

    他手中也有五六百武士，而且占据着地利优势，有围墙和房屋作为掩护。

    “集结，集结，集结！”张逍下令道：“准备战斗，准备战斗！”

    片刻后，张逍手下的几百名武士完成了集结，在围墙之后列队。

    “杀！”

    “杀！”

    杜变和张逍同时下令！

    瞬间，旧东厂千户所内，箭如雨下。

    杜变的天魔东厂武士，整齐举起盾牌，成为一个乌龟壳一样的防御盾牌阵，整个动作快速整齐之极，没有任何差错。

    “砰，砰，砰……”

    六百名杜变的天魔军，就这样直截了当开进了旧东厂千户所内，不慌不忙，整齐如一。

    “斩尽杀绝，一个不留！”杜变下令！

    冲入旧东厂千户所内，六百名天魔军变阵。

    然后……

    便是一面倒的屠杀！

    张逍的几百名武士完全各自为战，慌乱一片。

    而杜变的六百天魔军，分成几十支小队，每一个小队都如同精密的杀人机器，互相掩护，互相交替，完美配合。

    “唰，唰，唰……”

    手起刀落，手起刀落，手起刀落！

    杀，杀，杀！

    没有一点点抵抗力，没有一点点悬念。

    张逍的几百名武士，成片成片倒下，成片成片死去。

    短短一刻钟，战斗结束。

    张逍麾下的几百名武士，被屠杀得干干净净，一个不留。

    杜变闭上眼睛进入冥想，发声道：“梦境系统，你看到了吧？就算没有你，我也能赢。就算没有你，我也大获全胜！”

    ……

    注：第二更送上，今天两更九千多字，这是我上架以来首次更新一万字以下。

    明天要回老家过年，今天要收拾东西，取钱，这大概是二十天来我第一次出门吧。明天一天在路上，但你们懂的，不可能断更的。

    
  
  
  
第210章:新巨头!系统现身

  
    “梦境系统，你看到了吧，就算没有你我依旧大获全胜！”

    接着，杜变没有收到任何回应。

    这是什么意思？是系统不能被打脸？

    等了几秒钟，梦境系统始终没有回应，脑海深处的诡异光影也没有亮起。

    杜变直接离开了冥想。

    看来，对系统打脸还是不够，还是没有办法将他激出。

    ……

    杜变再一次进入旧东厂千户所的时候，遍地的尸骸，遍体的鲜血。

    所有人都被杀得干干净净，除了叛变千户张逍。

    他被按着跪在地上，依旧望着杜变狞笑，一幅桀骜不驯的样子，见到杜变目光望来，他先朝着杜变吐了一口口水。

    杜变稍稍避开。

    叛变千户张逍寒声道：“杜变，我不知道你这支变态军队是哪里找来的，但是赢了我你肯定非常得意对吗？”

    杜变没有说话。

    张逍道：“你知道在百色府最可怕的事情是什么吗？就是小赢，因为那就意味着毁灭。厉氏能够接受你输，那样他反而会放过你一条小命。但是你要是赢了，那就死路一条了。”

    杜变依旧没有说话，他心中认同张逍的说话。

    在百色府你能输，绝对不能赢。

    你一旦赢了，那敌人就会不计一切代价，用十倍的力量消灭你。

    因为，这里是敌人的主场。

    张逍厉声笑道：“你灭了我，你夺回了千户所，很骄傲吧？但是你没有机会庆祝胜利了，因为天道会马上就要出手了。你有五六百人，但是他们足足有几千人，加上百色参将的几千人，总共有上万军队。一万人打你五六百人，你怎么办？依旧是以卵击石。”

    “等死吧杜变，你也就比我晚死一天而已，哈哈哈哈！”张逍大笑道：“所以你打败了我，但那又怎么样？想要让我给你下跪？想要摆出一幅失败者的嘴脸让你爽？你做梦，我不会求饶的，我会让你短暂的胜利完全无法显摆，哈哈哈哈！想要让我求饶，休想，休想！”

    杜变依旧没有说话，依旧只是冷冷盯着他。

    张逍尖声道：“你这个目光什么意思？你想指责我的投降吗？你想要高高在上在道德上谴责我吗？你休想，你休想！你知道我经历过什么吗？”

    杜变叹息道：“没有，我只是同情你，你不应该来百色府的。要是在其他地方，受到挫折还可以站起来。但是在百色府，受到挫折要么死，要么跪下，没有第三种选择。你选择了跪下，这也正常，不是每个人都有勇气去死的。”

    听到杜变这句话后，顿时张逍彻底定住了。

    杜变没有折磨他，没有讽刺他。

    之前一直强硬的张逍，终于再也忍不住了，泪水汹涌而出。

    “我真的尽力了，我真的尽力了……”张逍嚎啕大哭道：“战败的时候，我真的自杀了，但不过果决，所以没有死成。不信你看看我的脖子，还有一道伤疤。”

    杜变早就看到了，而且这个伤疤是自杀留下来的，还比较深，差一点点就死定了。

    所以，张逍当时真的是想要殉国的。

    只不过或许是心中胆怯怕死，所以最后关头手稍稍松了一下，所以没有死成，成为了俘虏。

    他为何会这么近乎癫狂？他为何会这么痛恨杜变？

    不是因为妒忌，而是因为痛苦，一个背叛者看到原来的同志，内心本能会自卑，为了掩盖这种自卑只能凶残，只能癫狂，在最短时间内把这个同志弄死，或者让他也叛变，这样他就不需要自贱惭俗了。

    这个世界上有一种人很痛苦，他们成不了好人，也当不了坏人。

    张逍就是这样的人，之前的几年他太顺了，使得他太骄傲了，一旦受到挫折要么死，要么脊梁被砸断。

    如果他在其他地方，他有很大可能性成为阉党的栋梁。而他来到了百色府，就意味着悲剧。

    “杀了我吧，杀了我吧……”张逍嚎啕大哭道：“我好后悔啊，当天下手为何不重一点点啊。那样所有人都会思念我，那样主上就会为我流泪，我好后悔啊，我好后悔啊……”

    杜变抽出了宁雪公主送的黄金雪匕首，将刀刃放在张逍脖子曾经自杀的那个伤疤上，道：“放心，我很快的，不会有多少痛苦。”

    “慢着……”张逍忽然道：“杜变你做错了，你应该先得到青龙会主季青主的支持再开战的。在百色城能够对抗厉氏，能够对抗天道会的，只有季青主。你应该得到他的支持后再开战的！”

    杜变道：“我知道，但是我骨头太硬跪不下去，也忍不下这口气，所以就动手开杀了。”

    “那你完了，那你死定了，死定了。”张逍道：“当时我和你的情形一模一样，敌人也是拿一件很小的事情挑衅我，激怒我。我年轻气盛直接开杀了，之后和一个本地黑帮的大战中我率领几百武士大获全胜，当时我得意非凡，就和现在你的一样，享受胜利的喜悦。”

    张逍陷入痛苦的回忆。

    “但我还根本来不及享受喜悦太久，百色参将府以走失一名士兵的名义冲进东厂千户所逼着我交人。我不同意……”张逍道：“然后，百色参将带着两千人来攻打我们东厂千户所。整整两千人，全副武装。大型军械都用上了。然后我就败了，自杀没有死，成为了俘虏，最后叛变。从那之后，勇敢的张逍不见了，只有一条卑鄙的走狗。”

    百色参将，用走失了一名士兵的名义向东厂开战？

    这一幕还真是充满了即视感啊，另外一个地球的1937年，日本鬼子就是用这个理由发动卢沟桥事变，掀起了全面侵华的序幕。

    百色参将阎枭，是官场上一个比较神秘的人，至少杜变对他了解不多，哪怕东厂对他的资料也不是很多。

    但是毫无疑问，他是百色府的几大巨头之一，手中掌握着七千兵马。

    广西行省的其他参将都是三品武将，唯独这位阎枭，领的是大宁帝国副将军衔，实权参将，从二品大员，和广西巡抚品级相当。

    不仅是他，连百色知府也兼了一个礼部的名誉官职，领的是从三品官衔。

    从中可见，大宁帝国对这个游离于帝国之外的百色府是何等重视。

    “你一定要小心阎枭，我是被俘后投降的，而他则是主动投靠厉氏的，他手中的七千兵马也都是他大权独掌。”张逍道：“此人也是北冥剑派出身，京城武道院第一名毕业，武功非常高。他迎娶了厉如海的另一个妹妹，厉氏统一西南土司联盟建立圣火帝国的时候，一定会将他封王。千万千万不要把他当成是朝廷将领被迫无奈给厉氏做狗，他是厉氏土司的合作者，是一个野心勃勃的军阀。”

    杜变道：“多谢你告诉我这个消息！”

    说来，之前他还真是对这个人物有些漠视。他一直以为打败了张逍之后，第二波来打他的会试天道会的李凌驭。

    然而竟然是百色参将阎枭，不过这样也正常，他毕竟还是大宁帝国的从二品武将，他来消灭杜变给人感觉依旧是大宁帝国的内部矛盾，武将集团和阉党集团狗咬狗，和厉氏无关。

    或许也正是因为这样，他才有和厉氏谈判的资格，在百色城和红河会、天道会平起平坐，成为几大巨头之一。

    “很快，他很快就会来消灭你了。”张逍道：“你……你走吧，趁着大胜余威，趁着敌人还没有反应过来，立刻走，返回桂林，还有一线生机，否则必死无疑！”

    此时的张逍撕开了自己的羞辱的面具之后，仿佛拼尽所有，想要挽回自己曾经的骄傲。仿佛这样才能在杜变面前还有一点点尊严和人格。

    “不要紧，我有办法对付他。”杜变道。

    “不可能的，他兵力是你的十几倍，他自己武功极其之高，你根本没有一点还手之力。”张逍道：“一旦他对你动手，注定是雷霆一击，将你的几百武士粉身碎骨，唯有逃走才能活命。”

    杜变再一次道：“我有办法对付他，我有办法破这个局。我说有，那就是有！”

    “哦……”张逍望着杜变，目光充满了迷茫道：“我是不是很可笑？变幻无常？无耻而又可悲？”

    “我动手很快，不会太痛苦。”杜变道。

    然后，匕首在张逍原来自杀的伤口上，轻轻一划。

    这次杜变很用力，鲜血狂涌而出。

    张逍本能想要伸手捂住脖子伤口，但中途又放下。

    “唔，唔……”他喉咙底下发出一阵没有意义的声音。

    对不起杜变，我错了，我让李文虺主上失望了。

    他想要留遗言，但是又想到他作为叛徒也没有资格留遗言。

    就这样，他心绪无比复杂地死去。

    断气之后，他眼睛也久久闭不上，但杜变要伸手给他合眼的时候，他又自己闭上了。

    季飘飘从头到尾看着一切，此时开口道：“他，不应该来百色府的。他的骄傲和能力不匹配，所以酿成了悲剧。”

    “呀，人家还是小孩子，你竟然让人看这么血腥的画面。”此时，纪阴阴忽然捂住眼睛娇嫩喊道。

    顿时，杜变被雷得外焦里嫩。

    拜托，你刚才看得津津有味，张逍的血都要流干了你才捂上眼睛。

    而且姑奶奶，你这几十年杀的人只怕一万都不止吧。

    血观音道：“人之将死其言也善，张逍说的话，我们不能不防！”

    季飘飘道：“这位阎枭非常神秘，深居浅出，武功非常高，仅次于我父亲和李道嗔，是一个非常可怕的敌人。”

    杜变问道：“纪大，我们的六百天魔军，能够打败多少精锐军团？”

    纪大想了一会儿道：“如果敌人没有大型军械，能够能打败两千多人，以一敌四！”

    很了不起，但还是不够，因为阎枭有七千兵马，而且有许多大型军械。

    血观音道：“大人，阎枭一旦动手的话，不会给我们任何喘息之机的，他甚至连一天的时间都不会给我们。”

    杜变点头道：“我如果是阎枭，也绝对不会给我任何时间，会立即出兵。”

    血观音道：“你刚才对张逍最后说的话是真的吗？”

    杜变点头道：“是真的。”

    接着，杜变大喝道：“快，立刻打扫战场，把所有尸体全部焚烧，然后布置防线，以防万一！”

    而就在此时，外面响起了脚步声。

    李凌驭，身后带着几十名武道高手，骑着千里马缓缓而来。

    她依旧女扮男装，妖艳的眼眸瞥过满地的尸体，又瞥过杜变身后的天魔军，难掩目中的震惊。

    “杜变，你还真是让我刮目相看。”李凌驭道：“我本以为你会去勾结莫氏那个脑残女，我真的万万没有想到，你会去劫黑崖监狱，而且竟然真的成功招揽了这群天魔疯子。”

    她的言语中，甚至丝毫不掩饰妒忌。因为天魔军实在是太优秀，太强大了。

    “你是怎么做到的？纪阴阴这个贱人你都能收买？我们厉氏不知道尝试了多少次，也不知道付出了多大代价，都没有能够让她投降，你竟然做到了。”李凌驭道：“你一个小小的百户有能给她什么？”

    收买？投降？

    光听到这两个词就永远不会成功了。

    纪阴阴就算返老还童成为一个手无缚鸡之力的小丫头，那也曾经是威震天下的女魔头。

    她横扫整个西南的时候，厉如海和季青主都还默默无闻呢。

    这样的人物就算落魄弱小了，你还想要去招降她？简直荒谬可笑！

    “不过，依旧没有意义的。”李凌驭道：“你灭掉了张逍，这很了不起，但也仅仅只是灭掉我的一条狗而已。你有五六百武士，我们有多少？天道会有几千人，百色参将也有几千人。你那几百人又能支撑多久？一个时辰？”

    李凌驭望了一眼杜变身后的纪阴阴，邪恶笑道：“好可爱的小女孩啊，我姨夫阎枭尤其喜欢这种十岁左右的小女孩，你把这个小丫头送过去给他玩弄，说不定他可以饶你不死。”

    这话一出，杜变目光一寒。

    而纪阴阴仿佛完全听不懂，天真地望着李凌驭道：“那个阎枭伯伯为什么喜欢玩弄我啊？怎么玩啊？”

    李凌驭笑道：“杜变，你们帝国的人来百色府，输了还不要紧，还能保住小命。但是赢了，基本上就必死无疑了，等着吧……很快的，百色参将府的大军很快就来了，这可是你们大宁帝国内部武将集团和阉党集团狗咬狗，和我们厉氏完全无关啊！”

    说罢，李凌驭带着几十名武道高手扬长而去。

    血观音充满担忧朝着杜变望来。

    杜变轻笑道：“姐姐放心，我说过有办法破局，就是有办法，而且不悲壮、不伤亡、很轻松。”

    ……

    果然来得很快！

    仅仅片刻之后，一队黑甲骑兵飞驰而至。

    百色参将，几大巨头之一，阎枭的兵马，因为旗帜上写着阎。

    这支起兵大概有几十人，来到杜变的东厂千户所面前，寒声道：“杜变何在？”

    杜变走了出来！

    参将府的骑兵队长道：“我们参将府有一名士兵走丢了，怀疑被你们东厂藏起来了。你立刻命令东厂千户所里面所有人都出来，我们要进去搜查，如有违抗，后果自负！”

    我艹！

    这还真是欺人太甚啊！

    你们来打我杜变这没什么？我早有准备。

    但是你们能不能换一个理由？

    当时对张逍用这个理由开战，现在还用这个理由？

    “里面所有阉狗全部出来，我们要进去搜查，有任何违抗者，我百色参将府几千大军将你们斩尽杀绝，化为齑粉，。”

    而就在此时！

    杜变大脑之内已经沉寂熄灭了的诡异光影忽然亮起！

    尽管没有多久，但仿佛已经过去了很久。

    梦境系统，再一次亮起！

    “抱歉，宿主！”

    ……

    注：第一更送上，今天一整天都在路上奔波，但我会抓紧一切机会码字的，还会有更新的。

    拜求支持，拜求月票。谢谢笑指天南之清风的万币打赏！

    
  
  
  
第211章:系统的最终决定

  
    “宿主，你确实让人刮目相看。”

    “没有想到，就算没有我的帮助，你也能够打赢这一战。”

    “我要收回之前的部分看法和说法。”

    杜变心中道，应该但是了。

    “但是……”诡异光影道：“你收服天魔教军带有巨大的冒险性和偶然性，并不完全能够证明你的能力，对吗？”

    “对。”杜变道：“但那也是基于我对人性的了解和猜测，因为犬舍大师记忆里面有很多关于纪阴阴教主的内容，所以才让我做出判断，不完全是赌博和冒险，在另外一个地球，我阅/女无数，最擅长的就是分析女人的心理。”

    “但依旧是冒险和赌博。”诡异光影：“对于你的冒险和赌博，我赞赏却不赞同。我规划的路线则稳妥正确得多，如果你得到季青主的支持，那么一切都迎刃而解，你直接就可以在百色府立足。不管是百色参将还是天道会李道嗔，都很难动你。”

    杜变道：“对，这条路线会稳妥很多。”

    诡异光影道：“但是你为了愚蠢的感情而拒绝了，违逆了我的意志，你绝对绝对不应该否定你是云中邪的身份，更不应该承认自己是杜变，这完全偏离了路线，使得季青主支持你的计划彻底失败。”

    杜变道：“我想请问，季青主如此反对季飘飘嫁给云中邪，你如何让他同意？”

    诡异光影道：“当然是有具体路线和计划的，但现在说这个已经毫无意义，因为你的愚蠢已经毁掉了这条路线。季飘飘只是一个工具，你竟然为了工具而毁掉路线。”

    杜变内心顿时充满了不忿！

    他已经打脸系统一次了，没有系统的帮助，他依旧得到了军队，而且是强大得多的军队，而且还打赢了关键的第一战，除掉了东厂的叛徒千户张逍。

    为何系统仍旧是这个态度？

    诡异光影：“你或许觉得，你得到的天魔血军如此强大，比起莫氏的残余势力强得多了对吗？”

    杜变道：“对，天魔血军是最精锐的军队。”

    诡异光影道：“那我可以告诉你，像天魔血军这样的强大战争机器，方系集团幕后主子的那个海外王国拥有十万，而且还在源源不断地增加。”

    这梦境系统，一开口说的就是一个惊天的消息。

    方系幕后的主子？方系集团就已经如此如此强大了啊，在大宁帝国的文官集团几乎遮天蔽日。

    而且还有一个海外王国？而且有十万天魔血军这样的战争机器？这势力完全强大得可怕啊。

    诡异光影道：“当然，这是以后的事情。这六百天魔血军在我规划的路线中，原本也是属于你的，只不过是在纪阴阴死了之后。”

    杜变道：“她还能活多久？”

    诡异光影：“十三个月。”

    杜变一片默然，她现在只是一个八九岁的小女孩，而且还如此漂亮，真是让人不忍。

    诡异光影道：“你对莫氏残余势力不屑一顾，你很瞧不起莫寒？”

    杜变道：“对，还有他的那个残血帮。”

    诡异光影道：“莫寒对你的重要性，超过季飘飘。”

    这话一出，杜变完全惊呆了，就……就凭那个脑残女？脑子有病，一天到晚扮演女王的神经病？

    诡异光影：“关于莫寒的重要性，时候到了，你自然就知道了，希望你不要毁了她这条线。

    杜变还是无法想象，那个脑残女虽然很美，但一个女神经病有什么重要的？

    诡异光影道：“你虽然打赢了第一战，虽然消灭了叛变东厂的势力。但接下来会面临更大的危机，你将面临百色参将几千大军的攻击。敌人根本不会给你喘息之机，天血魔军虽然很强，但不能以一敌十，所以你还远远没有成功立足百色府。”

    杜变道：“我知道。”

    诡异光影道：“就算有运气和冒险的成分，在没有我的帮助下，你依旧得到了强大的军队，打赢了这一战。所以你成功为自己争取了一次机会，我再一次出现的机会。我可以帮助你渡过百色参将带来的危机，我可以帮助你打败他的几千大军。”

    杜变道：“代价呢？”

    诡异光影道：“一切照旧，从此之后你不得违逆我的任何命令，否则立刻抹杀，没有任何商量余地。”

    杜变道：“你依旧是主宰，我只是你完成使命的傀儡和工具？”

    诡异光影道：“你硬要这么说，我也不反驳。”

    杜变冷笑道：“那就不用谈了。”

    诡异光影道：“我就知道你是这个态度，但我还是再次亮起。”

    杜变沉默，等待着它说下面的话。

    诡异光影：“所以，我给你两个选择，第一个选择，现在就认输服软，以后保证不违抗我的任何命令，我让你做什么你就做什么，我规划什么路线就走什么路线，我让牺牲什么你就牺牲什么人，哪怕是你最亲近的人。”

    杜变气极反笑，这何止是傀儡？

    诡异光影：“第二个选择，在没有我的帮助下，你独自完成百色参将危机任务，击败他的几千大军。如果你完成了，那证明你的成功不是偶然，证明了你的天才和气运。而到那个时候，我就会彻底反思我之前的道路是否正确，我就会尝试着改变战略。”

    说到这里，诡异光影停顿了片刻。

    “到了那个时候，你就不再是傀儡，而是主宰者，我会成为辅助者。”

    梦境系统这话一出，杜变顿时完全惊呆了。

    一直以来，梦境系统几乎扮演着上帝的角色啊，强大牛逼得不可一世。

    现在它竟然愿意作为辅助者，而杜变是任务的主宰者，对整个使命的路线都有决定权。

    它竟然愿意让出主宰之权？这是何等巨大的让步啊？

    诡异光影道：“不仅如此，我们还会在你身上投入得更多。也就是说，你的系统会升级，会添加一项功能，一项非常重要强大的功能。”

    杜变再一次被系统击晕了。

    现在这个梦境系统已经如此牛叉了，竟然还能升级，还能增加一项更强大的功能？

    那岂不是要逆天了？

    而这一切的前提，就是杜变在没有系统的帮助下，独自渡过这次的危机，击败百色参将几千大军。

    诡异光影道：“当然，这样会耗尽我们很多很多很多能量，而我们的能量已经所剩不多了。对于我们来说，也是一场巨大的赌博，代价惊人，几乎不可逆转的赌博。”

    杜变点头。

    诡异光影道：“所以，请你做选择的时候，请一定一定要慎重。”

    杜变毫不犹豫道：“我选择第二种。”

    诡异光影道：“第一个选择会稳妥很多，尽管那样你会成为所谓的“傀儡”，但至少没有那么危险。”

    杜变道：“我选择第二种，独自完成百色参将的危机，换取你的信任和改变。”

    诡异光影道：“你确定选择第二种的话，我会再一次熄灭。等你独自彻底完成这个任务后，我再一次亮起，给你带来一个新的系统，并且让你拥有使命计划的主宰权。但是在完成这个百色参将任务的过程中，我绝对不会再亮起，绝对不会出现。就算你死了，我也不会现身救你，所以千万千万不要觉得我关键时刻会救命。”

    杜变郑重道：“我知道了。”

    诡异光影道：“而且百色参将阎枭比你想象中的更加神秘强大，你确定要选择第二种？独自完成百色参将的危机？”

    杜变道：“我确定！”

    “再见，或者永别。”诡异光影再一次熄灭。

    ……

    杜变从冥想梦境中醒来！

    外面，百色参将的骑兵队长厉声道：“我最后说一遍，里面所有阉党成员全部滚出来让我们进去搜查，否则就是彻底和我们参将府做对，后果自负！”

    杜变一声不发。

    他身后的六百名天魔血军也一声不发，一动不动。

    百色参将府骑兵首领带着几十名骑兵后退几步，然后开始加速。

    “冲锋，进入东厂千户所搜查，有任何阻挡着，格杀勿论！”

    顿时，几十名骑兵开始冲锋。

    “砰砰砰砰……”

    几十名骑兵飞驰而近，马上就要跨过东厂千户所的大门。

    杜变寒声道：“东厂千户所衙门代表帝国尊严，任何人胆敢擅闯，格杀勿论，预备！”

    几百名东厂天魔军弯弓搭箭，动作依旧整齐如一。

    参将府骑兵队长目光一寒，厉声道：“冲！”

    顿时，参将府的几十名骑兵，直接将脆弱不堪的东厂千户所大门击碎，呼啸着冲了进去。

    说真的，杜变是真的不愿意杀。

    但是，很多时候世界根本不会给你选择。

    “杀……”

    杜变一声令下。

    “嗖嗖嗖嗖……”几百名天魔血军弓弩骑射。

    一团黑色的箭雨猛地射出，和参将府的几十名骑兵狠狠撞击在一起。

    顿时，如同潮水撞在黑色的礁石上。

    这二十几名骑兵瞬间被射成刺猬，一片惨嚎后，彻底死去。

    战马太珍贵了，所以只射人不射马。

    杜变一挥手，顿时三十名天魔军快速冲上去，一人一匹，牵住了这些战马。

    “多谢参将府赠马。”杜变道。

    外面，那名骑兵队长不怒反笑，望着地上几十名参将府起兵的尸体，冷笑道：“杜变，你真是自寻死路。”

    然后，他充满悲壮声音吼道：“百色府东厂，不但抓我士兵，阻挠参将府士兵进行搜捕。而且还杀我参将府几十名同袍，如此丧心病狂，如此猖獗跋扈，让我百色参将府忍无可忍。我代表参将府，正式向百色东厂千户所开战，还百色府一个朗朗乾坤，请皇帝陛下见谅！”

    说罢，这名骑兵首领从怀中掏出一支令箭，猛地射上天空。

    “啪……”令箭飞上空中，猛地炸开一团红色火焰，就算隔着几十里都看得清清楚楚。

    这群人，就算演戏也那么不认真啊。

    军队早就集结完毕，甚至等不及骑马回去禀报，直接用令箭传讯了。

    ……

    百色府西城门外，参将府的五千大军已经全部集结完毕。

    其中一千骑兵，四千步兵，十几台投石机，几十具大型强弩，无数的石弹，火油弹。

    果然是狮虎博兔啊！

    五千大军，黑色铠甲，残酷肃杀。

    绝对的精锐！

    五千大军排开在地上，看上去也浩浩荡荡，无边无际了。

    “啪！”

    看到百色城内，一支令箭飞上空中猛地炸开。

    天道会主李道嗔之女，李凌驭笑道：“姨夫，我就说过，这杜变又是一根筋的蠢货，和当时的张逍一模一样，完全忍不住气，一挑衅就眨，只顾眼前杀得过瘾，不顾毁灭的后果。”

    百色府巨头，帝国二品武将，野心勃勃的军阀阎枭，听到李凌驭的话后，依旧面无表情。

    “大军出发，灭了东厂阉狗！”

    随着他一声令下，五千大军，浩浩荡荡，开拔进入百色城内，朝着杜变的东厂千户所杀去。

    顿时，城内无数人彻底色变。

    街道上的人，纷纷闪避，返回到家中，门窗紧闭。

    ……

    哪怕隔着好几里地，杜变这边的东厂千户所，也已经感受到地面的震动了，还有马蹄敲击地面的声音。

    可怕的低沉轰鸣！

    五千大军越来越近，越来越近。

    而这个东厂千户所破旧之极，完全是没法防守，也无法建立有效防线。

    这轰鸣声，几乎像是死神的脚步在靠近。

    季飘飘脸色微变，来到杜变身边道：“我去求父亲，让他答应我们进入青龙会躲避，不管他开什么条件我都答应了。只要他答应我们几百人进入青龙会，阎枭的军队绝对不敢攻击青龙会的。”

    杜变摇头。

    季飘飘道：“天魔血军很强大，能够击败一千人，两千人。但对方足足是我们十倍，而且有大型军械，我们会全军覆灭的。”

    杜变握住季飘飘的玉手道：“飘飘姐姐，你放心，这次我说没事，就一定没事的。请相信我，并且拭目以待。”

    ……

    注：终于到家了，昨夜睡三个多小时，整整路上奔波一天，感冒终于加重了，所以今天就八千多字更新了。谢谢雨夜苍穹的打赏，谢谢。

    
  
  
  
请假半天，我终于彻底病倒了

  
昨天就头晕，火烧火燎，四肢酸软无力。本想睡一觉会好很多，结果今天早上起床的时候根本站不住，头昏目眩的要摔倒。

    于是我拿着电脑坐在床上写，结果写了六百多字就承受不了昏眩和呕吐感。所以我拿着手机躺在被窝写，又写了二百字，整个人仿佛又到了极限。

    所以不得不请假半天了，吃药后好好睡一觉看能不能好一些。

    下午或者傍晚，拼命赶出来。

    抱歉，谢谢大家。

    另外拜求一下自动订阅，因为每次二十四小时追订一掉我就害怕，都快抑郁症了。

《太监武帝》请假半天，我终于彻底病倒了 




  
  
  
第212章:破局!杜变升官!莫氏宝藏

  
    阎枭的大军越来越近吗，地面颤抖感也越来越强。

    而就在此时，大宗师季青主出现，直接道：“飘飘，跟着我回去，之前的事情既往不咎。”

    季飘飘跪下道：“父亲，求求你帮帮我们这一回，让杜变和他的军队进入我们青龙会躲避，这样您什么条件我都答应。您让我嫁给谁我就嫁给谁。”

    季青主失望地望着女儿，望向杜变的目光也充满了敌意。

    “鬼迷心窍，一切随你。”季青主怒道。

    当然，他是不用担心季飘飘有生命危险的，因为阎枭是不会杀季飘飘的。但是，她筋脉受损如果强行战斗的话，只会损伤得更加严重。

    杜变上前将季飘飘扶起道：“飘飘姐姐，你起来，我说过不会有事就一定不会有事。”

    季青主盯着杜变寒声道：“阉狗，若不是我恪守中立，现在就杀了你。”

    然后，季青主扬长而去。

    百色参将阎枭的大军越来越近，越来越近。

    先头的骑兵已经清晰可见了。

    “冲，阉狗胆敢辱我参将府，定将他碎尸万段，碎尸万段！”

    “杀，杀，将杜变一众阉狗斩尽杀绝！”

    而就在此时，街道的另外一边，四支衣甲鲜明的骑兵风驰电掣，轰鸣而至。

    数量不多，只有区区一百多骑而已，但是为首的那支骑兵举着的是龙旗。

    骑在马上为首的三个人，分别似乎朝廷在广西爵位最高的藩王桂王，广西巡抚张阳明，广西布政使杜江。

    广西行省的三大巨头都来了。

    桂王骑在马上，拿出圣旨道：“奉天承运皇帝制曰，命桂王前往百色府视察，广西巡抚，广西布政使陪同之，百色知府，百色参将府，百色东厂等负责接待事宜。

    然后，桂王下马朝着冲过来的参将府兵马，仿佛一点事情都不知道一般。朝着阎枭道：“参将府竟然摆出这么大的阵势迎接本王，过了，过了。”

    然后，桂王，张阳明，杜江等一众人进入了东厂千户所内，对外面参将府的大军熟视无睹。

    外面百色参将阎枭脸色无比之阴沉，胸口甚至要气炸了一般。

    现在他能怎么办，带着大军冲进东厂千户所，把杜变一众阉狗杀得干干净净?

    这是不可能的，桂王广西巡抚，广西布政使三大巨头都在里面，你现在对东厂千户所动武?那除非你立刻谋反，然而现在厉氏并没有做好立刻谋反的准备。

    然后，百色府参将就如同会变脸一般哈哈大笑道：“末将知道王爷和几位大人驾临，所以特此带着兵马前来保护。”

    桂王道:“你有心了。”

    阎枭道：“王爷可要去我是参将府做客吗？”

    桂王道：“这是一定要去的，过段时间在去阎将军府上拜访。”

    “那末将告辞了。”百色参将带着军队扬长而去。

    作为皇室在广西的代表，桂王是有责任巡视百色府收买人心的。因为这里是半独立王国，所以桂王尤其要代表皇室在这里刷存在感。

    所以皇帝的这道旨意早就有了，杜变在梧州的时候就和桂王商议过。一旦他赢了第一战，桂王则立刻进入百色府。事实上，桂王并没有比杜变晚来，一路上隐藏踪迹，一直到收到了杜变的信号后，全力加速，换上鲜明衣甲，打上桂王府的王旗进入百色城内，进入东厂千户所。

    杜变朝桂王躬身行礼道：“多谢王爷殿下。”

    桂王道：“是我们多谢你才是，你一个十八岁的孩子要在这龙潭虎穴苦苦挣扎，而且还真的让你杀出了一条血路。。”

    接着桂王道：“百色府的局面比我们想象中的还要差啊，参将阎枭竟然已经跋扈至此，甚至当着我们的面他还蠢蠢欲动，试图动武。”

    桂王和广西巡抚，广西布政使来了之后，杜变当然就暂时安全了。

    接下来就是谈判，桂王代表朝廷和厉氏进行谈判，让对方承认杜变的存在，不再动武剿灭。

    “稍作准备，接下来就是厉如海的谈判了。”桂王道：“按照礼制，我们不能住在你这个东厂千户所，我要百色知府那边落脚，你等着我们谈判的消息吧。”

    然后，桂王带着广西巡抚张阳明，广西布政使杜江离开了东厂千户所，朝着百色府衙而去。

    广西东厂镇抚使李玉堂暂时留了下来，狠狠拍着杜变的肩膀道：”了不起，了不起。来了没有几天竟然就灭掉了叛徒张逍，为我们东厂清理门户，难怪你爹把你当成命根子，确实太厉害了。”

    接着，李玉堂道：”杜变听令，从今日起，本镇抚使特封你为百色东厂百户！”

    杜变躬身道：”多谢镇抚使大人。”

    这升官就是快啊，仅仅不到一个月，就从试百户晋升为正式百户官，从六品升到了正六品。

    李玉堂道：“而且，百色府东厂不派千户，只要你正式立足，并且代表朝廷在这个地方扎根后，过渡个一年半载，就升你为千户。”

    这下子杜变也吓了一跳，十九岁的千户，这也未免太吓人了吧，这可是正五品的官员了。

    “你已经做了你该做的了，接下来就交给我们这些大人了，我们这就和那些毒蛇狐狸谈判，务必保住你好不容易打下来的劳动成果。”李玉堂道。

    然后，他也走了。

    接下来，杜变在东厂千户所迎来了最最悠闲的时光。

    此时，纪阴阴撑着小下巴，瞪大眼睛听着杜变讲故事。

    “这孙悟空闯进了东海龙王的龙宫内借兵器，龙王宝贝无数……”

    此时的纪阴阴已经完全是一个八九岁的小女孩了，几乎再也看不到她曾经是天下第一女魔头的迹象，天真痴缠，对杜变非常的依赖，有空的时候几乎都要腻着他。

    要么是听杜变故事，要么是让杜变给她做好吃的东西。

    久而久之，杜变也忘记她是女魔头纪阴阴，就只是他的妹妹而已。

    杜变刚刚讲到金箍棒，忽然李四冲了进来道：“少主人，百色知府举办宴会，邀请您去参加。”

    杜变一愕。

    这场宴会都是超级大人物啊，为何会邀请他杜变？

    而且如果没有猜错的话，这场宴会就是一场谈判，将决定杜变的命运。

    杜变犹豫了片刻，还是将孙悟空拿到金箍棒的这段剧情讲完了，顿时纪阴**致绝伦的笑脸笑得尤其甜美。

    ……

    杜变来到了百色府衙。

    此时，百色知府，百色参将阎枭，天道会主李道嗔，红河会主厉如枝，广西巡抚张阳明，广西布政使杜江，广西东厂镇抚使李玉堂都已经到了。

    杜变还看到了他的便宜弟弟杜江，也看到了他的那个傲娇新婚妻子方青漪。这二人见到杜变出现，先是脸色一变，方青漪甚至低声喊了一句：“小阉狗。”

    那意思非常清楚，杜变一个区区百户小阉党，哪里有资格参加这种级的宴会。

    杜变来到镇抚使李玉堂的身边坐下，李玉堂朝着他望来一眼，露出一道笑容，不过这个笑容不太自然，显然谈判非常不顺利。

    接下来一对男女走了进来，吸引了所有人的目光，真的如同一对璧人一般。

    而杜变见到这两人不由得一愕，萧牧之参加这个宴会很正常，因为他代表的是季青主，而季青主很孤傲，是从来不屑于参加这种宴会的。

    残血帮主莫寒也来了，这就太不正常了。这个脑残女一直在地下世界自称百色女王，陷入了角色扮演不可自拔。但是她是从来不敢出现在地面上的，因为厉氏是绝对不可能放过她的。

    此时，她竟然公然出现，而且还和萧牧之在一起，绝美清丽的脸蛋是少有的语笑嫣然。

    见到杜变，萧牧之上前躬身道：“杜兄。”

    他依旧是一幅温文尔雅的样子，仿佛他走到哪里，阳光就洒到了哪里。

    杜变还了一礼，而莫寒完全对他视而不见，她真不是故意的，而是她真的忘记了杜变这个人。

    就在此时，空气中浮现一股迷人的幽香，充满了无限的魅惑。

    艳绝人寰，颠倒众生的厉走了进来。

    此时的她，又表现得非常冷傲，没有一点之前娇媚无双的样子。

    因为她的出现，在场所有人都安静了片刻，望向她的目光有些发直，但是很快又移开目光，故意高谈阔论。

    半刻钟后，两个最大的boss终于出现了。

    桂王和厉氏土司厉如海。

    不过杜变见到这一幕，几乎要气炸了，因为厉如海竟然走在了前面，刻意比桂王领先了半步，竟是如此跋扈。

    这完全是在践踏朝廷皇室的尊严，你只是一个土司而已，而且爵位也仅仅只是侯爵，比桂王低了三级。

    桂王脸色依旧如常，但是广西巡抚张阳明的脸色已经是非常不好看了。

    杜变还是第一次见到厉如海的模样，和想象中的几乎一模一样，虎视狼顾。

    一张脸如同刀削一般，典型的鹰钩鼻，深邃如电的双眼，充满了绝对的意志。

    而且此时他还拄着一支拐杖，表示他重伤未愈。

    只不过在杜变看来，这支拐杖让厉如海显得更加霸气而又深不可测。

    见到厉如海进来，百色知府，百色参将，天道会主李道嗔，红河会主厉如枝纷纷起身拜下道：“拜见红河侯！”

    杜变和张阳明等人更加暴怒，因为这些人竟然先向厉如海行礼，把桂王抛在一边。

    这已经完全撕破脸了。

    厉如海和桂王坐在上首的两个椅子上，厉如海挥挥手道：“这就开始吧！”

    仅仅一个挥手的动作，就显得霸气绝伦。

    杜变清晰感到，他这一挥手，大厅内的空气都如同刀剑一般刮过。

    他拄着拐杖给人一种虚弱的样子，但杜变却觉得，他武功比起之前更高了，尽管他之前没有见过厉如海，但是却知道他是宗师级修为，是不如宁宗吾大宗师的。

    但是现在，他隐隐觉得厉如海已经到了大宗师的级别。

    这不合理啊，也不正常啊，他受了重伤之后武功应该下降的，怎么还有提升呢？

    不仅如此，杜变还发现，他眼睛的颜色有点怪，有点不似人类。

    就在此时，厉忽然站了起来，望向杜变道：“你曾经和我决斗，而且杀了我。但是又让我复活，成为了圣火教的圣火魔女。所以你我之间，是又有恩，又有仇！”

    杜变眯起眼睛，不知道厉想要做什么。不过当日的死而复生，你自己心中难道没有一点逼数吗？

    厉道：“上一次决斗，你引来天上的雷电劈打了我。这次我们再决斗一次，你再引来一次雷电如何？”

    和你决斗？我脑子有病才会同意。

    “不想和我决斗也可以，听说你诗才无双，就我死而复生的事情你做一首诗，做得好我就不和你决斗了。”厉道。

    靠，这个妖女在调戏他。

    而且上次他将杜变扔下了深渊，让吸血怪物莫影吞噬他的鲜血，在她看来杜变肯定是死定了，此时见到杜变活生生跳在这里，他也并没有什么惊讶。

    “怎么，做不出来这首死而复生的诗吗？”厉道：“那样，你就只能和我再来一次决斗了哦。”

    杜变道：“有的人活着，但是他已经死了。有些人死了，但他还活着。”

    他此时已经非常敷衍了，他现在最最不喜欢就是抄诗了。

    但是厉听了之后，反而点了点头道：“这首诗很怪，但是很有哲理，很有内涵。”

    而就在此时，小萧牧之起身道：“莫寒小姐有一件事情要和大家公布，请诸位倾听。”

    杜变一愕，莫寒这是要做什么？

    清丽绝伦的脑残女莫寒起身道：“我祖上是安南王国王室，留有一个宝藏。传言只要得到这个宝藏，我莫氏家族就会东山再起，重振王族辉煌。”

    所有人竖耳倾听。

    莫寒继续道：“我知道在座的很多人都想要得到这个宝藏，所以将我母亲囚禁起来而不杀死。因为这个宝藏，我也一直藏在地下不敢现身。而莫氏王族的宝藏秘密就藏在这国王令戒中，事实上我莫氏历代家主对这个戒指研究了一遍又一遍，始终没有发现宝藏的秘密。既然如此，就索性集思广益，我把这个国王令戒献出来，给在场每一个人看一遍。宝藏的秘密应该是藏在戒指上的晶石中。”

    “你们每一个人看一会儿，然后可以回去研究，一旦找到莫氏的宝藏，要分我一半。”莫寒道：“厉如海侯爵在这里，桂王也在这里，你们能为我见证吗？”

    “可以！”厉如海直接道。

    桂王也点了点头道：“我可以见证。”

    然后莫寒用丝巾垫手，把国王令戒交给了旁边的李道嗔。

    李道嗔立刻对着灯火照耀，看晶石里面的图案。

    而此时的杜变却要气炸了，我好不容易几乎冒着生命的代价把国王令戒交给你，而没有私吞。你现在竟然公开展示给每一个人看？

    你这个败家女，还真是不把宝贝当宝贝啊。

    很显然，这又是萧牧之的怂恿，莫寒这个脑残女怎么就对他言听计从呢？

    整整流转了半个时辰，在场每一个人都看过了这个国王令戒。

    当然，莫寒肯定是觉得莫氏的历代家主用几百年时间都没有发现里面的宝藏秘密，就算给这些人看也根本发现不了宝藏秘密。

    而且，从今以后她也不用生活在地下世界了。

    在场所有人都无比垂涎莫氏宝藏，因为这个宝藏可能真的是非常非常牛逼，可以改变一个家族的命运，可以让莫氏王族东山再起。

    但是看过这个戒指里面的图案之后，根本毫无头绪。

    晶石里面的图案完全是复杂无序的，根本就没有半分宝藏的信息。

    包括杜变，再看一遍后，依旧是毫无头绪。

    ……

    厉如海用拐杖敲打地面道：“这场宴会的目的，就是决定东厂在百色府的命运，准确说是决定杜变的生死。当然我是非常错愕的，为了区区一个东厂小百户，竟然劳动桂王和巡抚大驾光临。”

    “那我就开门见山了。”厉如海道：“在百色府和我为敌之人就必须死，否则我厉氏颜面何存？不过桂王如果答应我一个要求，我可以饶这小狗一命。”

    桂王刀：“红河侯请说。”

    厉如海道：“听说桂王殿下有一个掌上明珠漓江郡主，聪慧美丽，灵气逼人。我为我的儿子厉彦求亲，你我两家联姻，结成秦晋之好如何？”

    这话一出，桂王彻底色变。

    杜变也瞬间要气炸了。

    漓江郡主他是见过的，一个非常灵气，非常可爱善良的女孩，而且还是杜变的粉丝。

    关键这厉彦是厉如海的庶子啊，宁漓郡主是桂王的的嫡女，漓江郡主这个名号还是皇帝亲自册封的。

    厉如海一个土司，竟然让自己的庶子迎娶朝廷亲王的嫡女。而且漓江郡主这么一个娇滴滴的小女孩，一旦嫁入厉氏这个龙潭虎穴，那大概就只能被折磨得求生不得，求死不能了。

    这已经不是打脸了，而是厉如海将皇室的脸面放在地上翻来覆去地践踏了。

    桂王还没有开口，杜变直接喊道：“不可能，我就算粉身碎骨，也不会让漓江郡主嫁给厉氏庶子。”

    “那你就死吧。”厉如海淡淡道：“参将阎枭，等桂王和几位大人一走，立刻就出兵灭掉东厂千户所，将杜变这个小狗碎尸万段。”

    “是。”百色参将阎枭直接道，望向杜变的目光充满了狰狞。

    就这样，厉如海直接撕破了脸面，半点没有将桂王和广西巡抚张阳明放在眼里。

    百色参将阎枭道：“如果桂王和张巡抚不走，怎么办？”

    “不走？”厉如海道：“大军逼近附近州府，假扮匪徒杀几百几千个百姓就可以了。”

    桂王和张阳明都彻底惊呆了，厉如海竟跋扈到这个地步？竟然连一点点面具都不戴了。

    “散了吧，回文山城。”厉如海朝着女儿厉道。

    “是！”厉道。

    然后，这对父女扬长而去，把桂王和广西巡抚张阳明扔在宴席上。

    可见厉氏整合吞并西南土司联盟非常顺利，否则也不会一点脸面都不讲，造反之意简直昭然若揭。

    桂王和张阳明对视一眼，并没有表现出怒意，反而显得忧心忡忡。

    厉如海这等反应，距离造反已经不远了，或许明年，或许后年。

    ……

    东厂千户所内。

    桂王道：“杜变，放弃吧，局面比我们想象中的更加恶劣，离开百色府吧，你已经做得足够好了。”

    张阳明道：“对，放弃吧，这已经是非战之罪了。”

    广西东厂镇抚使李玉堂道：“对，杜变，放弃吧！我可以调你去其他地方担任百户。”

    杜变道：“正是厉氏很快就要造反了，所以我们才不能放弃百色府，这是厉氏的气眼，我们要封堵主它。我好不容易赢了第一局，如果放弃的话，就前功尽弃了。”

    李玉堂道：“你的六百人，打得过阎枭的五千大军吗？他上一次杀你未成，对你正恨之入骨。所以这次他一定会将你粉身碎骨，将你的人斩尽杀绝。这个局已经不是人力可解了，你真的会死的，为了百色府而死在这里，不值得！”

    杜变当然知道这个局很难。

    但关键这不仅仅关系到他能否立足百色府，更关键是和系统的赌约啊。

    如果杜变不能靠自己渡过这次危机，不能靠着自己打败百色府参将，那就代表着杜变彻底输了，那梦境系统就会彻底放弃他，和他正式诀别了。

    杜变不想要这个结果。

    而就在此时，血观音冲了进来道：“杜变，季飘飘姐姐又吐血了，这次非常严重，而且浑身都在渗血。”

    杜变朝着桂王等人一行礼，然后匆匆忙忙离去。

    ……

    季飘飘的情形非常不乐观。

    不断地呕血，全身筋脉又再一次内气横冲直撞，简直痛不欲生。

    她的发作已经越来越频繁了，如果再得不到救治，她不但会武功全毁，而且性命也有危险。

    必须要救她，如果季飘飘姐姐出事的话，他一辈子都不会原谅自己的。

    如何破局？如何破局？

    杜变冥思苦想，绞尽脑汁。

    很快他想到了系统说过的一句话，异世界的一种丹药，圣元丹，能够治疗季飘飘的走火入魔内伤。

    靠这个世界的丹药，根本就不行。

    那这个圣元丹在哪里？

    很快，杜变脑子里面莫名其妙浮现出几个字：莫氏王族的宝藏。

    没错，应该很可能在那里，因为系统规划的路线没有无用功的，每一个步骤都是有用的。

    不仅如此，如何破局，如何击败百色参将的五千大军，也可能在莫氏王族的宝藏中。

    但是，莫氏的那个国王令戒内的图案，杜变已经研究了无数遍了，完全没有收获。

    而且莫氏历代家主也研究了几百年了，也根本毫无头绪。

    所以现在很多人甚至觉得，所谓的莫氏王族宝藏根本就是一个天大的谎言。否则莫寒又怎么会轻而易举将戒指贡献出来，让所有人观阅？

    杜变闭上眼睛，进入冥想世界。

    在冥想世界中研究莫氏国王令戒晶石内的图案。

    还是杂乱无章的，完全是无数条线，无数个点的结合体。

    真的乱到极致，没有任何头绪，没有任何规律。

    杜变不断地盯着看，盯着看，盯着看。

    忽然，他觉得这个图案有些眼熟？

    对，对，是现代地球中玩过的很多把戏，3D图案。

    一幅图看上去完全是杂乱无章的，但你用斗鸡眼去看，可能瞬间会浮现出一个立体凸出的字体或者图案。

    曾经的莫氏国王不会玩得这么花吧？

    杜变用斗鸡眼去看这幅杂乱无章的图案，依旧没有任何信息。

    一次，两次，三次，四次，五次……

    忽然某一个瞬间，一个立体图案出现在杂乱无章的点阵上。

    这是一个地图，这个地图的形状像是一个恶魔，头上长角，嘴里有獠牙。

    杜变顿时狂喜，从冥想世界中脱离。

    然后用第一时间把这个地图画了出来，恶魔形的地图。

    “观音姐姐，您知道这个地图在哪里吗？”杜变问道。

    血观音接过之后一看道：“这是恶魔岛啊！”

    杜变道：“莫氏王族的宝藏就在这恶魔岛上，如果我没有猜错的话，这个宝藏里面有救季飘飘姐姐的圣元丹，而且还有如此击败阎枭的宝物。”

    血观音美眸大亮道：“真的？”

    接着，她神情一黯道：“杜变弟弟，这个恶魔岛我们到不了的。哪里到处都是可怕的风暴，还有黑云闪电，无处不在的巨大漩涡。没有一艘船能够越过这片海域，也没有一个人能够登陆恶魔岛。”

    杜变道：“我必须试试，因为我已经别无退路。”

    血观音望着杜变道：“好，既然如此，姐姐也陪着你拼了。稍稍准备一下，晚上我们就离开百色府，后天就出海。”

    ……

    杜变朝着桂王，张阳明道：“王爷，请你们务必在百色府呆十天。十天之后，如果我还没有归来，你们就离开百色府，把我的六百天魔血军也带走。”

    桂王严肃地望着杜变道：“你确定？”

    杜变道：“我确定。”

    桂王道：”那我们就担着天大的干系，在百色府为你拖住十天。“

    ……

    晚上，杜变，血观音，季飘飘离开百色府、

    另外还多了一个小尾巴，那就是纪阴阴，她无论如何也要跟着来，而且信誓旦旦说杜变一定会需要她、

    这个时候的纪阴阴，口气是非常严肃的，完全不是八九岁小女孩的样子。

    两天后，三个人乘船出海！

    恶魔岛南海位置，距离广西有两千多里，是另外一个地球上所有没有岛屿，充满了神秘和诡异的色彩。

    一天两夜的航行后。

    海路上都是风平浪静的。

    然而，忽然海面上气息变得诡异起来。前面开始笼罩着可怕的黑雾云层，而且还有阵阵闪电劈过。

    杜变本能地感受到了危险的气息，他百分之百确定，另外一个地球上是没有这片海域的，也没有所谓的恶魔岛的。

    那么，这个恶魔岛只有一个解释，是异世界能量入侵导致的。

    “杜变弟弟，前面的浓雾黑云就是恶魔岛的海域范围了，极度之危险，没有一艘船能够平安穿过，我们确定要进去吗？”

    杜变猛地一咬牙道：“进！”

    血观音把所有的水手都留下，转移到另外一艘船上。

    然后，她猛地一咬牙，亲自操舵，驾驭着这艘船，猛地冲入了这片黑暗浓雾之中。

    ”轰轰轰……“

    下一秒钟，整艘大船就被闪电劈打得粉碎。

    与此同时，海中出现了一个巨大的可怕漩涡，把杜变，血观音，季飘飘，纪阴阴全部吞噬了下去。

    ……

    注：睡到中午，已经能够起床了，尽管还是很头晕目眩，眼睛几乎有重影。但起码坐得住了，所以写了五个小时，完成第一更近八千字。

    我这么拼命，实在是怕24小时追订会掉。我这个年纪的男人，其实没有资格喊苦，更没有资格偷懒的。如果不出意外，一会儿还有一章，因为我怕24小时追订会掉，拜求自动订阅。

    
  
  
  
第213章:惊天宝藏到手!简直逆天

  
    几个人被漩涡拼命地吞噬，吞噬。

    这股吞噬力几乎是太强了，以至于杜变等人直接昏厥了过去。

    不断地下坠，下坠，下坠。

    不知道过了多久，当杜变再一次醒来的时候，已经出现在一个地穴之中了。

    这个地穴竟然有充分的空气，而且洞壁上长满了各式各样的夜光石，将整个地穴照射得晶莹剔透。

    “你们有事吗？”杜变问道：“纪阴阴，你没事吧？”

    “人家没事。”纪阴**：“这股漩涡虽然看起来很可怕，但实际上不会伤害人性命了。”

    接着，纪阴**：“大家跟我走，这里面有很多各式各样的怪兽，是非常危险的。”

    听着这话，杜变不由得一愕，很显然纪阴阴来过这个地方。

    “对，我来过，那是很久很久之前的事情了。”纪阴**：”我在这处地穴探索了整整一个月，才找到了前往莫氏王族墓穴的路。”

    杜变道：“但是你没有成功得到莫氏王族的宝藏？”

    纪阴**：“在墓室的入口处，我足足熬了三个月，但还是失败了，没有成功进入。而我又不能离开天魔教太久，所以只能铩羽而归。

    杜变道：“你既然知道莫氏宝藏地点在这里，为何不告诉我？”

    纪阴阴瞪大眼睛对杜变道：“我不想你冒险，我要你好好的，这样才能每天给我讲故事，才能给我做好吃的东西。但是后来你自己找到了恶魔岛，所以我就一定要跟来，否则你们根本找不到去莫氏王族墓室的路，甚至连性命都会不保。“

    杜变顿时心中感动，这纪阴阴真的把他当成了一个哥哥了。

    “跟着我走。”纪阴**。然后她小小的身躯在前面带路。

    就这样，纪阴阴带着几个人在地穴中百转千绕，真的不知道走了多久。

    这里真的是世界上最可怕的迷宫，如果没有人带路，是一定一定会迷路的。

    不仅如此，纪阴阴还会带着大家避开那些非常可怕的异兽。

    杜变不止一次见到正在睡觉的异兽，绝对是这个世界没有的。毫无疑问，这个恶魔岛是被异世界能量入侵得最厉害的地方之一，所以才会尤其充满了玄幻色彩。

    就这样，足足走了几万米，足足走了一个多时辰。

    全部都在迷宫一般的地穴隧道中穿梭，杜变的幽闭恐惧症都要发作了。

    一开始几个人还记得路，但是走得越远，真的就完全记不住路了。

    真的幸好有纪阴阴带路，否则让杜变来走，真的要走上一个月才能找到莫氏王朝墓室的入口。

    “就到了！”纪阴**。

    这话一出，在场所有人精神不由得一震，再走下去只怕要怀疑人生了。

    转过一道地穴，然后所有人不由得震惊失声。

    前面，就是莫氏王族墓室了。

    足足十几米高的大门，看起来像是金属的，又像是石头的，总之完全坚不可摧。是不可能被任何武器，任何内力所击破的。

    杜变等人刚刚走到，一条几十米的大蛇猛地盘绕了下来，直接缠住了杜变，两只阴森眼睛盯着杜变。

    紧接着，它的蛇尾也缠绕过来。

    杜变惊诧地发现，它的蛇尾竟然也是一只蛇头，只不过要小一些。

    竟然是一条双头蛇！双头蛇不少见，但如此巨大的双头蛇，还是第一次见到，而且更可怕的是，它那个小的蛇头，已经有点类似人类的面孔了。

    “整整几十年了，终于又有人来陪我玩了。”这只双头蛇异兽目光望向纪阴**：“你不就是几十年前的那个女人吗？怎么变成小孩子了？”

    纪阴阴哼了一声，没有理会它。

    “依旧是老规矩，想要进入墓室之后，就必须回答对我几个问题。”双头蛇道：“第一道题，太阳为什么从东边升起，从西边落下？”

    听到这个问题后，杜变不由得本能朝着纪阴阴望去。

    只见她小脸蛋一红道：“这道题目那么难，不会回答很正常啊。”

    对于这个世界的人来说，这个题目确实非常非常难的，甚至几乎是无解的，因为他们不懂得地球自转的知识。

    杜变回答道：“因为地球的自转是自西向东的，所以太阳永远从东边升起。”

    双头蛇一愕，它真的没有想到杜变能够回答正确。

    接着，双头蛇道：“第二道题目，太阳光有几种颜色？”

    这又是一道对这个世界人彻底无解，但是对杜变完全不费吹灰之力的题。

    杜变道：“太阳光有七种颜色组成，分别是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。”

    他此时几乎肯定了，这个莫氏王族的宝藏，根本不是为了莫氏的后人准备的，而是给杜变这样的人准备的，因为只有他才能回答出这样的问题来。

    双头蛇道：“第三题，太阳还能活多少岁？”

    杜变道：“太阳还能再活五十亿岁左右。”

    双头蛇惊诧地望着杜变道：”不可思议，你竟然都回答对了，事实上这些题目我知道答案，但却不知道为什么？现在除了主人之外，竟然又见到了一个能够懂这些问题的人了，真是太不可思议了。”

    “好了，你可以进去了。”双头蛇道。

    然后，这厚厚巨大的大门缓缓地打开，一股无比幽深的洞穴通道出现在杜变几人面前。

    此时，不止纪阴阴，包括血观音，和季飘飘都露出了崇拜的目光。

    这个时候，杜变在前面带路，走过了长长的通道，真正的伸手不见五指。

    一直走，一直走，一直走。

    “站住！”前面，又有一个异兽拦住了去路。

    因为这里实在是太黑了，杜变完全看不到这只异兽的模样。

    片刻后，它的眼睛睁开让杜变吓了一大跳，因为它有三只眼睛，两只黄颜色，一只绿颜色。

    除了回答问题的那个人，剩下的全部退后到百米之外。

    顿时，纪阴阴，血观音，季飘飘全部后退半米。

    很显然，接下来三眼异兽和杜变的对话，不能让任何人听见，是这个世界的最高机密。

    “我的背后就是墓室，里面有主人的宝藏。”这只三目异兽：“想要进去，也必须回答我三个问题。”

    杜变道：“好。”

    三目异兽道：“第一道题目，你的大脑里面有什么东西？”

    杜变一愕道：“我的大脑内有一团诡异的光影。”

    三目异兽点头道：“你回答对了。”

    三目异兽道：“你管它叫什么？”

    杜变犹豫了片刻道：“梦境系统。”

    三目异兽道：“你又回答对了，只要回答第三道问题，你就可以进入墓室，得到主人的宝藏了。”

    杜变道：“请问。”

    三眼异兽道：“你反抗过那个梦境系统吗？”

    当然，这个问题不是三眼异兽问的，而是他背后的那个主人。

    但杜变真的不知道应该回答了。

    如果回答反抗过，很可能就回答错了。

    如果回答没有反抗过，那杜变就是在撒谎，在这个地方，这种场合撒谎，后果可能是非常非常严重的。

    杜变深深吸一口气，犹豫了一分钟，点头道：“反抗过。”

    三眼异兽望着杜变，目光露出了悲哀道：“我主人也反抗过，所以……他死了。他的尸体就在里面，一会儿你就看到了。”

    尽管心中早已经有答案，但杜变听到这话之后，还是被震惊了。

    果然，这个所谓莫氏王族的宝藏，根本不是为了莫氏的后人准备的，而是为杜变这样的人准备的。

    三眼异兽道：“你全部回答正确了，你可以进去墓室了，主人准备的宝藏，都属于你了。”

    “轰隆隆……”

    一阵巨响，最后一道墓室之门缓缓打开。

    一道惊人的亮光夺目射出，在一片黑暗中，几乎让杜变睁不开眼睛。

    杜变朝着季飘飘等人道：“进来吧！”

    进入了墓室之后，杜变第一眼就看到了一具尸体，栩栩如生的尸体。

    他穿着黄袍，戴着皇冠。

    如果没有猜错的话，他就是几百年前莫氏王族的第一代国王，莫天南！

    当时他的崛起简直惊人，短短几年时间就一统整个安南王国，并且开始急剧扩张，开始入侵周边的国家，他的目标是要建立一个大大的帝国。

    不仅如此，当时整个世界都在鞑靼王国的铁蹄之下被蹂躏，一输再输，鞑靼帝国几乎横扫了半个世界。

    然而，当时鞑靼帝国入侵莫氏安南王国的时候，却遭遇了惨败，而这一战就是莫天南打的。

    所有人都觉得，这位莫天南会攻打下整个南亚，建立一个和中原帝国平起平坐的超级帝国。

    然而，在他仅仅二十七岁的时候，忽然暴毙，他建立的帝国也快速地衰弱下去，不久之后就被黎氏王朝取而代之。

    如今，这位莫天南为何会如此逆天强大的原因找到了。

    还有，他为何会暴毙的原因也找到了，因为他和杜变一样，反抗了梦境系统。只不过他没有杜变那么好的运气，直接被抹杀了。

    而他也做到了相关的思想准备，构建了一个巨大的墓室，存了无数的宝藏，等待着他的后继者发现，算是他送给后继者的一份大礼。

    杜变朝着他的尸体躬身拜下道：“多谢前辈！”

    然后，他开始看这里的宝藏。

    只看了一眼，基本上就彻底惊呆了。

    不止是他，还有季飘飘，血观音，纪阴阴也都惊呆了。

    这里到处都是黄金，到处都是金光闪闪，完全不知道里面有多少金条。

    在夜光石的照耀下，黄金的光芒几乎耀眼得让人睁不开眼睛。

    然而，对于杜变来说，黄金几乎是最没用的东西。

    他要找到圣元丹，给季飘飘姐姐疗伤。

    他要找到可以打败百色参将阎枭几千大军的秘密武器。

    他目光一移，顿时看到了一件东西。

    然后彻底惊呆了！

    有了这东西，他赢定了。

    百色参将那几千大军输定了！

    而且惊人的是，强大的秘密武器还不止一件。

    而现在，这些东西都属于杜变了。

    ……

    注：第二更送上，今天两更一万一，写完我就去睡觉，为明天养精蓄锐。

    拜求月票，拜求支持。谢谢seafox_ang打赏，谢谢。

    
  
  
  
第214章:逆天大杀器!再见干爹李文虺

  
    杜变第一眼看到的，是整整齐齐的几排铠甲，数了一下，整整有一百具。

    这肯定不是普通的铠甲，否则莫天南也不会将它作为宝藏。而且这铠甲不是银色的，也不是百色的，竟然是黑色的。

    杜变取下一具铠甲，然后吓了一跳。

    因为太轻了，这可是包括全身的铠甲，连脖子到手套都有。身上和大腿的位置是板甲，小腿脖子，手臂，手套部位是锁子甲。

    这么一套全身甲，正常来说怎么都有一百多斤。

    但杜变手中的这套全身甲，最多也只有三十斤而已。

    “我来试试这铠甲的兼任程度。”季飘飘道。

    然后她抽出战刀，对着铠甲猛地斩下。

    “当！”火星四溅。

    铠甲安然无恙，甚至连一点痕迹都没有留下，而季飘飘手中的战刀却已经稍稍卷了刃。

    杜变惊诧，这……这也太牛逼了啊。

    季飘飘的这把刀也算得上是宝刃了啊。

    穿着这样的铠甲，全身几乎都刀枪不入了。

    尽管只有一百具，但完全可以组建一支冲锋队，保证势如破竹，无坚不摧。

    毫无疑问，锻造铠甲的这些金属，是杜变根本没有见过的，是不属于这个世界的秘金。

    接下来，杜变又看到了一百多支战刀。

    同样，这些战刀也都是黑色的，随便取下来一支，大约十几斤的样子。

    季飘飘二话不说，直接拿出自己的战刀和这黑色战刀互砍。

    “砰……”

    再一次火星四溅。

    结果没有任何悬念，季飘飘的那支战刀直接崩断了。

    季飘飘顿时无比眼馋，这简直是超级宝刀啊。

    接着，她又输入一股内力，猛地斩杀而出。

    一股罡气猛地激射而出。

    同样完美，这战刀对内力玄气的传导也同样完美，比之前的那把宝刀还要高出些许。

    这就更牛逼了，这个世界的武者宝剑，是不是坚韧是不是锋利不是最重要的，关键是不是能够传导内力和玄气，尽量减少浪费。

    一般来说，一般能够成功传导70%的内力玄气，就已经是超级宝刃了。

    而这支黑色宝刀，起码能够传导百分之八十五的内力玄气。

    这价值就极度惊人了，这支黑色战刀如同流传出去，一定一定会卖到一个天价。

    传言中，得到莫氏王族宝藏，就能够让莫氏家族东山再起。

    这话简直说轻了，可以说任何家族得到这一百具铠甲，一百多支战刀后，都会崛起的。

    ……

    “这是什么啊？”血观音忽然问道。

    有几十个桶，里面装满了水，水中有一个大的晶石器皿，剥离器皿装着一种特殊的黄颜色油状液体。

    杜变想到了一个答案。

    硝化甘油！

    天那？

    莫天南这个宿主竟然如此牛叉，连硝化甘油都研究出来了。

    硝化甘油是什么？是一种液体炸/药，威力是黑火/药的十六倍。

    这杀伤力，简直是逆天了。

    为了怕失效，莫天南把这些硝化甘油全部彻底密闭在厚厚的晶石器皿中，封口足足几层，然后放入水中。

    不过就算如此，已经过去了几百年了，杜变不知道这些硝化甘油有没有失效，希望没有啊。

    眼下总共有几十桶的硝化甘油，大概近两千斤左右。

    ……

    接下来，杜变又看到了一样东西，而且这东西连他都不认识了。

    这是一种绿色的液体，存放在小晶石瓶中。一个桶里面有几十个瓶子，总共有五十桶左右，所以总共有两千瓶左右。

    尽管不知道这是什么，但是一看就知道很危险。

    杜变猜测，这应该是不属于这个世界的东西，是一种杀伤力非常惊人的东西。

    ……

    看过这三种超级大杀器后，杜变完全确定，这一战他赢定了。阎枭的那五千大军，根本就不够看的。

    最后，杜变才开始清点里面的黄金。

    事实上，对于此时的杜变来说，黄金是没有多大用处的东西。

    但不管是血观音，还是季飘飘，纪阴阴，看到这些黄金后，眼睛都花了。

    清点了一遍又一遍，总共有五十九万两黄金，大约相当于六百万两银子。

    这当然是一笔天文数字的财富，但杜变想要将这些黄金花出去都不可能。

    三个女人在清点黄金，只有杜变在找圣元丹，治疗季飘飘姐姐筋脉内伤的圣元丹。

    梦境系统只是稍稍提到过圣元丹，但它可没有说这圣元丹就在莫氏王族的宝藏中。

    在整个墓室找了一遍又一遍，都不见丹药的影子啊。

    杜变的心不断在下沉下沉。

    而就在此时，纪阴阴忽然道：“这里有只箱子，里面是什么东西啊？会不会是好吃的啊？”

    她显然是在装可爱，谁家的宝藏里面放好吃的啊？

    杜变走过去，打开箱子。

    里面，还真的是装吃的。只不过是密密麻麻的丹药。

    几十只晶石瓶子，里面分别装着一只丹药。这些丹药各式各样的颜色都有，透明的，红色的，黑色的，紫色的。

    而且瓶子外面都写着丹药的名字。

    杜变赶紧拿起这些瓶子，一个个查找。

    他甚至都没有看清楚这些丹药的名字，只要不是圣元丹他就立刻放下。

    拿到的第十瓶的时候，杜变看到圣元丹三个字，顿时狂喜。

    拧开盖子之后，发现依旧是被晶石层封闭的，需要将封口敲碎。

    拿出匕首，轻轻敲破了封口。

    顿时，一股异香飘荡在空气中。

    纪阴阴拍手道：“我就说是好吃的吧。”

    这是一颗透明的丹药，里面光晕流转，充满了奇异的能量。毫无疑问，又是不属于这个世界的丹药。

    杜变把丹药递给季飘飘道：“快服下。”

    季飘飘一愕，然后接过圣元丹放进嘴里，直接咽了下去，连水都不需要。

    仅仅片刻之后，她的脸蛋瞬间就红透了，眼睛爆发出亮硕的光芒。

    纪阴阴在边上刮着小脸蛋道：“杜变哥哥，你给飘飘姐姐吃的什么药啊？是不是那种很坏的药，然后你们要做羞羞的事情啊，你们别忘记了，我还是一个小孩子啊。”

    她真的是卖萌上瘾了。

    季飘飘立刻盘腿坐下，运转内力，跟随着药力，前往每一处筋脉。

    这圣元丹真是神奇强大无比，进入体内之后，立刻化作一种神秘的能量，先直接进入丹田里面，然后在内力的控制下，一寸一寸治愈季飘飘受损的筋脉。

    半个时辰后，季飘飘睁开美眸。

    她猛地跳起来，抱着杜变狠狠亲了一口。

    “我好了，我的筋脉痊愈了，我恢复宗师级修为了。”季飘飘无比兴奋道：“我本以为我这辈子都不可能好了，因为走火入魔是根本好不了的。杜变你尽管说我要治好我，但我也不敢抱有希望，但是你真的做到了，谢谢你，谢谢你！”

    血观音顿时表现得比季飘飘还要兴奋，立刻冲上来，把杜变和季飘飘都抱在一起。

    “我也要，我也要……”纪阴阴嚷道，然后冲过来张开双臂，结果她个子太矮了，就只能抱住三人的腰。

    兴奋之后，四个人为难了，这宝藏里面这么多东西，应该怎么搬啊？

    就在此时，外面的那个三眼异兽走了进来。

    刚才外面太黑了，杜变根本看不见它的模样，此时看到了之后，顿时倒吸了一口凉气。

    之前就觉得它很高很高了，没有想到它是四足异兽，也就是说它的长度远远超过它的高度。

    它长得像鳄鱼，又像蜥蜴，足足有三米多高，十几米长。

    “我可以帮助你们将这些东西驮出去。”三眼异兽道。

    杜变道：“那真是多谢你了。”

    接下来，这只三眼异兽整整来回十几趟，才将这莫天南墓室内的所有宝藏全部运回到地面上。

    杜不变再一次来到莫天南的晶石棺材面前，这次他直接双膝跪下，连磕了三头。

    “你的厚爱我收下了，你没有完成的使命，我一定会完成的，到时候我一定会给你塑造一个雕像，让整个世界都不忘记你的功劳，让整个世界都知道你曾经做过的贡献。”

    “告辞了！”

    杜变起身，走出墓室。

    此时，三眼异兽趴在墓室内的外面，三只眼睛都显得非常慵懒，仿佛完成了一件使命一般。

    “三眼，你跟我走吗？”杜变问道。

    三眼异兽摇摇头道：“我要陪着主人的，而且我也活不了多久了。你再晚几年来，或许再也见不到我了。也进不了这个墓室了。”

    杜变上前，抱着它硕大的脑袋，在它额头处亲吻了一口，认真道：“谢谢你。”

    然后，杜变继续往前走，走到第一个大门的时候。

    那双头蛇再一次将他缠绕，两颗蛇头都凑到了杜变的面前道：“我也要。”

    杜变也在它的两颗蛇头上亲吻了一下。

    双头蛇松开杜变，再一次盘绕在大门口，目光也变得慵懒了下来。

    它也活不了多久了，原本它们的寿元已经差不多要到了，完全是靠着使命感在撑着，现在使命完成了，它们的生机也快速地流逝。

    ……

    在纪阴阴的带领下，杜变一行人再一次沿着迷宫一般的地穴往上走，这次只走了几千米，就来到了地面。

    这就是恶魔岛了？

    真的很诡异，整个岛屿都是黑色的，没有任何植被，整个岛屿都散发着一股诡异强大的能量气息。

    而且岛屿上空，永远都是乌云密布，闪电雷鸣。

    关键是整个岛屿石头又不像石头，金属又不像金属。

    纪阴阴继续带路，走了几千米，来到了海边。

    这里竟然有几十艘船，大部分都是残破的，还有几艘是完好的。

    而墓室的那些宝藏，都被三眼异兽撞在了一艘最完好的船上。

    纪阴**：“尽管没有人知道莫氏宝藏在恶魔岛，但这个地方太诡异了，所以总是有一些船只前来冒险。有一些船运气非常好，避开了漩涡。但是他们不像我们，穿着绝对不导电的鞋子，根本躲不过这无数的闪电，一定会被雷电劈死，而这些船就被海潮冲到了恶魔岛的岸边。”

    原来如此。

    杜变几人登上这艘状况最完好的船只，先将宝藏全部搬到船舱里面，而不是直接放在甲板上，钱财动人心，就这么放在甲板上，会惹来无数麻烦的。

    纪阴**：“现在还不能走，现在离开的话，根本就躲不过风暴和漩涡。要等到月圆之夜。恶魔岛会有短暂的平静期，这才是我们离开的。”

    杜变一算，今天已经是九月十六了。

    纪阴阴说道：“十六的月亮最圆。”

    然后，几个人就躲在船舱中，听着外面疯狂的闪电，等待着夜晚的到来，等待月亮的升起。

    几个时辰后！

    一轮圆月升上天空，如同圆盘一般。

    果然，整个恶魔岛的上空进入了片刻的安宁。

    风暴停止了，只有正常的海风，可怕的闪电也停止了，可怕的漩涡也消失了。

    尽管黑暗的浓雾还在，但海面已经非常平静。

    “走，快！”纪阴阴说道：“这种安静的时间很短很短的，最多不会超过一个时辰。”

    几个人赶紧起帆，血观音操纵船舵，船只起航，飞快地远离恶魔岛。

    大约半个多时辰后，大船终于驶出了黑暗浓雾，彻底驶离了恶魔岛海域。

    几个人长长松了一口气，然后一阵阵欢呼。

    又行驶了一会儿，就看到了另外一艘船，看清楚杜变船上的人后，那艘船上的水手一阵欢呼跳跃。

    那是血蛟帮的船，之前血观音不忍心让他们冒险，就将他们留在了外面。

    那艘船的十几名水手立刻跳下海水，朝着杜变的船游过来，然后杜变用绳子将他们拉上来。

    十几个水手操纵杜变的这艘船，两艘船北上返航。

    ……

    航行了一夜，天亮了。

    杜变，季飘飘等人在船舱里面睡觉。

    忽然，刺耳的钟声响起。

    “有敌船，有敌船！”然后传来水手的一阵阵惊呼。

    敌船？

    杜变猛地跳起，冲到了甲板上。

    前面几千米的地方，有整整六艘战船，每一艘战船有有十几具巨型强弩，而且都已经凶猛地张开。

    不仅如此，甲板上还有几百名弓箭手，弯弓搭箭，箭头都被点燃。

    这六艘战船正要将杜变所在的两艘船包围。

    血观音的战舰都加入了镇南公的舰队中作战，所以这次去恶魔岛的，就只是普通的船只而已。

    然后，一个熟悉的身影走了出来。大声道：“放下，放下，他们不是敌人。”

    萧牧之？竟然是他。

    然后，莫寒也走了出来。

    萧牧之朝着杜变躬身道：“杜兄果然聪明绝顶，其他人都无法参透莫氏王族宝藏的秘密，唯独杜变兄能够找到这里面的秘密，而且立刻就去寻找宝藏，想必是满载而归吧。”

    杜变明白了，萧牧之一直都在监视他，杜变出海之后，他立刻去寻找战船，也跟着立刻出海，只不过还是晚了三天，所以他就在这里守株待兔，反正航线是固定的，几乎所有的船都要沿着这条航线走。

    萧牧之道：“不过杜兄，这宝藏是属于莫氏家族的，这样不告而取，是不是不太好啊？”

    杜变寒声道：“你们想什么样？”

    萧牧之道：“那天宴会的现场说得很清楚，任何人找到莫氏王族宝藏，都要分给莫寒一半。桂王和厉如海侯爵都当场作证了。”

    杜变寒声道：“如果我不答应呢？”

    萧牧之道：“那样就不好了吧，我们这方毕竟有六艘战船，你只有两艘普通船只，这场海战你根本没有任何希望的。杜兄如果真的不守诺言，那我们只有自取了。只不过一旦到了那个地步，我们就不是取一半，而是拿走全部。”

    其实，对方如果不用武力逼迫，杜变愿意给莫寒一笔黄金。

    毕竟，她是莫天南的后人，而且那天宴会现场，杜变也答应过。一旦找到莫氏宝藏，就分给莫氏一半。

    但是，现在对方竟然用武力逼迫，那杜变就一两黄金都不愿意给了。

    想要开打？

    拿就开打吧，反正杜变还有几千斤的硝化甘油呢，尽管现在就用掉了，那和阎枭的大战就会少很多了。

    萧牧之道：“杜变兄，我开始倒数了哦，如果你还是不愿意分出一半的话，我们只能被迫动武了。”

    “五！”

    “四！”

    六艘战船上的巨型强弩，几百名弓箭手，全部瞄准了杜变的船只。

    而就在此时……

    不远处的海面上，又钻出了六艘战船，正飞快行驶而来。

    杜变心中一惊，这是哪一方的战船啊？可别又是敌舰啊，那样就麻烦了。

    萧牧之见到飞快接近的陌生战船，也停止了倒数。

    片刻之后，那几艘战船离得近了，杜变看到了上面的旗帜。

    是安南国王的旗帜！

    这是盟友的战船，杜变顿时一阵幸喜。

    “这里是安南王国海域，所有非我方战斗船只，立刻离去，否则格杀勿论。”从安南国王舰队的旗舰发出的声音，传遍了整个海面。

    而杜变听到这个声音，顿时猛地一震，然后涌起一阵狂喜。

    紧接着，眼中一阵酸涩，泪水几乎都要下来了。

    是义父李文虺的声音！

    上次在广西，义父自尽被救，杜变肝胆欲裂，拼命地赶去想要和义父见一面，结果他已经南下了。

    没有想到，竟然会在这里见到义父。

    ……

    注：第一更送上，昨晚九点半就去睡，今天早上七点起床，但失眠很严重加起来就睡了三个小时，我去补一觉，然后下午继续写。拜求支持，拜求月票。

    
  
  
  
第215章:追杀萧牧之!血漫天人头京观

  
    （恭祝，感恩追寻天下01成为本书的新盟主）

    “请问，是李文虺大人吗？”萧牧之的那艘战船上走出来了一名将领。

    李文虺道：“我是李文虺，你们是……广东水师的？”

    那名将领道：“末将是广东水师游击田有光，奉命前来支援镇南公宋缺大人。”

    事实就是这么荒谬，这位广西水师的游击将军，竟然被萧牧之驱动来围攻杜变。

    此时，李文虺已经顾不上他了，因为他隐约看到了杜变的身影。一开始他还以为是自己看花了眼，杜变怎么可能出现在这里？肯定是自己思想义子太狠了，所以才会出现这种幻觉。

    用力擦了擦眼睛，发现竟然真的是杜变。

    顿时李文虺狂喜，完全难以抑制内心的激动。

    杜变直接在船头上跪下，大声高呼：“孩儿拜见义父大人。”

    然后两边的船只飞快地靠近，还没有等到彻底靠近，李文虺迫不及待地跳了过来，直接落在杜变船只的甲板上。

    一把将杜变扶起来，捏着他的臂膀，颤声道：“好孩子，好孩子，好孩子……”

    杜变一下子也说不出话来。

    足足好一会儿，杜变道：“义父，您不是正在帮忙安南王黎昌迁都吗，怎么会来这片海域？”

    李文虺道：“走陆路不安全，所以很多珍贵的东西都要走海路。”

    然后李文虺问道：“孩子，你怎么会来这里？广东水师为何会围攻你？”

    杜变道：“我去找莫氏王族的宝藏，然后在海路上被莫氏后人带着水师舰队包围，逼迫我交出一半。当然，之前当着桂王和厉如海的面，我也答应过，找到莫氏王族宝藏，分给莫氏后人一半。只不过他们用武力逼迫，我反而不想给了。”

    李文虺道：“一代英雄莫天南的宝藏？”

    杜变道：“对！”

    其实，这个宝藏是莫天南留给他的后继者，而不是留给子孙的，只不过这种事情杜变不好解释。

    李文虺道：“有多少？”

    杜变道：“五十九万两黄金。”

    李文虺惊呼，道：“这么多。”

    接着，李文虺痛惜道：“可惜，现在能用正确用银子的人都不多了。给皇帝陛下，他拨给边关的军队，超过大半会被那些将帅贪墨。”

    杜变道：“镇南公的军费还缺吗？”

    李文虺道：“上次我们支援了五十万两银子，所以缺口已经不大了，大概缺一百多万两银子。”

    镇南公宋缺军费已经用得很省了，另外一个地球，万历朝的朝鲜战争，一次性出动的军队还没有镇南公宋缺那么多，却足足花掉了八百万两银子，而镇南公宋缺加起来的军费都没有超过四百万两。

    当然，大战刚刚打起来，之后花的银子会越来越多。

    杜变道：“拿我就再捐给镇南公十万两黄金作为军费。”

    “好。”李文虺干脆道：“剩下银子，你打算如何用？”

    杜变道：“我想将大部分交给桂王和巡抚张阳明大人，请义父上书给皇帝陛下，请陛下下旨让桂王招兵买马，训练军队，预防厉氏的谋反。厉氏谋反的时间比我们想象中会早很多，或者明年，或者后年。”

    让藩王练兵，这是天大的干系，也是天大的责任。

    李文虺毫不犹豫答应了下来。

    李文虺道：“而且这么多黄金放在你这里，非常不安全。不过就算要给桂王殿下和张阳明大人练兵，也需要先让皇帝陛下派人接收，然后再转交给桂王和张阳明大人。”

    杜变道：“是！”

    李文虺道：“这次广西水师被私人驱使，而且竟敢围攻你。广西游击我是绝对不会放过的，但是我现在不能杀他，我会让镇南公宋缺杀他，为你讨回一个公道。”

    然后，李文虺又道：“你确实当众答应过，找到莫氏王族宝藏后，分给莫氏后人一半？”

    杜变道：“是，我当众答应过。”

    李文虺道：“莫氏后人和你关系如何？”

    杜变道：“她视我如同路人，不过她确实是反抗厉氏的力量之一。”

    甚至不止如此，系统还说过，这个莫寒对杜变来说是非常重要的，尽管杜变完全不知道这个脑残女对他重要在何处？

    李文虺道：“那分她五万两黄金如何，一来成全你的诺言，二来也让她招兵买马，未来有事，还有一支队伍抵抗厉氏。”

    杜变道：“凭义父做主。”

    李文虺上前道：“前面可是莫氏传人莫寒小姐？”

    “是我。”脑残女道。

    李文虺道：“我子杜变确实答应过找到宝藏后，分你莫氏后人一半。但是你竟敢带兵来围堵，并且试图强抢，所以答应给你的那一份，只能折半之后再折半。”

    脑残女莫寒冷道：“凭什么？这可是我莫氏王族的宝藏！”

    李文虺寒声道：“再减半，你再多一句嘴试试看？一分都没有了。”

    莫寒正要大怒，却被萧牧之阻止了，他躬身行礼道：“单凭李文虺大人做主！”

    李文虺寒声道：“再说我子杜变，根本不会私吞这笔金子，他会捐给镇南公，会捐给皇帝陛下。你们划一艘小船过来装银子。”

    片刻后，对方战舰上下来一艘小船，靠近杜变的船只。

    杜变点出五万两黄金，用绳子坠到小船上，交给莫寒。

    萧牧之拱手道：“李文虺大人仗义，我们就此别过了，后会有期。”

    李文虺寒声道：“你区区一个草民，竟然驱使朝廷水师来围攻我的义子？现在竟然还想走？”

    然后李文虺朝着季飘飘望去一眼。

    季飘飘犹豫了片刻，还是点了点头，因为刚才萧牧之要动武的时候，何曾顾忌过他季飘飘的颜面？

    李文虺抽搐战刀，季飘飘冲出战刀，猛地跃下海面，朝着萧牧之所在的舰船冲过去，要去将他斩杀。

    萧牧之脸色一变，然后二话不说，直接跃下海水中，飞快地逃之夭夭。

    李文虺和季飘飘飞快加速，但是这萧牧之武功极高，水性极好，游得快极。

    而船头上的莫寒见之，竟然一声叱道：“你们想要做什么，休想伤害萧公子。”

    然后，她竟然也拔出利剑，跃下海面。

    李文虺见距离萧牧之越来越远，幸好他带来的舰船将领很有眼色，立刻驾驶战船逼近过来。

    “射箭，射强弩，上毒箭！”

    李文虺一声令下。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    舰船上箭如雨下，黑压压地朝着萧牧之的方向射去。

    萧牧之快速潜入水底。

    “噗刺……”

    好象一支箭射中了他，海水中涌起一股红色鲜血。

    他彻底消失在海面上。

    “萧公子。”莫寒一声惊呼，然后快速游过去。

    李文虺和季飘飘也快速游过去，要借机将萧牧之斩杀。

    但是，在那片海域寻找了一圈又一圈，完全没有见到萧牧之的身影。

    足足找了一个多时辰，依旧毫无所获，所以不得不放弃。

    李文虺和季飘飘返回道船上，李文虺道：“我护送你去廉州港，这批黄金你先运到镇南公爵府，只有在那里才比较安全。”

    接着，他又朝广东水师游击道：“田将军，请你立刻去和镇南公的水师军队汇合。”

    田有光拱手道：“末将省的，这就去，这就去。”

    其实，他的品级比李文虺还要高一些，但李文虺威名太甚了，使得他见到了本能产生畏惧，就是不想被这个狠人惦记上了。

    然而他不知道的是，他已经被李文虺惦记上的，距离他的死期已经不远了。

    然后，李文虺的舰队护送着杜变的船只北上，在船上杜变放出信鸽飞到百色东厂千户所，让纪大，纪二率领二百名天魔血军，用最快的速度前往廉州府。

    担心信鸽会飞失，一下子放出了十几只。

    ……

    一天一夜后，杜变的船到达廉州港。

    血蛟帮的水手和李文虺麾下的武士将这四十万两黄金搬运到镇南公爵府中，他自己留下四万两。

    血蛟帮的这些水手已经知道这里面是黄金了，但是表情有些怪，倒不是起了多少贪婪之心，而是任由谁见到了这么多黄金，心理都会有些变化的。

    血观音叱责道：“别这么没出息的样子，平时银子没有给够你们吗？”

    杜变拦住了发飙的血观音姐姐，拿出一根金条，大约几十两的样子，交给一个血蛟帮的水手首领道：“这批金子都要用来做军费。所以我只能给几位大哥这么多了，这根金条诸位拿去分了吧？”

    顿时那个水手首领赶紧摆手道：“大人折煞小的了，万万不可，万万不可！”

    血观音冷叱道：“让你们拿，你们就拿着吧，没有出息的东西。”

    那个水手首领接过金条，喜不自胜给杜变跪下叩首道：“多谢大人赏赐。”

    而镇南公爵夫人见到这么多黄金搬进了她的府邸，也顿时惊呆了，听到杜变说清楚来由后。

    镇南公夫人，还有镇南公世子立刻朝着杜变行了一礼道：“杜公子高义，我镇南公爵府一定会用性命保护这批黄金的安全，等着皇帝陛下派人来接收。”

    杜变还礼，弯腰更甚道：“有劳夫人，有劳世子了，那在下告辞了。”

    ……

    仅仅等了半天时间，纪大和纪二就已经带人赶到了。

    杜变问道：“家里一切可好。”

    纪大道：“几位大人在家，一切都好。”

    既然杜变的军队来了，那李文虺就要离开了，又要到告别的时候了。

    “义父，保重！”

    李文虺没有说话，只是再一次扶住他的肩膀，看着他良久，道：“终有一日，帝国中兴之后，为父就卸下所有官职，到那个时候我们父子就不需要远隔千里了。这一天或许会很遥远，或许十年，或许二十年，但我相信那一天一定会到来。”

    然后，他猛地转身，回到舰船上，扬帆起航南下。

    杜变下令纪大麾下的一百名天魔血军就地换装，直接穿上秘金铠甲，抄起秘金战刀。

    顿时，一支无坚不摧的冲锋队出现了。

    全黑的铠甲，全黑的战刀，看起来就如同黑暗利剑，完全站着一动不动，就充满了可怕的杀气。不仅仅是杀气，还有神秘感。

    将两千斤硝化甘油，两千瓶他也不知道是什么秘密杀器的绿色液体装入两辆马车中，桶和桶之间堆满泥沙进行固定和缓冲。

    “出发，返回百色府！”

    一声令下，二百人护送两辆马车朝着百色府方向而去。

    如果路上遇到有人劫持，就算来一千人都没用。有了这一百名秘金铠甲的无敌冲锋队，杜变有信心将一千个敌人都斩尽杀绝。

    然而，一直都到百色府城外的时候，都没有人来劫持。

    不过这也很正常，萧牧之肯定不愿意别人来分这笔宝藏，所以当然不会把杜变的行踪告诉李道嗔或者百色参将阎枭，而且杜变进出城都是走的密道。

    不过，一路上见到了很多血迹和尸体，而且还有兵马军队肆虐过的痕迹。而且这些尸体都被斩掉了脑袋，看得杜变越来越愤怒，身体越来越冰凉。

    这次，杜变依旧走密道进入城内。当他回到百色东厂千户所的时候，已经是晚上了。

    刚刚听到响动，桂王就直接冲了出来，急切道：“你终于回来，终于回来了。”

    杜变道：“情形如何？怎么这么重的血腥味？”

    桂王道：“为了逼我们离开，然后对你动手，阎枭军队和李道嗔天道会武士扮作盗贼，在周围州府疯狂肆虐，每天杀得人越来越多，一开始杀几百人，现在每天杀千人之多。而且就将人头堆在东厂千户所的对方，让我们看清楚这些人头，让我们知道这些无辜百姓是因为我们而死的。”

    “什么？”杜变一听，顿时气血上涌。

    难怪这里有如此浓烈的血腥味，难怪一路上看到了那么多血迹，那么多无头的尸体。

    他是从千户所的后门进来的，所以没有看到这些人头，立刻冲到前门一看。

    果然，无数人头堆成了京观，粗粗一数，起码有两三千颗脑袋。

    这些都是无辜的百姓，阎枭和李道嗔这两个畜生，为了逼走桂王，为了杀掉杜变，竟然杀死这么多良善平民，真是禽兽不如。

    杜变朝着这些人拜下道：“你们放心，我一定会为你们报仇的，一定将那些畜生斩尽杀绝！”

    桂王走了出来道：“我每天的心焦如焚，但是你不要有太大的心理压力。表面上他们好像是为你而死的，然而并不是。他们的死，是因为我大宁帝国的虚弱。这才使得那些苍狼虎豹横行跋扈，滥杀无辜。你今日所为，就是为了阻止明日更大的杀戮。要说责任，我这个朝廷藩王责任更大。”

    杜变道：“王爷，朝廷的祖制该变一变了。这次我从莫氏王族的宝藏中得到了五十九万两黄金，给了莫氏后人五万两，捐给镇南公十万两，我自己留四万两，还剩下四十万两，现在放在镇南公爵府中。厉氏吞并西南土司联盟的速度比想象中快很多，或许明年，或许后年，厉如海就会起兵谋反。到那个时候就不是十几万大军了，而是三十万，甚至更多。而如今镇南公大军在安南王国，云南，贵州，四川，广西四行省加起来的军队仅仅只有不到十万，而且完全都是渣渣，根本不堪用。所以我们需要用最快速度练起一支精锐的军队，等到厉氏谋反的时候，手头上也不至于无兵可用。我已经让义父李文虺上书皇帝陛下，甚至让他说动镇南公爵宋缺大人一起上书，让皇帝下旨，让王爷和巡抚张阳明大人，镇南公世子三人联合负责这次的招兵，练兵。这批黄金足够练出一支十五万的军队，甚至还不止。”

    桂王顿时被杜变的大手笔惊呆了。

    五十几万两黄金啊，说交出来就交出来。

    这是何等的高尚，何等之赤胆忠心。

    桂王的眼圈瞬间就红了，然后直接鞠躬到底，泣声道：“我宁氏何德何能？竟然会有尔等忠诚良将，就算是为了你，为了你的义父，这大宁帝国也不该亡！”

    深深吸一口气，桂王忍住泪水道：“我这就去上书给陛下，请求在广西练兵抵御厉氏。大不了战后我立刻辞去王位，让世子继位，甚至我桂王一系被撤藩也在所不惜。”

    桂王说得一点都不矫情，一旦他接下这练兵的差事，那么大战之后，就是他遭难之时。到那个时候，会有无数的文臣武将上书皇帝，藩王执掌兵权是朝廷之祸，今日不反，明日也会反。

    所以到那个时候，桂王为了自证清白，辞去王位，甚至自请撤藩也是大概率事件。尽管他早已经没有真正的藩属地了，表面上梧州府是他的领地，但是他真正能管的也就是桂王府的那一亩三分地而已。

    杜变朝着桂王拜下道：“相忍为国！”

    桂王回礼：“相忍为国。只要我们一离开，阎枭的大军就会立刻来围攻你的千户所，足足有几千大军，你如何抵御？”

    杜变道：“桂王放心，这次从莫氏的宝藏中，我得到了一批秘密武器，虽然数量不多，但打这一战完全足够。不但能大获全胜，而且还要让阎枭贼子的军队有来无回，为我大宁王朝拔掉这一颗毒牙。”

    桂王盯着杜变道：“尽管我完全无法想象六百人如何打赢五千人，但是我相信你，你一直都在创造奇迹，而且说出的每一件事情都做到了。既然如此，那我们就放心离开百色府了，我们早走一刻，无辜的百姓也能少死一些。”

    次日一早，桂王，张阳明巡抚，杜江布政使离开百色府。

    几乎一个时辰后，在外面杀戮的阎枭大军停止了杀戮，开始集结。

    几千大军，身上血腥冲天，杀气无限。

    阎枭寒声道：“桂王匹夫，果然承受不了压力了吗？终于要放弃小阉狗杜变了吗？终于灰溜溜走了吗？”

    然后，他面孔一狞，吼道：“大军进发，将东厂千户所衙门踏为平地，将杜变小阉狗碎尸万段，将其党羽斩尽杀绝。”

    ……

    注：第二更送上，今天更新一万多字。因为去镇上买药所以更新晚了一些。在卫生院我顺带问了一句有没有安眠药，那医生用诡异目光看着我，大声说没有没有。

    拜求月票，拜求支持。

    
  
  
  
第216章:大战参将阎枭!一边倒屠杀

  
    大战将临，百色府东厂千户所反而是最最轻松的时刻，没有丝毫紧张的气氛。

    六百天魔血军从小被洗脑了，所以从来不知道什么是紧张。

    而杜变则是对这一战充满了必胜的把握。

    血观音因为是杜变的脑残粉，见到杜变轻松，她也就跟着轻松了。

    纪阴阴扮演八九岁的小姑娘，所以装着完全不知道紧张为何物？

    唯独季飘飘姐姐，紧张得不能自已，不安地踱步，去将防线检查了一遍又一遍，然而她已经检查了十几遍了。

    检查完防线之后，她又检查被装成一个一个小瓶子的硝化甘油。

    见到杜变仍旧抱着纪阴阴在讲西游记的故事，而血观音也蹲在一边听得兴致勃勃，季飘飘姐姐就气不打一处来，大声道：“都什么时候了，你们还有心情讲故事，听故事？万一那些叫什么硝化甘油的东西没用了怎么办？”

    杜变笑道：“放心吧飘飘姐姐，我已经做过抽样调查了，有效率百分之百。”

    季飘飘道：“那，那万一要是在打仗的时候没用了呢。”

    杜变无语，姐姐，要是这样的话那就没法聊天了啊。

    不过从这可以看得出来，其实季飘飘的性格还是继承季青主的大半，那就是心里藏不住事情。当然她和季青主不一样的是，她没有季青主那么偏激，她的内心充满了宽容和正义。

    杜变也不说话，就这么似笑非笑，却充满亲昵地望着季飘飘。

    片刻之后，季飘飘脸蛋通红，狠狠一跺脚道：“你真是讨厌死了。”

    血观音也在边上道：“飘飘姐姐，你也坐下来听吧，杜变讲的故事可好玩了，从来都没有听过。”

    季飘飘道：“我没有你们心那么大，我还要再去检查一遍，万一有什么纰漏，那就是天大的麻烦。”

    其实，真的没有什么检查的了，杜变外紧内松，已经把所有该做的准备全部做了。

    他不在的这些天，天魔血军将千户所衙门的围墙加高好几尺，也加厚了一尺多。

    两千斤的硝化甘油，也被分成了三千份，撞在了一个小瓶子里面，而且都装上了引火棉。

    一百名穿着秘金铠甲，抄着秘金战刀的天魔血军，更是早就做好了一切准备，只等待着一声令下就冲出去厮杀。

    好吧，他们其实也没有什么好准备的，准确说是他们永远都做好了准备。

    所以，这才有千户所内无比安逸的一幕。

    当然还有比季飘飘更加紧张的人，那就是林启年，张玉伦等人，简直是惶惶不可终日，已经跪在地上祈祷了。

    ……

    杜变的《西游记》正讲到孙悟空大闹天空的时候，忽然外面传来了密集的脚步声。

    他不由得一愕，阎枭的大军来得这么快？应该不至于啊。

    走出去一看，见到莫野带着三百名残雪帮武士来到千户所门外。

    “杜大人，莫野特率队来援。”莫野躬身道。

    杜变一愕，然后身体一阵阵发热。

    莫野和杜变的关系其实挺远的，他是莫影土司的义子，也是犬舍大师的义子。而杜变只不过犬舍大师的精神传承者，同时还是莫影土司的托付者而已。

    而他这个时候率军来援，已经不是雪中送炭了，完全就是来同生共死的。

    杜变知道此战必赢，但是莫野是不知道的。在所有人看来，杜变这一仗何止是必输无疑，完全是死无葬身之地的，包括莫野也是这个看法。

    见到杜变的目光，莫野道：“抱歉大人，我动员了所有人，但只有三百个不怕死的人跟我前来。”

    有三百个人，已经让杜边对莫氏残余势力刮目相看了。

    这个家族还是很牛逼的，都到了这个时候了，还有三百个完全不怕死的勇士。

    顿时，杜变张开双臂，道：“今日与我浴血奋战，便是我的兄弟。”

    然后，千户所的大门打开，莫野率领着三百名残血帮武士走进。

    而就在此时，一道马蹄声传来，一个清丽绝伦的身影飞快而止。

    “慢着！”

    是莫寒那个脑残女。

    她直接冲到千户所的门前，寒声道：“莫野，你率领我残雪帮武士来帮助这个阉狗，可经过我的同意吗？莫氏是你做主，还是我做主？”

    莫野双膝跪下道：“小姐，杜变不是其他人，他是您母亲的托孤者。”

    “托孤者？”莫寒冷道：“呸，他都自身难保了，还能托谁？”

    接着，她寒声道：“所有人听令，立刻原路返回。阉狗的死活，和我们无关。”

    三百名残血帮武士顿时显得非常为难。

    首先，他们是非常崇敬莫野的，这些年残雪帮的金银都靠莫野千辛万苦弄来，而莫寒主人只管花钱。也正是莫野大人的到来，才改善了莫氏残余势力的窘迫状况。

    但是，莫寒又是他们的主人。

    一下子，完全是左右为难。

    莫寒见状，举起手中的莫氏国王令戒道：“你们难道要造反？要违抗命令吗？”

    这下子，三百名残血帮武士完全没有了退路。

    能够这个时候来送死的人，毫无疑问是最有血气，也最忠诚的人，甚至是愚忠之人。

    所有经过痛苦的挣扎后，这三百名残雪帮武士朝着杜变躬身拜下，久久没有起身，表达自己心中无限的愧疚。

    杜变还礼，也深深拜下没有起身，道：“无妨，诸位的拳拳之心我已经感受到。我还是那句话，你们还是我的兄弟，这句话以后你们会体会到分量。”

    莫寒冷道：“以后？你今天就死定了，还谈什么以后？”

    然后她一声令下道：“走，回去。”

    莫野猛地一咬牙道：“三小姐，我对莫氏的贡献也足够多了，我就不回去了。”

    莫寒冷道：“你要造反。”

    莫野无奈苦笑道：“我造谁的反？”

    是啊，他造谁的反？如果不是他在苦苦支撑，莫寒那里能够舒舒服服做她的女王梦？

    他要是想造反，莫寒早死了十遍了，虽然她的武功高得惊人。

    莫野发现了，这个世界上武功尤其高的人，都有性格缺陷，大概只有季飘飘例外了。

    莫寒盯着莫野道：“你要跟着这个阉狗去死，随便你。从今以后，你不再是莫氏的人了，你被驱逐了。”

    就这样，莫寒带着三百名残血帮武士扬长而去，莫野留在千户所内，和杜变并肩作战。

    不知道为何，她竟然没有指责杜变吞并莫氏宝藏之事。或许是她也不想让别人知道，她分了五万两黄金？如果是这样的话，她又仿佛没有那么脑残了。

    望着莫寒消失的背影，杜变心中甚至连生气都没有了。但是心中已经彻底将这个人抹去，哪怕系统说她再重要，杜变也不会再接纳她成为战友了，甚至犯到他的手中，也照杀不误。

    ……

    “嘎吱……”

    平时只开一半的城门，此时彻底全开，守城门的士兵直接跪伏在地上喝道：“恭迎大将军回城。”

    百色参将阎枭，带领着几千大军，呼啸入城。

    ……

    季青主站在青龙会的最高处眺望。

    大弟子上前道：”阎枭大军入城了。“

    “唔！”季青主淡淡道。

    大弟子道：“大战很快就要开始了。”

    季青主不屑道：“什么大战？只不过是一条恶狼去杀一只老鼠而已，还是一只被阉割的老鼠，这也配得上大战？”

    大弟子道：“但是师妹在那边。”

    季青主道：“相信阎枭还不敢杀我的女儿。”

    大弟子道：“师妹她筋脉受伤，再厮杀的话，我担心后果不堪设想。”

    季青主道：“她既然选择走这条路，就要承担这个后果。等杜变那个小阉狗死了，她或许头脑能够清醒一些。就算氏瘫了，也好过跟在杜变那个小阉狗身边。”

    大弟子无法在言语了。

    虽然他不忍心师妹季飘飘受到伤害，但是对这一战他却是一模一样的看法，根本算不上一场大战，而是一场屠杀，一条恶狼对一只老鼠的屠杀。

    ……

    “师尊，阎枭大军入城了。”

    “唔。”李道嗔闭目打坐，连眼睛都没有睁开。

    那个弟子悻悻然离去。

    李道嗔道：“还有一会儿杜变小阉狗死了，也别来告诉我，这么点事情太无聊。”

    百色知府正在练习六兽戏。

    师爷过来道：“大人，阎枭大军入城，正朝千户所而去。”

    百色知府继续打六兽戏，点了点头道：“知道了，这场闹剧也该结束了。看到了吧，效忠于朝廷就是这个下场，人还是要识时务者为俊杰。”

    师爷道：“对，对，对！”

    ……

    天道会主之女李凌驭，再一次骑马经过杜变的东厂千户所。这次她什么都没有说，直接做了一个割喉的动作，然后离去，片刻都没有停留。

    半个时辰后！

    阎枭大军到达！

    不是五千，而是六千！

    东厂千户所虽然破败，但好歹也是一个衙门，所以前后左右还是很开阔的，甚至前后都有校场。

    然而现在，却显得尤其逼仄。

    阎枭的六千大军，几乎充斥在每一个角落。

    黑黑压压，如同一群黑蚂蚁，包围了一块肉骨头。

    如同黑暗的潮水，包围了脆弱的珊瑚礁。

    这六千大军摊开的面积，是整个东厂千户所的好几倍。

    五十具巨型强弩，十九台投石机，列阵排开。

    每一个士兵，都有上好的弓弩，战刀，盔甲。

    六千名士兵，手握弓箭，处于半张弓状态。

    而杜变的六百名东厂武士，孤零零地守在围墙上，显得尤其的薄弱，仿佛泥土筑造的堤坝，大浪一冲就会垮塌。

    总之，阎枭麾下的军队，可比朝廷大军还要精锐。

    骑在战马上的阎枭，没有任何爆喝，没有任何战前宣言，也没有再说什么将杜变碎尸万段之类的话。

    因为，毫无必要，一个马上就要被斩尽杀绝，碎尸万段的人，你说他做什么。

    他的一双狼目只是冷冷盯着东厂千户所里面。

    他在等待，等待所有的投石机组装完毕，所有巨型强弩组装完毕。

    然后，直接进行毁灭性打击。

    在一刻钟内，将整个东厂千户所化为废墟，将里面所有人砸成肉泥。

    “报，所有投石机，装备完毕。”

    “所有巨型强弩，装备完毕！”

    阎枭目光一缩，寒声道：“装弹，准备攻击！”

    然而……

    杜变在里面直接下令：“秘金铠甲冲锋队，出击！摧毁敌人所有投石机，所有巨型强弩。”

    “是！”纪大道。

    然后，一支神秘，黑暗，可怕的百人冲锋队，如同利剑一般冲了出去。

    顿时，阎枭麾下大军活生生吓了一大跳。

    什么鬼？

    疯了吗？

    你，你竟然还主动出击？

    而且就派一百人主动出击？

    这简直氏丧心病狂啊！

    “弓箭瞄准，全部射杀！”

    顿时，至少三千士兵弓箭瞄准了这一百名秘金铠甲冲锋队，阎枭觉得只要箭雨一下，这一百人会直接被射杀成刺猬。

    “嗖嗖嗖……”

    黑压压的箭雨猛地落下，凶猛地朝着一百名冲锋队射杀。

    砰砰砰……

    所有的箭支全部断折，飞散。

    这一百名冲锋队不但没有被射杀一个，反而连一点刮擦都没有。

    很快，冲锋队杀到敌人的投石车阵前。

    几百名阎枭的士兵立刻拔出战刀，准备迎敌，守卫投石机。

    “唰唰唰唰……”秘金铠甲冲锋队手起刀落，手起刀落。

    没有任何防御，任由敌人的刀剑砍在自己的身上，不但不受伤，连在盔甲上留下一道砍痕都没有。

    这……可是真正刀枪不入的秘金铠甲。

    而且，从头到脚全方位覆盖。就算眼睛，也用了晶石镶嵌。

    短短两分钟，守护投石车阵地的几百名士兵防线被彻底击穿，杜变的秘金铠甲冲锋队冲入投石车阵内。

    挥动手中的黑色战刀。

    “唰唰唰唰……”

    无坚不摧的战刀！

    不管再粗的的木头，都可以直接斩断。

    短短半分钟时间，十八台投石机被被全部摧毁。

    又过了一分钟，所有的巨弩全部被摧毁。

    整个过程中，敌人一直不断放箭，放箭。

    源源不断敌人冲上来偷袭。

    然而，一切都是没用了。杜变的秘金铠甲冲锋队，没有丝毫停顿，只是手起刀落，手起刀落。

    不是杜变装逼，非要等到投石机安装完毕，巨弩安装完毕才来摧毁，是因为这个时候最容易破坏。

    阎枭真的被眼前这一幕彻底彻底惊呆了！

    这……这是什么军队啊？

    这是什么铠甲啊？

    紧接着，他反而涌起了无线电贪婪之心，厉声道：“冲上去，将这群黑甲阉狗杀死，抢夺盔甲。”

    潮水一样的敌人朝着这一百名秘金盔甲冲锋队涌来，将他们团团包围。

    然而……

    仅仅半分钟，包围圈就被撕破了。

    同样只有一个成语。

    手起刀落！一面倒的屠杀！

    “唰唰唰唰……”

    每一刀下去，全部死无全尸，每一刀下去，全部劈成两半。

    因为，这是秘金战刀。

    在这一百人力气耗尽之前，根本无半合之敌。

    面对这一百名秘金盔甲冲锋队，只有骑兵冲锋碾压才有效，然而这个地方，骑兵已经跑不起来了，到处都是阎枭的军队。

    一百名冲锋队轻而易举杀出包围圈，回到千户所内，守在大门处。

    阎枭眼眶欲裂，大吼道：“全军出击，踏平千户所，杀光阉狗！”

    杜变一阵冷笑自语道：“阎枭，你的灾难才真正开始！”

    “放！”

    他的手轻轻一挥。

    顿时，一百个装有硝化甘油的瓶子飞了出来。

    这不是瓶子！

    这是死神！

    这是来自地狱的生命收割者！

    “轰轰轰……”死神之花绽放！

    ……

    注：第一更送上，拜求月票，拜求支持。

    
  
  
  
第217章:辉煌大胜!屠尽杀绝!召唤系统

  
    “轰轰轰轰……”

    惊天动地的爆炸。

    前所有的画面，前所未有的震撼。

    无数的火焰，猛地迸发出来，伴随的是惊天的能量，足够将任何人撕成碎片的气浪。

    然而，还不仅仅如此。

    伴随着气浪的，还有铁钉，铁片，铁弹。

    在可怕的能量下，全部变成了比子弹还要可怕的东西。

    轻而易举可以击穿铠甲，击穿人体，不但将筋骨断折，甚至将五脏六腑野剿得粉碎。

    所以这真的不是在屠杀，而是在收割生命。

    如同死神的镰刀一样！

    阎枭的大军如同麦子一般，成片成片倒下。

    血肉横飞，尸体冲天。

    ……

    这一刻，阎枭真的是彻底惊呆了，彻底感觉到浑身冰凉。

    刚才看到那一百名秘金铠甲冲锋队的时候，他只是惊艳，然后充满了无限的贪婪。只要将那一百具铠甲抢到，那他的军队就算是损失一半也是值得的。这些铠甲到了他手中，保证成为无敌铁军。

    但现在杜变将这些死神之花开放的时候。

    所有的一切欲望，都化作了恐惧。

    他第一次想到，他有可能会失败，他竟然有可能会失败。

    这见鬼的到底是什么东西啊？

    这根本就是不属于这个世界的东西啊。

    接下来，他面临两个选择。

    继续战斗下去，还是放弃撤退，趁着大部队还在，尽量地保存力量。

    但放弃就等于逃跑。

    在一个不足十九岁的小阉党面前逃跑，那他的前途彻底完蛋了。

    他几十年的奋斗都完了。

    他京城武道院的闻鸡起舞，刻苦之际，毕业才夺了第一名，为的就是出人头地。结果发现就算夺得第一名没有靠山也很难出头。而且进入军中之后，他发现武道院学习的那些并没有什么作用，人家武将世家的子弟十三岁前就不学这些玩意了。会去武道院的武将世家子弟，要么是纨绔子弟，要么是去镀金的。

    接下来，他在北冥剑派如同奴才一样受尽屈辱，才被传教高强武功，使得他的武道造诣突飞猛进。

    之后，他拜了一个军方大佬做义父，扮奴才扮走狗，足足三年之久。那三年他比亲儿子都孝顺，那个军方大佬得病了，他甚至主动尝粪，辨别是得了什么病症。

    这样，他才坐上了实权千户，才第一次有了兵权。尽管他这个所为千户，仅仅只有不到三百个兵。

    在千户的位置上，他不捞也不贪。别人都在拼命地吸兵血，唯有他拼命地找钱养兵。

    别人的兵都骨瘦如柴，只有他的兵彪悍精壮。

    他对自己的兵不但足够好，也足够狠。练兵起来几乎往死里练，日夜不休地练。

    在他高超的手段下，赏罚分明，恩威并济，这些士兵对他又敬又怕。他的兵也渐渐从三百人到了一千人。

    就这样他就拥有了一支与众不同的军队，在大军操演的时候，轻而易举地脱颖而出。

    天允帝见之，龙颜大悦，觉得帝国又添一员虎将了，再历练几年岂不又是一个小镇南公？

    所以，皇帝当场下旨，提拔阎枭为游击将军，他的军队从一千变成了三千。

    之后，他就简在帝心了。皇帝多次召见他，问他用兵方略，每一次他都回答得精彩绝伦。皇帝又曾经几次去他的军营巡视，结果发现阎枭完全不骄不躁，他训练的军队完全精益求精。

    皇帝觉得，上天真的赐给他一个年轻的名将了。这样一个名将之才留在京城太可惜了，问他想要去哪里。

    阎枭回答说，他要去最艰苦的地方为帝国扎根。他要去百色府，哪怕只做一个千户也可以。

    皇帝心中不舍，但也大为感动。

    于是，又给阎枭升官，提拔为参将，而且领名誉副将之衔。短短几个月内，他连升了四级，可见皇帝对他掏心掏肺。

    当然，原本皇帝想要这么任性升一个人的官本是不大可能的，但阎枭是军方大佬的义子，军方山头野乐观其成。

    给阎枭提升了官职后，皇帝还不放心他去百色府这样的龙潭虎穴，于是和军方大佬商量，再拨给阎枭两千精锐，凑足五千。

    就这样，阎枭带着五千精锐前来百色府任职，成为了一股强大的力量。

    而且当时，百色知府，还有几个知县也都是朝廷的官员。所以当时是朝廷在百色府局面最好的时刻。

    进入百色府之后，阎枭拼命地收买人心，彻底把这五千军队变成自己的私军。而且做出一幅进攻架势，就在厉氏觉得阎枭要和他们决一死战的时候，阎枭忽然提出了谈判。

    谈判完毕之后！

    阎枭成为了厉如海的另外一个妹婿。

    这五千精锐军队，彻底脱离的朝廷。

    从那之后，朝廷在百色府的局势一落千丈，彻底崩坏。

    之后才有了几任知府被杀，十几任知县被杀，两个东厂千户被杀。

    阎枭和东厂叛徒张逍不一样，后者的叛变是被迫的，而阎枭的叛变完全是处心积虑的结果。

    也就是那一次，皇帝被气得第一次呕血，再也不敢相信武将，当然更不敢相信文臣。

    总之，阎枭的叛变是朝廷彻底丢掉百色府的罪魁祸首。

    ……

    而对于阎枭来说，他做这样的选择完全是了利益，是为了向大宁帝国报复，报复他之前受过的耻辱。

    在一阵阵火焰中，他仿佛出现了幻觉，自己这大半生经历的一切。

    他已经五十几岁了，距离巅峰已经很近很近了，厉氏统一西南土司联盟之后，就会建立厉氏帝国，而到那个时候他阎枭会封王。

    如果现在放弃了，那一切都毁了，彻底一无所有了。

    疯狂的阎枭顿时失去了所有的理智，厉声大吼道：“冲，冲，冲，用最快的速度冲进去。”

    然后，勇猛的阎枭一马当先，朝着千户所大门冲去。

    在他看来，杜变的死亡之火虽可怕，但只要冲入千户所内就和阉狗们厮杀在一起，那就彻底安全了，杜变总不能连自己人都炸。

    虽然他死伤无数，但兵力还是杜变的几倍，只要交缠战在一起，就注定获胜。

    他阎枭再大的磨难都过来了，更何况此时？

    他这个想法是对的。

    骁勇无比的他冲到大门后，手中战刀疯狂斩杀而去。

    “砰……”

    一声巨响，他的宝刀自己卷刃了。但是那个穿着魔金铠甲的天魔血军也如同稻草一样飞了出去，在空中鲜血狂喷，生死未卜。

    虽然魔金铠甲为他抵挡了大部分伤害，但阎枭这一斩的震动是极其可怕的，直接造成了五脏六腑移位碎裂。

    “轰轰轰轰……”杜变的轰炸仍旧在继续，屠杀仍旧在继续。

    因为对方大军实在是太密集了，屠杀起来的效率简直逆天了。

    阎枭完全不管，他现在只有一个念头，冲入千户所大门，将杜变等人斩尽杀绝，这样他依旧能够获得胜利。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    彪悍的阎枭一刀斩一个，每一个都被他斩飞出去。

    然而，这些是天魔血军，完全是毫不畏死的，一个被斩飞了，另外一个立刻替补上来。

    以阎枭的内力，又能够再劈斩多少人？所以主将是不应该上场的，哪怕武功再高的主将。一旦等到主将上场，那也意味着可能距离大败不远了，而且是全军覆灭的那种大败。

    然而，季飘飘姐姐看着这些天魔血军一个个被劈飞出去，心痛如同刀绞，再也忍不住冲动，玉足一点，整个娇躯如同炮弹一般朝着阎枭冲射而去。

    杜变见到这一幕，莫名其妙想到一个词：炮/姐。

    “砰！”

    一声巨响！

    阎枭和季飘飘瞬间猛地战在一起。

    只一刀！

    阎枭手中战刀直接断折，脚下踉跄了好几步，口中吐出一口鲜血。

    他竟然地望着季飘飘，这个女人不是已经走火入魔筋脉全毁了吗？怎么如此彪悍？厉害得让人心惊？！

    其实季飘飘姐姐只是恢复了之前的武功而已，并没有变强。只不过她换了一把秘金战刀，玄气的传导率从七成半提升到八成半！

    而且，刚才阎枭刚才连斩近十人之后，玄气内力已经耗了不少，加上他的修为本来就比季飘飘弱了些许。

    所以，这一战开始他就落入下风。

    但是，他依旧苦苦支撑。

    真正的高手对决基本上都是一招定胜负，季飘飘姐姐也是高手，但是和阎枭打了这么久，是因为她的武功走的是刚猛路线，不是一击必杀路线。

    一击必杀路线，对玄气损耗非常非常之大，出了两招之后玄气几乎就耗尽了。

    而刚猛路线，则适合在战场上拼杀。

    季飘飘一心想要报效帝国，想要为帝国而战，所以学的武功是刚猛路线。

    而阎枭是武将，学的自然也是刚猛路线。

    所以，尽管季飘飘占尽上风，但毕竟阎枭武功并不比她低多少，所以一下子没有立刻分出胜负。

    依旧凶猛地战斗在一起，如同两只暴龙在打架，大地颤抖，震耳欲聋，玄气冲击波如同炮弹一般乱射。

    ……

    “轰轰轰轰……”

    死神火焰依旧在绽放。

    惊天的火焰依旧在迸发。

    无数的尸体依旧横飞，血肉之花依旧乱射。

    整个百色府城都在颤抖，因为了前所未有恐惧的一天，前所未有震撼的一幕。

    但是没有人敢看，只敢躲在家中跪地磕头，乞求上天能够让他们渡过这场劫难，因为这声势太惊人了，完全像是世界末日。

    阎枭麾下的军队已经越来越少。

    事实上，损失到这个程度，一支军队早就崩溃，早就该逃走了。

    而阎枭的军队确实已经崩溃了。

    但是……

    杜变这死神火焰武器太可怕了，完全将他们炸懵了，有的人呆呆站在原地，有的人跪在地上拼命磕头祈祷，以为这是老天爷在发威了，因为他们的叛国，所以上天降下神火惩罚他们。

    就算逃跑的士兵，也如同没头苍蝇一般，没有方向乱跑。

    然后纷纷被围墙上的杜变天魔血军射杀。

    ……

    阎枭已经到了极限了。

    他越战越弱，而季飘飘越战越勇，最后完全是碾压着他打，最后这几招他完全险象环生。

    而这个时候，他终于想起来，能够活着最重要。

    对死亡的恐惧又占据了上风，压下了之前的不甘和勇猛。

    一旦死了，那荣华富贵什么都没有了。

    就算这一战输了，他依旧是厉如海的妹婿。大不了以后他不封王了，大不了以后如同巴结曾经义父那样巴结厉如海，大不了再给厉如海尝粪。

    只要不死，总有他的出头之日。

    不得不说，这位参将大人口味确实挺重的，而且比韩信还能胯下之辱，哪怕在最绝境的时候，也绝对不放弃希望。

    “哈哈，杜变死了！”阎枭忽然大叫道。

    有些人明知道这是计还是会中，就是这么耿直。

    季飘飘姐姐就是这样的人，听到厉如海的话后，她本能地朝杜变望去一眼。结果发现杜变好好地站在那里指挥战斗，顿时她大怒，要用尽全力斩掉阎枭。

    结果等到他再回头的时候，阎枭已经爆退十几米了。

    “撤退，撤退，撤退……”阎枭大吼道。

    结果发现没有什么人响应。

    不由得转身一看，发现已经没剩下多少人了，他的军队几乎死伤七八成了。

    什么？

    这么快？

    凭什么？凭什么？

    我和季飘飘才打了一刻钟而已啊。

    此时，杜变拔出战刀，猛地高呼道：“所有天魔军冲锋，将所有叛军斩尽杀绝，一个不留!”

    顿时，几百天魔血军，九十个魔金铠甲冲锋队无比凶猛地冲了出来，对逃跑的阎枭军队进行最后的追杀。

    原本杜变未必要斩尽杀绝的。

    但是，过去几日他们屠杀了两三千名无辜百姓，简直禽兽不如，已经不配为人，这样的畜生只能死。

    而就在阎枭惊诧的瞬间。

    季飘飘立刻抓住这个千载难逢的机会，再一次冲杀过来。

    阎枭满心绝望，满心愤慨。

    他真的要到绝路了！

    上天？你凭什么这样对我？我走到今天，付出了多少努力，多少鲜血，多少辛酸耻辱？为什么会将我这样的枭雄逼到绝路，为什么杜变那样的跳梁小丑却可以轻易获胜？

    为什么？为什么？

    “啊……啊……啊……“

    “同归于尽吧，同归于尽吧！”

    “天魔血解大法！”

    阎枭的眼球瞬间变得血红，全身如同气球一般猛地胀开。

    只要胀到极致，就会发生惊天动地的爆炸。而这个爆炸的威力，就算季飘飘这个宗师级强者也承受不住。

    “飘飘姐姐，快走……”杜变喊道。

    阎枭听到这话后，发现有更好同归于尽的目标，那就是杜变，于是他拼命地朝围墙那里跑去。只要距离几米之内爆炸，以杜变小阉狗那垃圾一样的武功修为，直接就被炸得粉身碎骨了。

    季飘飘见之，顿时一阵惊呼，朝着阎枭追去。

    但是施展了天魔血解大法的阎枭，速度快到了极点，因为完全是在燃烧生命，所以连季飘飘也追不上。

    眼看着杜变就要被炸死，季飘飘肝胆欲裂。

    而血观音用最快的速度，直接冲到杜变的面前挡住。

    杜变一阵冷笑，弯弓搭箭朝着阎枭猛地射去，整个过程没有用掉半秒。

    用的箭不是普通的箭，而是沾有神秘绿色液体的箭。

    “嗖！”

    箭如流星，直接射中了阎枭。

    “小小阉狗的箭，岂能伤我？”阎枭大笑，随手抓住了杜变的箭就要捏碎。

    然而下一秒钟，他猛地一阵惨嚎。

    因为他握箭的手掌正飞快地被腐蚀。

    不仅如此，他的天魔血解大法也直接被中止！

    “这，这是什么鬼毒？”阎枭大怒吼道。

    但是没有人回答他了。

    季飘飘闪电一般冲来。

    “唰唰唰唰……”

    闪电四刀！

    直接将阎枭的四肢全部斩断。

    百色府曾经的巨头，朝廷丢掉百色府的罪魁祸首阎枭，仿佛直接矮了一截一般。

    四肢被齐根斩断，变成了一个人棍。

    “啊……啊……啊……”这位曾经的枭雄，发出了前所未有的凄厉惨嚎。

    而与此同时！

    外面的战场也接近了尾声！

    天魔血军正在进行最后的绞杀。

    不久后！

    阎枭的五千大军被斩杀得干干净净，真正的斩尽杀绝，死得整整齐齐。

    赢了！辉煌大胜！

    杜变仰面望天，进入冥想世界道：”系统，我做到了，我消灭了百色参将阎枭，你看到了吗？”

    ……

    注：第二更送上，今天两更近万字，拜求支持，拜求月票啊！

    
  
  
  
第218章:升级系统归来!季青主病倒

  
    然而，这次系统竟然依旧还没有出现，让杜变非常之错愕。

    之前不是说得好好的吗？只要他独自消灭了百色参将，系统就再一次出现的吗？而且让杜变成为整个使命计划的主导者，而梦境系统作为一个辅助者。

    杜变在冥想世界中再召唤了几次，系统的诡异光芒依旧没有亮起，他不由得暂时从冥想梦境中离开。

    而就在此时，阎枭发出一阵哀嚎，拼命地朝着杜变拱来，大声道：“杜变，你别杀我，你别杀我。我让我给你做个参军怎么样？我在军事上有很高素养的，绝对绝对不会让你失望的。“

    杜变一愕，你这是上演的哪一出啊？刚才要用天魔血解大法和我同归于尽，现在又要向我求饶？都成这个模样你还舍不得死？

    说到天魔血解大法，杜变不由得朝纪阴阴望去。而她则用小手捂住自己的脸，羞涩地表示我我们都不知道，不管我事。

    而实际上，这套邪恶功法就是从她这里流传出去的。只不过他现在的态度就是，我现在只是一个无辜的小女孩，以前那个天魔教主做的一切事情都和我无关。

    “帮助他的四肢止血，然后用上好的人参吊命，可千万千万别弄死了。先押解到广西镇抚使府，然后在由李玉堂专门派队伍押送他北上，送入京城。”杜变下令道。

    ”是！“

    这个阎枭虽然不是大宁王朝最大的叛徒，但却是最恶劣的叛徒，也是皇帝最最痛恨的叛徒。所以要押到京城，让天允帝亲手杀了他。

    天允帝一年到头听的都是坏消息，大概整个人都要抑郁了，如今杜变刚好送给他一个欢喜。

    当然，是没有人来庆祝杜变的胜利的。只能杜变自己去庆祝，杜变亲自下厨做了几个好菜，再备下几瓶好久，一群人就着外面满地的血腥吃肉喝酒。

    而几百名天魔血军，一丝不苟地清理战场。

    就在此时，外面响起了一阵熟悉清朗的声音，以至于季飘飘瞬间谈起身体，抄起战刀。

    萧牧之走了进来，朝着杜变躬身道：“在下恭祝杜兄获得如此辉煌大胜！以六百对五千而大获全胜，将敌人斩尽杀绝。如此战绩，古今罕有啊。“

    杜变道：“萧兄过誉了，你明明知道我靠的是莫氏王族里面的宝藏才赢的。”

    萧牧之道：“任何宝物有德者居之。”

    靠，那天在海上你可不是这么说的。

    杜变道：“萧兄进来所谓何事？”

    萧牧之道：“我想告诉杜兄，那天在海里逃之夭夭，我真的只是避免尴尬地大战。我的武功虽然不见得胜过飘飘和令尊李文虺二人，但是靠着他两个人杀不了我的。而且莫寒的武功，比你想象中要高不少，所以我实在担心形成我和莫寒对战李文虺大人和飘飘的局面，所以提前逃之夭夭了。”

    这个人真真假假的，根本就很难辨别清楚。

    但是他和莫寒联手，确实是不惧义父李文虺和季飘飘的。

    萧牧之道：“我想说的话完了，这就告辞了。对了飘飘，义父其实每天都在想你，你不必合跟他怄气，找个时间回去看看他，父女之间又能有什么过不去的仇恨呢？“

    季飘飘道：“我会的。”

    纪阴阴在边上道：“这个人不是好人。”

    ……

    李道嗔到现在都无比震撼中。

    “一个都没有活下来，全部被杀了？”天道会主李道嗔寒声道。

    李凌驭点头道，她的小脸本来就是很白的，此时因为失去所有血色，变得更白了。

    任何言语都难以掩饰她内心的震惊。

    说句真话，她从来没有将杜变放在眼里，一直抱着猫抓老鼠的想法去对杜变的。抓住自己不一下子弄死，咬几口，踩几下，最后撕成碎片扔掉。

    像杜变这种不知道天高地厚的小阉狗，来到百色府这种虎穴龙潭之后，只能是自寻死路。

    然而没有想到……短短几天之间，他把叛徒千户张逍，叛徒参将阎枭，全部消灭了。

    尤其是今天这一战，六百打七千竟然大获全胜？

    这太诡异了，太匪夷所思了。

    李凌驭一直在不远处的一个高楼上观看整个战场，当拿一百名刀枪不入的黑甲兵出来的时候，她已经很惊诧了。而接下来杜变扔出来的瓶子，爆炸后化作的死神之花。

    哪怕李凌驭隔着几百米，也能够赶到一股灼热感。

    然后，他亲眼见到这种火把迸发之后，无数的士兵粉身碎骨，肢体横飞。

    那个时候，她的腚都夹紧了，整个人都是僵硬。

    这一切太可怕了，有了这种武器之后，以后还怎么打战？

    “为何杜变会有这种可怕的杀器？”李凌驭问道。

    李道嗔道：“莫氏王族的宝藏。”

    李凌驭道：“我们所有人都无法破解拿戒指里面的秘密，包括莫寒自己也不能，为什么杜变就可以？而且就这么短短时间内？”

    李道嗔道：“你别忘记了，他是阉党学院毕业考试第一名，琴棋书画都是一流，是个真正聪明绝顶的人。“

    李凌驭道：“父亲，要不要趁着他们现在疲惫期，我们出动几千武士，一具将杜变彻底剿灭？”

    李道嗔有些心动，但还是摇了摇头道：“万一他的那些秘密武器没有用完，我们伤亡就大了。“

    李凌驭道：“要不然，您亲自去杀掉杜变，您是巅峰级宗师距离大宗师只有半步之遥，宁宗吾受伤武功大减，而且好像也不在百色府内。季飘飘只是一个刚入门宗师而已，距离您的武道水准还有很大的差距，您杀杜变应该轻而易举。“

    李道嗔不置以否。

    杜变那可是六百名天魔血军，而且还有一百名刀枪不入的黑甲军。哪怕大宗师高手冲进去，又能杀死多少人？当然在玄气耗尽之前依旧可以全身而退，但那样杀不了杜变又有何意？

    李道嗔道：“我去找一下你的母亲，然后上报道文山城，让厉君做主。”

    然后，李道嗔叹息道：“总之，杜变已经不是一个随意就可以被碾死的小蚂蚁了。而是一条狠毒的恶犬了。”

    ……

    李道嗔还只是震惊而已，而百色知府则是面色苍白，四肢发抖了。

    “确定，确定看清楚了，全部死光了？”百色知府颤声道。

    师爷野满脸发青道：“我们的人看清楚了，阎枭的几千大军全部死光了，而且人头也被斩断下来堆成了京观。不仅如此，他们还挖了一个大坑，准备把所有的尸体全部焚烧后埋掉。”

    百色知府顿时吓得更加魂不附体，尖声道：“这这么可能？这怎么可能啊？杜变几百人，怎么可能把阎枭几千人都杀光了？下一个，会不会轮到我啊？会不会轮到我啊？因为他杀的都是叛徒啊。”

    “可是，可是我这个叛徒是被逼的啊，我是被逼的啊，之前的知府不配合都死了啊，我不想死啊……“

    “师爷，你说我现在去找杜变求情还有没有用？”

    师爷心中一阵冷笑，就你这模样还做知府，连我都不如。

    但师爷脸色恭敬道：“我觉得您搬到天道会中去住，那肯定是安全的。”

    “对，对，对，搬去天道会住，现在就去……“

    ……

    东厂千户所那边大战开始的时候，季青主就消失了，因为他又一个人去了地下密室。在那里抄写《六脉神剑》剑谱，只有那个时候他的心灵是安宁的。

    这里是地下几十米，虽然有专门的管道运送空气，但东厂那边的爆炸声还传不到这里来。

    因为他知道这一战季飘飘会参战，加上还以为女儿的走火入魔还没有好，在这场激战中伤势只会变得更加严重，所以索性躲在这地下，眼不见心不烦。

    大约计算着战斗结束，季青主返回到地面。

    大弟子已经等在那里了。

    “结束了？”季青主问道。

    大弟子躬身道：“结束了。”

    季青主道：“杜变死了吗？”

    大弟子道：“没有。”

    季青主皱眉道：“为什么没死？阎枭为何不杀他？没有道理！

    大弟子道：“阎枭输了，全军覆灭，杜变大获全胜！

    这话一出，季青主身躯猛地一颤，完全不敢置信地望着大弟子。

    “嘶……”

    然后，他猛地倒吸一口凉气，身躯又晃了晃。

    “不可能！不可能……”

    大弟子道：“不仅如此，而且师妹走火入魔的筋脉好像也被杜变治好了，完全恢复了之前的武功了。”

    顿时，季青主涌起无限的失落。

    本来他自己才是女儿季飘飘唯一的天，是他唯一的依靠。

    女儿鬼迷心窍非要因为天真的爱国情操跟了杜变，所以季青主就等着杜变灭亡，等着季飘飘野陷入绝境，然后他在出现温柔地说一句跟爹爹回家吧。

    那一切都恢复如常了，之后季青主会用尽所有办法为女儿救治筋脉。

    然而没有想到，杜变不但没有死，而且还大获全胜，甚至还治好了女儿季飘飘的内伤。

    这岂不是意味着没有他这个父亲，季飘飘野可以过得很好，他这个父亲在闹翻之后，就变得是多余的？现在杜变成为他最亲近的男人，而且还是一个强大的男人，而他季青主则变得可有可无了？

    “不，不，不……”

    季青主暴怒，心中更加恨不得将杜变碎尸万段，碎尸万段，他此时比任何时候都要痛恨杜变。

    然后，他高大伟岸的身躯又微微一阵摇晃。

    “师傅……”大弟子赶紧上前扶住。

    结果却被季青主一把推开，然后咬牙切齿道：“既然有别的男人能够为他治好筋脉，那我这个父亲也就不重要了，从今以后彻底断绝父女关系了。”

    然后，他直接走上高塔，一个人独处。

    有些人就是这么病态的，当你狼狈落魄候的，他会谅解你，伸出手帮你。但当你成功的时候，他反而视你为敌寇，彻底决裂。

    季青主就是这么一个病态之人。

    宁宗吾大宗师对他的评价只有四个字，狭隘，偏激。

    当天晚上躺在床上睡觉之后，不知道为何，直接生病了。

    没错，大宗师也会生病的。也会躺在床上起不来，当然需要他战斗的时候，他还是可以战斗，而且还很强，大约是全盛期间的7成。

    ……

    晚上，杜变终于可以睡一次好觉了，几乎一躺下就睡着了。

    进入梦乡之后！

    杜变脑内深处再一次亮起。

    只不过，这次竟然不是一道诡异的光芒，而是两道。

    红色，蓝色。

    这两团光影先是分隔开的，然后渐渐融合在一起，成为了一个全新的光影，体积比起之前要大上了一倍，亮度也高了许多。

    杜变一愕，道：“你终于出现了。”

    诡异光影道：“在没有我的帮助下，你独自消灭了百色参将阎枭，所以你赢了。”

    杜变道：“其实，我还是走你们定下的路线，去探寻莫氏王族宝藏，才能够赢得这一战。”

    诡异光影道：“但是宝藏的地图方位是你自己破解出来的，而且在恶魔岛中你之所以能够安然无恙地找到墓室入口是因为纪阴阴，而她和你的缘分氏你自己找到的。所以总的来说，还是你独自完成了消灭百色知府阎枭的任务。”

    接着诡异光影道：“而且你说过，既然我们算无余策，为何之前所有的计划都失败了？所以我们打算改变一下战略，今后的计划中，你来做主导者，而我是辅助者。”

    这话一出，杜变哪怕在梦境中也忍不住要流流满面，终于等到这一刻了。

    这些天的奋斗，九死一生，终于换来了这个最好的结果。

    那么之前的一切，都是值得的。

    他和系统之间，其实是谁也离不开谁的。系统固然只有杜变这么一个选择了，但杜变又何尝离得开系统？

    杜变道：“我看到你们是两团光影糅合在一起的，你们这是升级版的系统吗？”

    诡异光影道：“对，升级版系统，尽管这听上去怪怪的。”

    杜变道：“你之前说过，除了梦境预知，还有梦境时间二十倍。还会有一个新的功能？”

    诡异光影道：“对，一个很逆天的功能。”

    ……

    注：第一更送上，拜求月票，拜求支持。

    前夜一分钟都没睡着，昨天去买安眠药，昨夜吃了大睡一夜，今天起来有些昏沉，所以这一章写得有些慢。今天我妈做寿办酒，但我会找机会码字的。

    
  
  
  
第219章:系统新功能!季青主将死(重要)

  
    “准确说是两个功能，让你选择其中一个，这也代表着不同的发展路线。”诡异光影道。

    杜变道：“分别是哪两个功能？”

    诡异光影道：“你莫天南的墓室中那些硝化甘油，秘金铠甲，秘金战刀，还有蚀骨液，你应该都看到了吧？”

    杜变道：“何止是看到的，简直深刻之极，我就是依靠着这个才打赢帮你阎枭的。非常强大，非常逆天。”

    诡异光影道：“第一个功能，就是得到现代地球和异世界两个地方的各种武器配方，并且我会指点你去哪里找材料，如何建设基础设施，如何培养炼金术士等等。选择这个功能大概八年后，你也能制造出秘金铠甲，秘金战刀，蚀骨液，硝化甘油等等。”

    “八年？”杜变惊愕。

    诡异光影道：“我这还是少说了，因为这些材料的采集和提炼是非常非常消耗时间的，基础设施的建设更是如此。而大量炼金术士的培养，所需要的时间就更多更多了。这需要你至少有千里领地，几十万人力。”

    杜变认同这一点，这个世界的工业完全是零，我们新中国在苏联的援助下，建立起工业体系还好几年时间。

    杜变道：“那这条路线走的其实是种田争霸路线。”

    诡异光影道：“莫天南走的就是这个路线。”

    杜变道：“他接受的也是升级版的系统吗？“

    诡异光影道：”对，他发展得特别顺利，短短几年时间就统一了安南王国，并且奴役了周围诸国，而且准备大军入侵/印度。所以我们给了他奖励，为他升级了系统。”

    杜变道：“那他是因为什么违抗你们的意志，被你们抹杀了？”

    诡异光影道：“我不想说，可以吗？”

    “好吧。”杜变道：“那我的第二种选择呢？”

    诡异光影道：“开天眼。”

    这话一出，杜变吓了一大跳，开天眼这是什么意思啊？

    他知道现代地球所谓的开天眼，就是丹田内能够内视，遥视，微视。

    诡异光影道：“开天眼就是当你凝聚精神于松果体的时候，我的光影也会有一部分凝聚在你的松果体内。这个时候你就可以看穿一个人身体筋脉流转情况，身上哪一部分受伤，哪一部分老化，哪一部分中毒，哪一部分受损。不仅如此，还可以看穿一尺以内的石壁，发现哪里有宝藏，哪里有秘金。而且一件事情发生过后，会在现场留下能量轨迹，你开天眼能够看到之前发生过的事情，当然时间不能超过一刻钟，一刻钟后所有多能量就都消散了。”

    这个功能听上去也非常逆天，但是不如第一个功能那么逆天。

    第一个功能听上去，完全就是为了王霸之路。

    诡异光影道：“你选择哪一种功能？”

    杜变陷入了沉思，片刻后道：“如果是之前的话，你是不是根本不会让我选择，而是直接替我做了选择？”

    诡异光影道：“是的。”

    杜变道：“那你会替我做哪一种选择？”

    “第二种。”诡异光影道。

    杜变道：“那我就选择第二种。”

    诡异系统显然一愕，虽然它没有表情。

    杜变道：“我只是争取自由，而不是为了和你对着干。对于你的战略规划路线，我还是非常非常认同，并且自认不如的。”

    诡异系统沉默了片刻道：“之所以选择开天眼，是因为当务之急，很快就要用上了。不仅在征服祝青主用得上，而且马上在北冥剑派也用得上？”

    ”北冥剑派？“杜变不由得一愕：”我要去北冥剑派？”

    北冥剑派，几乎被誉为这个世界的黑洞，天下大部分绝品秘籍在北冥剑派，大部分的宗师级以上高手在北冥剑派，甚至他遇到的敌人几乎和都北冥剑派有关。

    “这事以后再说。“诡异光影道：“第一个功能走的是王霸之路，但对于现在的你来说还不是时候，你自己的武功还不够强大，什么时候突破宗师级强者了，我就会把第一个功能奖励给你，到那个时候你才可以走上王霸之路。”

    杜变道：“我又不造反。”

    诡异光影：“王霸之路未必就是造反。”

    杜变道：“那好，我选择天眼功能！”

    “好。”诡异光影道。

    然后，杜变大脑之内轰然，一阵白光闪过，几乎一片空白。

    诡异光影逐渐改造他的脑域，神经，尤其是松果体。

    而且诡异光影再一次分散，其中红色的那部分光影直接钻入到杜变的松果体呢，以后它就常驻在这里了。

    难怪需要两团光影，杜变是需要靠梦境系统的能量才能达到天眼之效果的。

    ……

    那边杜变始终沉浸在冥想世界深处。

    季飘飘很少睡觉的时候，直接在东厂千户所的最高处打坐，她最喜欢在最开阔的地方打坐，不像杜变喜欢在房间里面，仿佛有什么见不得人似得。

    就在此时，她的大师兄急匆匆地走了进来道：“师妹，不好了，师傅忽然病倒了，如今卧床不起。”

    季飘飘惊地站起，甚至来不及台阶，直接从屋顶跃到地面，如同雌豹一样几乎没有声音。

    “父亲身体那么好，武功那么高？怎么会突然病倒？“季飘飘急切道。

    大师兄道：“只从你离开家里之后，师傅虽然嘴上不说，但是心中郁结，每天都吃不下饭，就只是喝闷酒，每天都这样，而且整晚整晚睡不着。今天听到杜变大胜，而且还帮你治好了筋脉之后，他痛呼你再也不需要他了，他永远失去你这个女儿了，后就病倒了。”

    季飘飘的泪水顿时汹涌而出，哭道：“怎么可能？他永远都是我敬爱的父亲，我永远是他的女儿。虽然我们的立场有些不同，但是这又不会改变我和他的父女之情？”

    大师兄道：“心病还须心药医，所以师妹你赶紧回去给师傅服个软，认个错。只要你一去，师傅保证会立刻好起来的。他可是我们青龙会的擎天一柱，万万不能有事的。”

    “好，我马上去。”季飘飘道：“我去和杜变说一声。”

    大师兄急切道：“都什么时候了，十万火急了啊。”

    季飘飘坚持去杜变的房间向他说一声，但见到他正在冥想，知道不能打扰，立刻留下一张纸条：杜变，我回青龙会看我父亲了。

    然后，她急匆匆地返回到青龙会中。

    ……

    一路上，季飘飘多么希望父亲是装病来吓唬自己的，然而等到冲进房间的时候，发现父亲季青主是真的病了，脸色苍白，又带着病态潮红，甚至呼吸都显得很微弱。

    见到季飘飘进来，季青主眼睛一亮，然后立刻移过头去道：“你我已经断绝父女关系了，你还来做什么？我就算死了，也用不着你来看我。”

    季飘飘一把握住父亲的手，投入他的怀里哭道：“父亲，千错万错都是女儿的错，你不要和女儿一般见识。只要你能够好起来，让我怎么都可以？”

    季青主道：“你不是找到了一个好靠山吗？杜变多了不起啊？连你走火入魔的筋脉都能治好，有了他哪里还需要我这个父亲？早就可以抛到九霄云外去了。”

    “不，杜变是我的知己，是我情投意合，志同道合的战友。”季飘飘哭道：“父亲才是我在这个世界上最亲的人。”

    这句话让季青主神情微微一缓，目光也变得柔和了一些。

    此时，外面的一个医者炼丹师道：“药已经煎好了，请大宗师用药。”

    季青主的五个弟子立刻上前，挨个舀了一小勺尝了尝，亲身为师尊试药，看有没有毒?

    当然，这只是做一个姿态而已，怎么可能会有毒？

    然后大师兄把药汤递给季飘飘，让她亲自侍奉师傅用药。

    季飘飘也用新勺子亲自尝了一小口，然后朝季青主道：“父亲，该用药了。”

    “我不喝。”季青主寒声道。

    见到这一幕，大师兄赶紧挥手，让所有人都出去，把空间都留给这对父女。

    师尊那么大的人物竟然怄气，这一幕实在不适合被晚辈看到。

    季飘飘道：“父亲，女儿已经认错了，您就喝药吧，喝药身体就好了。这青龙会的几千人的命运全部系您于一身，您不但是青龙会的擎天玉柱，还是百色府的擎天玉柱。如果没有了您，那些邪门歪道，奸贼匪帮还不知道会横行到何等程度？“

    季青主道：“其中，就少不了你的那个杜变，他才是那个最邪恶的魑魅魍魉。“

    季飘飘心中无奈苦笑，她当然知道这个时候绝对不能为杜变辩解，否则父亲会更加暴怒。

    ”好，好，他是魑魅魍魉。”季飘飘如同哄小孩一样道：“现在您该喝药了吧。”

    季青主认真望着女儿道：“除非你离开杜变，否则我活着也没有什么意思，还不如死了算了。”

    如果是平常时候，强硬的祝青主绝对说不出这样的话来，但是重病的他仿佛也变得有些脆弱了。

    “父亲。”季飘飘哀求。

    季青主怒道：“那证明在你的心中我还是远远比不上杜变，你宁愿看着我死，也不愿意离开他。好，好，我死，这样就没有人阻止你们了。”

    暴怒的季青主大手一挥，就要猛地砸掉季飘飘手中的药碗。

    季飘飘赶紧避开，季青主更加暴怒，大叫道：“不孝女，不孝女，你宁愿看着我死，也不愿意离开杜变，你宁愿看着我死，你甚至都盼着我死吧……”

    见到如此无理取闹的父亲，季飘飘真是有些无语了，虽然父亲差不多六十岁了，但也还没有到老小孩的地步啊。

    季飘飘目含热泪，道：“好，好，我答应你，我答应离开杜变，我回到您的身边。”

    说出这话后，季飘飘泪水汹涌而出。

    “杜变弟弟，对不起，我不能扔下父亲不管，我不能任由他病情恶化下去。你最危险的时刻已经过去了，现在父亲这边更加需要我，所以我就留在父亲身边了。未来你再需要的时候，我一定义不容辞！”

    “对不起，对不起，对不起！”

    季飘飘心中一遍又一遍向杜变道歉。

    “果真？”季青主道。

    “真的。”季飘飘道。

    季青主道：“你发誓！”

    季飘飘一愕，然后神情变得痛苦。

    季青主怒道：“我就知道你是在哄骗我而已，哈哈哈……滚，滚，滚……”

    “好，我发誓。”季飘飘咬牙道：“我离开杜变，留在父亲的身边，如果有违背，天打五雷轰。”

    季青主躺了回去，脸色平静了下来，柔声道：“好，女儿，父亲这也是为了你好。别看杜变赢了这一场非常震撼，但如果没有猜错的话是因为得到了莫氏宝藏的秘密武器。然而这秘密武器总有用完的那一天。到时候，他还是功败身死的下场，离开他才能摆脱那个漩涡，这几天我了解过他，他完全如同灾星一般，李文虺为了他几乎自尽身亡，李连亭丢掉东厂大都督之职很大部分野都是因为他。他身边的亲近人物，几乎都没有什么好下场。”

    季飘飘已经无力解释了，李文虺大人分明是为了帝国，李连亭大人明明是为了保住李文虺大人的性命。

    在这个黑暗的世道，每一个爱国者都可能很悲惨，所以这和在杜变身边根本无关。

    但是三观不一样，立场也完全不一样。

    在一亩三分地上称霸太久的父亲，思维已经非常狭隘了，季飘飘和他氏完全没有办法解释的。

    你一说爱国，他就呲之以鼻，用看傻子的眼神看着你，目光活生生写着几个字，太年轻太幼稚，我早已经看穿了帝国的本质。

    季飘飘心神俱疲，柔声道：“好了，父亲该喝药了，马上要凉了。“

    季青主张开嘴，季飘飘一勺一勺将药汤喂进他的嘴里。

    喝了几勺后，他脸色越来越红润，季飘飘还高兴，觉得这药见效真快啊。

    然而……

    忽然，季青主面孔猛地通红充血，眼球猛地鼓起，全身的筋脉忽然变粗，猛地胀起。

    他在床上的身体猛地弹起，足足弹起两尺之高。

    拼命大口大口地呼吸。

    脸色越来越红，呼吸越来越困难，面孔越来越扭曲，越来越恐怖。

    “有毒……”

    “飘飘快走，女儿快走，回杜变那里去，快……”

    “《六脉神剑》秘籍剑谱在水下……”

    “啊……”

    季青主的话还没有说完，猛地一声惨呼，一股血箭猛地从嘴里喷出。

    然后七窍出血，而且是黑色之血。

    然后，他的身躯狠狠砸在床上，一动不动。

    ……

    注：第二更送上，拜求月票，拜求支持，谢谢！

    
  
  
  
第220章:杜变神奇天眼术!拯救季青主

  
    季飘飘完全被这一幕惊呆了，瞬间失去了所有的反应。

    足足好一会儿，她才凄声喊了一句爹。

    然后抱着他的身体拼命地摇晃，仿佛试图将他摇醒过来。

    父亲吐血之前的那句话最让她感动，让她赶紧去杜变那里。

    首先，他绝对肯定下毒的不是季飘飘，哪怕闹得势如水火，他对女儿也有着绝对的信任。其次为了女儿的安全，立刻放心中的偏执，让女儿到最安全的地方去。而且可见在他心中深处，对杜变还是信任的。

    但是现在，季飘飘哪里都不会去的。

    那就抱着父亲渐渐冰冷的身体，拼命地摇晃，拼命地呼唤，仿佛想要让他醒过来。

    而就在此时，几位师兄冲了过来，先是不敢置信望着一切，然后整齐扑过来趴在床前。

    “师傅，您怎么了？”

    “师傅，您不要吓我啊！”

    ”师傅，您要有个三长两短，我们也都不用活了啊。“

    ”师傅，告诉我们是谁？是哪个狠毒的人，不管那个人是谁，是人还是鬼，我们都要把他碎尸万段。“

    忽然，大师兄目光凶狠地望向了季飘飘寒声道：”师妹，请你解释一下，为何我们离开的时候师傅都没事，我们走出去了之后，师傅就出事了？“

    季飘飘一愕，不敢置信地望着大师兄。这还是平常最最温厚老实的大师兄吗？

    大师兄名字叫印小堂，今年快要五十岁了，三十几岁的时候拜入了季青主门下，武功天赋还不错，但是在几个师兄弟中的武功确实最低的一个。但是他平常负责掌管会中事务，威信非常高。

    季青主闭关的时候，整个青龙会事务一般都由印小堂负责，所以几个师弟虽然武功更高，但基本上对他马首是瞻。

    而在季飘飘心目中，大师兄印小堂比父亲更像是父亲。季青主很少关心琐事，从小到大印小堂对季飘飘生活上的照顾还要超过季青主，是一个如父如兄的角色。

    而现在，这个绝对信任，绝对亲人的大师兄，竟然质问她对师傅做了什么？

    那可是季飘飘的亲生父亲？能够做什么？

    顿时，季飘飘冷声问道：“大师兄，你什么意思？”

    大师兄印小堂道：“师妹，你应该知道某种程度上你是我带大的，我最最疼你。但也真是爱之深，才恨之切！你告诉我，为何师傅忽然会出事？那碗药我们都尝过了一遍，确定无毒，然后我们退出去让你和师傅独处，让你单独喂药。有这件事情吗？”

    季飘飘点头道：“有这回事。”

    大师兄印小堂道“中途你们还出现了几次争吵，师傅还大喊不孝女不孝女，你就是想要我去死，你就是巴不得我死，你也情绪非常激动，跟着师傅大吵对吗？”

    季飘飘尽管觉得这种询问方式有点不对了，但还是点了点头道：“对。”

    印小堂道：“就算是父子之间的争吵也很简单，为何你要毒杀师傅？都说虎毒不食子，但是子毒也不能食虎啊。”

    这话一出，季飘飘顿时暴怒，大吼道：“我没有，你缺口喷人，我季飘飘宁愿自杀也不会伤害自己的父亲。”

    顿时，旁边的几个师兄弟也道：“大师兄，师妹的脾气是倔强了一些，但对师尊还是非常孝顺的，万万做不出这种大逆不道之事情。“

    “对，对，没有证据之事，大师兄万万不可信口。”

    其他四位师兄弟纷纷为季飘飘辩解。

    “师弟们，你们还是太过于善良了，不知道女人跟了男人之后是会变的。“大师兄印小堂道：”况且师兄已经把她驱逐了出去，并且公然立萧牧之公子会继承人，她岂不是怀恨在心？“

    “证据，我们只要证据。”二师兄严肃道。

    “证据是吗？”大师兄印小堂道：“马上就给你看证据。”

    “这是剩下的药，我们没有人做过手脚对吗？”印小堂道。

    所有人都点了点头，印小堂道：“这是给师傅喂药的勺子对吗？”

    众人又点了点头。

    “抱几只狗，猪，鸡，鸭，在牵一条驴子过来。”

    青龙会养驴子不是为了驮东西，是专门杀了吃肉的，季青主大宗师尤其喜欢吃驴肉。

    大师兄印小堂分别将这碗药分别喂给了猪，狗，鸡，鸭，驴子。

    结果毫无例外，短短半分钟后，这些动物全部中毒暴毙，黑血从鼻孔，嘴巴，眼睛流出来。

    临死之前猛地蹦起，然后扭曲成为一团，死状极之惨烈。

    顿时间，季飘飘瞬间就白了，她真的完全不知道发生了什么事情？完全不知道为何会这样？

    而此时，四位一直袒护季飘飘的师兄也脸色彻底变了，此时证据确凿了。那碗药本来是没有问题的，那唯一的可能性就是季飘飘下毒。

    几个人望向季飘飘的目光无比的痛心，无比的痛恨。

    “师妹……你，你怎么可以做出这样丧心病狂的事情？”

    “季飘飘，你这样会天打五雷轰的！”

    “季飘飘，我真是看错了，哪怕你跟着杜变冲出家门，我还觉得你是一个勇敢正义的女人，现在看来你真是心如蛇蝎，猪狗不如。”

    大师兄印小堂道：“先用铁链艘起来，用针封住穴道，关押起来吧。“

    然后，季飘飘全身筋脉都被银针封住，这样她宗师级的武功再也施展不出来，然后被铁链捆住，关押在地牢之内。

    大师兄印小堂道：“几位师弟，季飘飘如此大逆不道，背后肯定有指使之人，否则她也不会弑杀亲父。所以，我们是不是把她幕后的主使给逼问出来？“

    几个师兄弟互相看了一眼，点了点头，道：“但是最后对季飘飘的惩罚，还是要让少主来决定。”

    大师兄印小堂道：“那是当然。”

    ……

    于是在地牢里面，大师兄印小堂对季飘飘进行审讯。

    “说吧，是谁指使你毒杀师傅？”大师兄印小堂道。

    季飘飘完全没有理会，他依旧望着地牢的顶上发呆，一是心痛父亲，而是完全完全不知道为何会这样？究竟发生了什么事情啊？

    “说！”大师兄印小堂厉声道：“对我的话置若罔闻对吗？我知道你从小就瞧不起我对吗？从小到大我照料你的生活，但是你从不正眼看我一眼。”

    贴身照料季飘飘生活的自然有姆妈，有丫鬟，印小堂就是拼命往季飘飘那里送各种各样的物质，甚至各种各样的玩具。

    只不过季飘飘从小就不喜欢玩具，就只喜欢打架。

    “现在不要在我面前摆你青龙会大小姐的架子，之前你对我爱理不理，现在你的死活完全掌握我手中。”印小堂冷笑道：“别以为你是青龙会的大小姐我就不敢对你怎么样。”

    印小堂拿起鞭子，在水中浸透了一下，朝着季飘飘寒声问道：“说，指使你毒杀师尊的人是谁？”

    季飘飘冷笑不语。

    印小堂面孔一拧，狠狠一鞭抽下去。

    “啪……”一道鲜红的血痕出现在季飘飘身上。

    季飘飘除了眼睛微微一抖，就再也没有人反应了。

    “啪啪啪……”大师兄印小堂又狠狠抽了几鞭，但是季飘飘依旧置若罔闻。

    “你武功太高，鞭子抽没有感觉是吗？”大师兄印小堂道：“那就换一个你有感觉的。”

    他提过来一个火炉，里面放着一个烙铁，烧得通红。

    印小堂握着木柄将烙铁提了出来，先印在旁边的木头上，木头立刻烧了起来。

    大师兄印小堂道：“师妹，你这一身肉光滑弹力，见所未见，闻所未闻，让人垂涎三尺。如果被这红烙印上这么一下，又会怎么样呢？”

    这话一出，季飘飘顿时色变。

    “哈哈，怕了？”印小堂道：“怕就供出你的主谋。”

    季飘飘咬牙不言，因为整个事情都很荒谬，根本就没有主谋。哦，是有主谋的，但不是在季飘飘这一边。

    印小堂寒声道：“你不说我知道，让你谋杀师傅的那个幕后主谋是杜变。师尊死了之后，你作为他的女儿，你以为自己就能够成为青龙会主了。而且你这个傻女已经被杜变那个小阉狗洗坏了脑子，到了那个时候青龙会就等于掌握在他的手中了，这不就是他早先靠近你的理由吗？为此甚至还不惜上演了一出英雄救美的戏码，甚至还给你下毒，让你们二人春风一度。不过我很想知道他是一个太监，下面什么都没有的，如何与你春风一度呢？“

    季飘飘目光阴冷地盯着印小堂一动不动。

    印小堂道：“你的幕后指使着是不是杜变？回答是，我就暂时放过你。如果不说话，或者说话不是，我就把这个红烙铁印在你最美丽的某个地方，也就是距离你心脏最近的地方。”

    “去死，肮脏的东西，我这些年算是瞎了狗眼。”季飘飘寒声道。

    印小堂狞笑道：“没错，你是瞎了狗眼。”

    然后他手中红烙铁猛地朝着季飘飘的胸前印去，脸色变得无比狰狞。、

    “慢着！”外面的一道声音传来。

    ……

    东厂千户所内。

    杜变大脑内的天眼被改造完毕。

    鬼魅光影：现实就是这么有意思，远比我们规划的更有意思。

    新任务开启：拯救季青主

    目标：救活死亡边缘的季青主，为季飘飘洗清冤情，找到真正毒杀季青主的凶手。

    任务奖励：获得季青主的绝对好感，得到青龙会的绝对支持。

    任务奖励2：完全成功立足于百色府。

    任务奖励3：得到《六脉神剑》剑谱。

    得到这个消息，杜变瞬间是有些懵逼的。

    怎么回事啊？季青主那么高的武功，竟然会被人下毒？现在竟然处于生死的边缘？

    不仅如此，他们竟然把下毒的罪名栽在季飘飘的头上？青龙会这些人是疯了吗？

    还有奖励，确实也非常巨大。虽然现在获得了辉煌大胜，但实际上还没有立足，因为天道会和红河会的势力还非常强大，远远超过了杜变的东厂千户所，还绝对无法形成鼎立之势。

    但有青龙会之后，杜变一下子就站稳了，和厉氏在百色府一下子就恢复了鼎立之势。

    不过，杜变来不及考虑这么许多了，季飘飘姐姐正在受到冤枉，他必须用最快的时间去为他洗清嫌疑。季青主这个人虽然蛮可恶的，但杜变还真是非救不可。

    于是杜变睁开眼睛，快步前往青龙会！

    ……

    这次，刚刚通报就立刻进入青龙会了。

    但是刚刚还没有走进几步，立刻就被抓住了。

    “奉左大令之命，将你抓捕。”一名武士道：“我们怀疑你是毒杀会主的幕后主谋。”

    杜变顿时目光猛地一缩。

    然后，他见到了二师兄和三师兄。

    这两个人，当时杜变要拜见岳父大人闯关的时候，也都有过交情，颇为惺惺相惜。

    “二师兄，三师兄，我能够去救季大宗师。”杜变大声道。

    二师兄和三师兄悲色道：“没有机会了，师尊他老人家已经死了。”

    杜变道：“没有让我看过，怎么知道有没有真的死？”

    三师兄道：“你难道还会医术不成？”

    杜变道：“死马当作活马医，不试试怎么知道？”

    这个时候，五师兄也走了过来道：“杜变，你确实能治我师傅，让他死而复生？”

    杜变道：”不试试怎么知道？但是你们立刻将季飘飘放了，让她和我一起治疗季青主大宗师，当然你们也可以在一旁观看。”

    三个师兄弟看了一眼，点了点头，尽管他们不敢对杜变抱有任何希望，但是万一万一他可以救活呢？那不是天大之喜？

    接着，三个师兄弟就带着杜变去高塔。

    ”不行……“大师兄印小堂厉声道：“不能让他靠近师傅？他是谋杀师傅的幕后主凶，你们还想要让他们动师傅的尸体？还想让师傅的尸体受到杀人凶手的亵渎吗？“

    三个师兄弟觉得大师兄这话有些难缠，

    杜变道：”大师兄是吗？我说我能够救季青主大宗师，哪怕有万分之一，亿万分之一，也应该去赌一赌是吗？”

    大师兄印小堂厉声道：“你哪里是想要救师尊，明明是怕他没有死，所以想要动手让他死得更加彻底。然后扶持季飘飘成为青龙会主，然后由你来掌控青龙会，你的阴谋诡计，别以为我不知道。”

    于是，双方争论不下。

    就在这个时候，萧牧之出现了，躬身朝着杜变道：“杜兄，拜托了！”

    他现在是青龙会少主，几乎一言九鼎，他出口之后，大师兄印小堂立刻偃旗息鼓。

    于是，季飘飘被放了出来，杜变看到她身上多了几道鞭痕，顿时整个人都要炸了。

    季飘飘直接冲过来保住杜变，哭泣道：“杜变弟弟，姐姐知道你很厉害，这次你一定要救救我父亲，一定要救他。”

    杜变点头道：”我会的。“

    然后一行人包围着杜变和季飘飘二人，进入高塔之内。

    ……

    在季青主的房间内，杜变见到的分明是一个彻底死去的季青主。

    七窍流血，没有了呼吸，没有了心跳。

    几乎任何人来看，都觉得这已经是死了。

    杜变闭上眼睛，将所有精神能量凝聚了松果体，红色光也亮起，猛地迸发而出。

    天眼开启！

    顿时，季青主体内的每一处地方都被看得清清楚楚，筋脉的流转。

    五脏六腑哪里受损比较眼中，毒素堆积在哪里，毒素哪里比较多，那里比较少。

    毒素从哪里进入的？

    不仅如此，他还看到季青主心脏还是有非常非常微弱的跳动，几乎肉眼不可看的跳跃。他的大脑大部分都是休眠状态，但大脑深处神经信息还是有流转跳动。

    也就是说，季青主还没有死。

    杜变趴下，在季青主的鼻孔闻了一下，又闻了闻他的黑血。

    又捡起了他的那只药碗闻了闻。

    说是闻，其实是用天眼进行观察而已。

    ……

    整个过过程中，季飘飘充满了信心，又无比紧张地看着杜变的一举一动，无比渴望得到一个好的消息。

    而萧牧之，和其他师兄弟也表现的非常关切。

    大师兄印小堂显得比其他人都要关注，盯着杜变的一举一动，仿佛唯恐杜变会去伤害季青主的尸体。

    差不多整整两刻钟时间，杜变的工作结束了。

    他先深深地吸了一口气。

    然后，开口道：“第一，告诉大家一个好消息，季青主大宗师还活着！”

    “不可能……”当下有人惊呼。

    大师兄印小堂，还有三师兄都说不可能。

    三师兄道：“我已经试检查过了一次又一次，我对医术也有一定研究的，师傅明明已经死了。虽然我悲痛万分，但不想自欺欺人。”

    大师兄印小堂道：“杜变你这样做，完全是想要为你和季飘飘脱罪。”

    唯有季飘飘兴奋无比道：“我相信杜变弟弟，他说父亲没死，那就一定没死。”

    杜变又道：“也确实有人在给季青主大宗师下毒，凶手不是季飘飘，但是凶手野就在我们当中！”

    杜变目光扫视诸人！

    ……

    注：昨夜犹豫要不要吃安眠药，撑到1点钟还是吃了，所以今天早上起来晚了，这章更新得晚了，今天更新一定会超过一万字。

    拜求支持，拜求月票啊！

    
  
  
  
第221章:真相大白!狂抽莫寒女王腚

  
    “首先，季青主大宗师并不是直接中毒。首先他肯定是经过一个人呆在一个非常狭窄封闭的空间内对不对？“杜变问道。

    这话一出，几个师兄弟纷纷点头。

    杜变道：“在这个狭窄封闭的空间，还需要点蜡烛，空气不流通，甚至有点憋闷。有人在蜡烛了里面混入了一种叫作魔涎香的香料。这是一种非常珍贵的香料，稍稍闻一些能够心旷神怡，让心神陷入安宁。但是如果闻得太多了，就会对神经产生一定的损害，会让人忽然之间卧床不起。“

    三师兄道：“对，对，师傅一直都是好好的，但不知道为什么忽然就卧床不起了，我们还以为是忽然听到你大获全胜的消息而刺激的。”

    杜变道：“这是因为魔涎香进入血液大多，然后又涌入了脑补神经，这个时候季青主大宗师就算有天大的武功，也难以抵御从大脑来的侵袭，再因为受到我消息的刺激，所以就此倒下了。季青主大宗师武功绝顶，虽然对毒物并没有多少了解，但对于负面和黑暗的能量应该尤其敏感，想要给他直接下毒几乎不可能，而这魔涎香是属于非常正面的能量，季青主大宗师没有本能产生警惕！”

    魔涎香无色无味，只有非常特殊的能量气息，要不是杜变的系统之眼，根本识别不出来。

    接着杜变捡起了那个要碗道：“果没有猜错的话，这碗里面的应该是珍贵的参龙汤？”

    所谓的龙，不是真的龙，而是一种非常非常珍贵的药材，长在地穴深处，长大后成龙形。

    杜变道：“这幅药本就是疏通心脉最好的药，但是和魔涎香混合在一起，就成为了剧毒。这也就是为什么，你们都尝药试毒，明明都安然无恙，结果季青主大宗师喝下之后，几乎丧命！”

    大师兄印小堂道：“你是季飘飘的姘头，当然千方百计为他辩解。你说这参龙汤中无毒，为何我喂那些猪狗鸡鸭都被毒死了呢？”

    杜变道：“那是因为这些用来做实验的猪狗鸡鸭全部提前被注入了魔涎香了。”

    大师兄印小堂道：“一切都只是你信口雌黄，没有半句证据，你为了给季飘飘脱罪，根本无所不用其极。”

    杜变道：“想要证明我的话很简单，把那些死掉的鸡鸭猪狗拿过来，解剖开一看，血中肯定有一条一条的黄丝，就如同金丝一样。“

    三师兄立刻去抓来死去的鸡鸭，解剖开一看，里面的鲜血果然混杂着一丝丝金黄色的丝线。

    “这金丝一般的东西就是剧毒。”杜变道：“季青主大宗师体内的鲜血，应该也是这样的。”

    三师兄朝几位师兄弟道：“为了师妹清白，为了师父，我要对师傅的身体动刀了，如果我这一刀下去师傅有什么三长两短，我愿意负任何责任。”

    然后，三师兄拿一把小刀，轻轻划开季青主手腕，只见到流出的血液中，果然有一条一条金丝般的物质。

    “果然如此，果然如此……”所有人惊呼。

    大师兄印小堂道：“那也不能证明什么？这明明是拿碗毒药的原因，所以师傅和那些鸡鸭体内鲜血都有类似金丝状物质。”

    杜变道：“那很简单，那新的动物来做实验。先点燃魔涎香混入水中，然后喂给动物喝下，过一刻钟后，再喂参龙汤，看会不会是一样的结果？”

    三师兄去抓了一只动物，依法炮制。

    注射了魔涎香后，再喝下参龙汤，这只动物直接七孔流血而死。再解剖尸体，发现血液中也有这种金丝状物质。

    此时，大师兄印小堂目光已经微微有些颤抖了，大声道：“我知道了，我知道了。杜变你之所以对这种杀人办法如此清楚，早就预谋用这种手段杀死我师傅。所以你让季飘飘在药汁中加入魔涎香！”

    杜变冷笑道：“季青主大宗师的魔涎香是通过鼻子吸入的，所以现在他的鼻孔处，依旧有部分魔涎香残留。”

    杜变用竹片轻轻刮下季青主的鼻孔，递到三师兄的鼻子底下道：“魔涎香虽然无色无味，但是闻一下，心境立刻会有变化。而且有非常明显的能量气息，三师兄精通医术，应该能够感受到。”

    三师兄用力一吸，然后闭目感受，点了点头道：“没错，这是魔涎香。”

    二师兄忽然道：“我也来闻闻。”

    杜变一愕，二师兄谢无刀是个武痴，也懂得这些？

    二师兄道：“曾经有一段时间，武功无法突破瓶颈心乱如麻，千方百计弄了一些魔涎香，才使得心境安宁下来。”

    杜变将竹片放在二师兄的鼻子底下，他猛地用力一吸，闭上眼睛去感受。

    “没错，这是魔涎香！”二师兄谢无刀道。

    三师兄问道：“我大逆不道地问一句，为何如此剧毒，师傅却没有死？”

    杜变道：“你们太小看季大宗师了，他武功如此绝顶高强，感受中毒之后，立刻强行用武功封锁自己的心脉运转，不让剧毒进入大脑，所以进入了假死状态！”

    接着，杜变忍不住朝季飘飘望去一眼：“我刚听说，季青主大宗师在最后时刻让季飘飘姐姐赶紧跑去找我。一来是感觉季飘飘姐姐留在这里有危险，二来是让季飘飘姐姐去找我帮忙，大概是觉得我诡计多端吧。然而季飘飘姐姐完全一根筋，肯定是想着我如果跑了，岂不是坐实了谋杀父亲的罪名，我不走，我要留下来以示清白。”

    杜变的语气中充满了无奈。

    季飘飘脸蛋一红，刚才她还真的是这样写的。还有更重要的是，父亲忽然之间七孔流血，她这个做女儿的反而逃之夭夭，那岂不是禽兽不如？

    总之，再来十次二十次，她还是不会跑。

    三师兄心中已经大概有数，道：“杜变，你告诉我们，凶手到底是谁？”

    杜变道：“关于这个凶手，相信你们在场几人都心中有数了，季青主大宗师的一切物资是谁准备的？还有青龙会的那个大治疗师是谁负责请来的？谁有机会往大宗师的蜡烛里面放魔涎香？”

    所有人目光都朝大师兄印小堂望去。

    大师兄印小堂脸色一变，寒声道：“你们是什么意思？难道是在怀疑我吗？你们想要造反吗？我可是大师兄，师傅不在的时候，整个青龙会我最大。”

    此时，一直没有开口的萧牧之道：“什么时候轮得到你最大？还有季飘飘师姐在，还有我在！”

    杜变道：“印小堂，尽管你已经洗了无数次澡，甚至恨不得将手上的皮都撕下来一层。但是你经常接触魔涎香，身上还是留下了难以磨灭的印记。三师兄，青龙会中有夜光迷蝶吗？这种生物对魔涎香最为敏感，就算隔着好几米，它都能找到并且飞过去。”

    “有，我立刻去取来。”三师兄兴冲冲去了。

    “走，我们到外面去做实验。”杜变道。

    然后，一行人到了外面。

    此时，大师兄印小堂的脸已经阴晴不定了，几乎所有人都已经看出他脸色不对了。

    出门的时候他迫不及待第一个，刚刚出门，他如同闪电一般飞快逃窜。

    都还没有揭露他，就要畏罪潜逃了。

    “哪里走！”季飘飘大怒，娇躯爆闪，瞬间冲到了印小堂背后，猛地一掌！

    印小堂大惊，反手一掌。

    “啪……”印小堂的身体直接飞了出去，鲜血狂喷。

    这位大师兄的武功，果然差季飘飘很远，难怪只是掌管青龙会的杂务而已。

    季飘飘猛地一脚踩在印小堂的胸口，战刀横在他的脖子上，寒声道：“我父亲对你恩重如山，几乎把整个青龙会的内务都交给了你，视你为心腹，为何还要害他？为何要背叛他？”

    印小堂一阵凄凉惨笑道：“成王败寇，既然输了，也就没有什么好说的了。我只能说，我根本没有背叛，我怎么可能会背叛，哈哈哈哈……”

    这话一出，季飘飘愕然。

    杜变上前，道：“你……是北冥剑派的卧底？”

    印小堂一声冷笑，盯着杜变道：“小阉狗，以前你不够出色还没事，我北冥剑派还瞧不上你。现在你表现得如此出色，我北冥剑派很快就要盯上你了，你很快就要完了！”

    季飘飘大怒道：“死到临头还敢信口雌黄？找死……”

    印小堂道：“杜变你很厉害，把我揪了出来。但你以为除掉我，青龙会就安稳了？哈哈哈哈，做梦吧！魔涎香和参龙汤混合的剧毒根本就是无解的，季青主老贼必死无疑，必死无疑，哈哈哈！”

    “他要自杀，毒药在牙齿内……”杜变忽然道。

    二师兄谢无刀闪电向前，猛地卸掉了他的嘴巴。

    然而，印小堂猛地一口气将肚子胀大到极致，然后猛地一收缩。

    瞬间，藏在另外一处的毒药爆开。

    一口鲜血猛地喷出，瞬间死去。

    难怪他说他没有背叛，北冥剑派就是这么可怕，一个卧底竟然混到了青龙会第二把手的地位。而且竟然没有背叛之意，被抓的时候甚至直接选择自杀。

    所有人心中痛恨之余，也对北冥剑派充满了敬畏。

    此时，二，三，四，五师兄朝着季飘飘拜下道：“师妹，对不起，我们有眼无珠，中了内奸的毒计，竟然还把你给抓了，真是蠢不可及，无药可治！”

    季飘飘摇了摇头，没有说什么。她不会大度地说没有什么，但是也不会责怪。毕竟当时那种画面，任由谁都会觉得是她季飘飘下毒，而且之前她和季青主还有激烈的争吵。

    接着，季青主的四个弟子，包括萧牧之都朝杜变躬身拜下道：“请杜大人不计前嫌，拯救我的师傅/义父！”

    季飘飘过来道：“杜变弟弟，我父亲这样，能够治好吗？刚才印小堂那贼子说无药可治！”

    杜变点头道：“能治！”

    这话一出，四位师兄弟长松一口气。

    甚至，四人全部跪下道：“若杜大人救了我师尊，今后若有任何差遣，我等赴汤蹈火在所不辞。”

    杜变躬身道：“几位师兄请起，就算为了飘飘，我也义不容辞！”

    ……

    杜变闭上眼睛，进入冥想状态！

    “系统，该如何救治季青主？”

    诡异光影道：“印小堂说得没错，魔涎香和龙参汤混合之后的剧毒，确实无药可解。但是有一种东西，可以将毒全部吸出来。”

    杜变道：“什么东西？”

    诡异光影道：“魔涎香是海底异兽海夜叉分泌出来的液体结晶，这种海底异兽非常之强大，但它却又一个天敌，拿就是体内一种非常非常小的寄生虫，香魔血蛭，它专门寄身在海夜叉体内，吞噬它血液内，大脑内任何一个地方的魔涎香，甚至还来不及分泌出来，就被它吞噬了。有些海夜叉甚至被吞噬致死。”

    杜变道：“那我应该去哪里找这种香魔血蛭呢？总不能去海底找一只海夜叉杀掉吧？”

    诡异光影道：“杀掉一只海夜叉？大宗师都不敢说这样的话。”

    杜变道：“那哪里有这香魔血蛭！”

    诡异光影道：“残血帮莫寒！”

    “啥？什么？”杜变在脑域内惊声道：“为什么那个脑残女会有啊？”

    诡异光影道：“因为有人同样的手段害过当时莫氏土司的掌权人甘陀（莫影土司的丈夫），结果莫氏能人辈出，真的被找到了一条香血魔蛭，把甘陀体内的剧毒全部吸出来，救回了他的性命。而这香血魔蛭生命力非常顽强，放在水中不吃不喝可以生存几十年。所以此时那条香血魔蛭就在莫寒手中。”

    杜变道：“可是在我心里，已经和他彻底决裂了。”

    诡异光影道：“放心，决裂决裂着就习惯了。”

    系统果然升级了，竟然还会冷幽默了。

    杜变本能想说让萧牧之去向莫寒要这个香血魔蛭，但还没有说出口就骂自己脑残。

    他不但不能让萧牧之去向莫寒要，这件事情甚至不能半点依靠萧牧之的力量。他要完全依靠自己的力量去救活季青主，这样才能收获他最大的感激。

    杜变朝季飘飘道：“你在家照顾季大宗师，我去找救令尊的解药。”

    季飘飘道：“要我跟你去吗？”

    “不用。”杜变道：“我一个人就可以了。”

    ……

    在莫野的带领下，杜变再一次来到了残血帮的总部。

    这一次，不再是在地下了，而是在地面上的一个小庄园里面。

    门口上写着三个字：莫王府

    顿时，杜变几乎要吐血三升，脑残女你角色扮演从地下玩到地上了啊。

    也幸亏这里是白色府朝廷管不到的地方，换成其他州府，就凭着这块牌匾，官府就把你给镇压了，活生生谋反啊。

    这所谓的莫王府虽然小，但五脏俱全，连太监都有小十来个，整个建筑层层叠叠，莫寒作为自称的百色女王，在最里面的那座楼阁里面。

    在莫野的带领下，杜变进入了莫寒所谓的大殿。

    进入之后，几乎被晃瞎了眼睛。

    这个脑残女，是不是把分到的五万两金子全部花在这个殿上了？

    到处都是金碧辉煌，各种器皿都是黄金的，最过分的是，地上铺的砖块，竟然也镀了一层金。

    杜变还真没有猜错，她得到手的五万两黄金，全部浇筑在地面上了，花费了一天一夜功夫，七个时辰前才完工，现在地面还是微烫的。

    人家大宁帝国皇帝的金銮殿上的金砖都是假的，那莫寒一个自封的百色女王竟然用真的黄金地面，就问你牛叉不牛叉？

    这个女人，天生败家啊！

    也幸亏杜变没有给她更多黄金，否则她大概要把这个庄园每一处都铺上黄金。

    杜变分给她五万两黄金，是为了让她招兵买马，对抗厉氏的啊。

    “叛徒莫野，你带着阉狗杜变来所为何事？”莫寒第一句话说出来，就恨不得让人将她揍个半死。

    莫野道：“三小姐，杜变昨日大获全胜，阎枭已经全军覆灭。”

    莫寒道：“那又如何？关我屁事！”

    杜变还从来没有见过这么讨厌的一个女人，厉虽然很邪恶，但是却未必很讨厌。而且更没见过这么美丽，又这么讨厌的女人。

    她虽然身材不像季飘飘那么火爆，更像是东方传统女子，瘦不露骨。窈窕修长，但一张脸蛋真的清丽绝伦，如梦如幻，甚至还要在季飘飘之上。

    杜变道：“莫野兄，我留下来和莫小姐私谈一会儿。”

    莫野点头道：“是！”

    莫寒不知道为何，也挥了挥手，让所有人退了出去。

    出去之后，莫野索性将人驱逐到百米之外。

    顿时，整个殿内就只有杜变和莫寒二人！

    ……

    “你是用我莫氏王族宝藏打赢的阎枭？”莫寒低声问道：“那些秘密武器，都是我莫氏祖先的？”

    杜变道：“算是吧！”

    莫寒道：“现在还剩下多少，全部还给我！”

    杜变一听，真是日了狗，我还没有向你要东西，你就向我要东西了。

    杜变道：“我们做一个交易如何？听说你这里有一条香血魔蛭？”

    莫寒一愕，奇怪杜变为何知道这件事情，然后道：“是又如何？”

    杜变道：“我可以五万两黄金换你那条香血魔蛭。”

    “不可能。”莫寒斩钉截铁拒绝了，然后冷笑道：“有人中了魔涎香和龙参汤的混合之毒？就和十几年前我父亲一样？你想要用香血魔蛭救人？哈哈哈，做梦，你想要救的人，我越是要看着他死。反正让你难受的事情，我都要去做！”

    我日！杜变内心真的是时时刻刻都在强忍着将她打死的冲动。

    杜变道：“我将阎枭斩尽杀绝的武器，死神之花你看到了吧？还剩下一百多个，我可以交出来，加上十万两黄金，换你的香血魔蛭！”

    “不可能，那本来就是我莫氏王族的东西，你用我祖先的东西来换我的东西，打的好算盘啊。”莫寒道：“那些东西你还给我就是天经地义的，至于香血魔蛭，你就不要痴心妄想了。我说了，凡是让你痛苦的事情，我都要去做，谁让你得罪了我？”

    顿时，整个谈判陷入了僵局。

    而且对方完全是一个不可理喻的脑残女，已经完全无法继续下去了。

    就在此时，杜变脑子内的诡异光影道：“莫寒武功极高，所以完全没有将你放在眼里，没有任何防御。你立刻用百分之六十的断魂影能量瞬间攻击她，将她击倒在地。然后将她按在你的腿上，用巴掌拼命揍她背下那个位置，一边揍一边喊着小妖仙，还敢不敢了？还敢不敢了？”

    杜变瞬间吓了一大跳？

    “季飘飘难道是受虐狂，被打了一顿那地方，就乖乖听话了？那是荒唐中才有的剧情，夫妻间小矛盾靠这个可以化解，但两个不共戴天的敌人，是根本不可能的，我没有这么魅力，她对我也没有半分好感。”

    诡异光影道：“相信我，让你做你就这样做。关键是一边打一边要喊：小妖仙，还敢不敢了？”

    莫寒背过身去，留给杜变一个傲娇的魅影，腰下的某个部位虽然不丰满，但形状完美。

    “小阉狗，快滚吧，从我这里你得不到任何东西，除了鄙夷和敌意！”

    诡异光影开始倒数：”三！二！一！”

    杜变对准莫寒的背影，猛地一掌击出，将百分之六十的断魂影能量全部倾泻而出，这可是一整只断魂兽的能量啊。

    莫寒立刻感受到了杜变的攻击，心中又惊又怒又不屑。

    杜变阉狗，竟然偷袭我？

    杜变小阉狗，区区三脚猫的功夫也配偷袭我？闭着眼睛一根手指都可以戳死你。

    莫寒随手一击，就将将杜变的内力劲气全部击飞出去。

    然后没有想到，一股前所未有的能量，猛地冲击她的脑域和精神。

    “轰……”瞬间，她的脑域暂时陷入了一片空白，身体失去了所有反应。

    诡异光影道：“快，快，而你的精神力太低，使得断魂影威力不足。莫寒精神力很高，用不了多久就能恢复动弹。你立刻冲上去，将她按住抽打，就如同大人打不听话的小孩子一样，一边打一遍喊：小妖仙，还敢不敢了？还敢不敢了？”

    杜变猛地咬牙，就算被系统你坑死了，我也认了。

    然后，他快速地冲上去，将莫寒按在自己的腿上，对准她腰下大腿部位狂抽。

    “啪啪啪啪……”

    一边打，一边喊道：“小妖仙，还敢不敢了？还敢不敢了？”

    ……

    注：第二更六千多字送上，今天两更一万一，拜求支持，拜求月票啊。

    上一章很多书友觉得不合理的地方，这章都有解释，谢谢大家啊。

    
  
  
  
第222章:羞耻莫寒！救活季青主

  
    杜变可不是装模作样地打，而是真打，恨不得将她打得半死的那种。

    短短接触这几日，杜变真心被这个脑残女气得要吐血了。这次好不容易抓到机会，肯定往死里打。

    所以整个过程，真的是没有任何旖旎的。

    就是活生生地揍！

    系统是让他他不听话孩子那种，而杜变是在打别人家不听话孩子的那种。

    莫寒这个脑残女的精神力果然牛逼，短短十几秒后，她的神识就渐渐复苏了，就恢复了知觉，恢复了动弹。杜变可是足足有了六成的断魂影能量之毒，这可是一整只断魂兽。

    醒来之后，莫寒觉道背后一阵阵剧烈疼痛。

    还有一阵阵扇打的声音。

    而且耳朵里面还听到一段声音：“小妖仙，你还看不敢了？你还敢不敢了？”

    她的脑域被攻击，虽然神识复苏了些许，但整个大脑依旧不大清醒，处于比较朦胧的状态。

    而且不知道为何，杜变嘴里骂的这段声音，在系统的控制下竟然渐渐变了声线，变成杜变完全陌生的声线，而且充满了特殊的情感，严厉中又带着疼爱。

    他可以猜得到，这应该是属于甘陀的声线。

    “小妖仙，你还敢不敢了？你还敢不敢了？”

    莫寒听了几遍后，哭泣道：“不敢了，不敢了，爹爹！”

    杜变明白了，小时候莫寒不听话，她父亲冈陀就是这样打她的，一边打一边说这句话。

    而且小妖仙是父亲甘陀给她取的外号，他觉得自己的女儿又是妖精，又是仙女。

    这对于莫寒来说，是最最记忆犹新的事情，或许也是她记忆中最幸福温馨的画面。

    确实有很多人，最温馨的记忆之一，就是小时候被爸爸妈妈打，那种又生气又心疼地打。

    此时，他对莫寒的感观稍稍有了改变，之前她听到莫影土司的死讯之后，只是淡淡地说了一声知道了。杜变觉得这是一个毫无心肝之人，现在看来并非完全如此，这莫寒爱的是父亲，对于母亲莫影因为某种原因，并没有什么感情，反而充满了恨意，所以听到了她的死讯之后，毫无情绪波动。

    “爸爸，爸爸，你在哪里？寒寒好想你，寒寒好害怕……呜呜呜……”神识模糊的莫寒竟然直接哭了出来。

    这个脑残女竟然也会害怕？平常可是完全装出一幅牛叉轰轰的样子。

    杜变真心有些害怕了，下一秒钟莫寒要是发现打她的杜变，而不是父亲甘陀。恼羞成怒，而且自己内心的秘密被杜变窥知了之后，大概会直接选择杀人灭口吧。

    顿时，杜变心中不由暗道：“要不然趁着她神识糊涂的时候，直接问她关于香血魔蛭的下落？”

    此时，杜变脑子里面的诡异光影道：“不，千万不要，千万不要！”

    虽然杜变这个时候有主导权了，但他不是神经病，非要什么时候都彰显个性和系统对着干。

    “好的。”杜变心中暗道。

    诡异光影道：“她已经渐渐恢复大半清醒了，马上就要彻底清醒了，一旦彻底清醒，她就会第一时间杀你。”

    就在此时，莫寒耳朵忽然微微一竖，这代表着她已经感觉不到不对了。

    然后下一秒钟她猛地从杜变腿上弹跳下来，闪电拔剑横在杜变的脖子上，她真的是羞愧欲死。

    她，她竟然被杜变按在腿上打，而且是打那里？

    她顿时又惊又怒寒声道：“杜变小阉狗，你找死……”

    然后猛地一剑，就要斩断杜变的脑袋。

    杜变快速道：“莫寒，你想要知道你父亲甘陀的骸骨在哪里吗？你想把他带回家掩埋，供奉吗？你难道忍心他的尸骸就这么暴露在地面上，任由风吹日晒，野兽噬咬吗？”

    这当然是系统提前教杜变的。

    这话一出，莫寒顿时呆了，立刻停止了所有的动作，望着杜变好一会儿道：“你知道我父亲的骸骨在哪里？这些年我找遍了整个百色府都找不到，你怎么会知道在哪里？”

    当时莫氏造反兵败，甘陀被杀，脑袋和尸体被固定在一个木架上，在整个西南土司联盟巡展，想让所有土司看到造反的下场。之后，挂在百色城头曝一百多天，直接成为了骸骨，然后随意丢弃在一个无人知道的角落，就是不让莫氏后人去祭奠他。

    当时为了偷抢甘陀的尸体，莫氏残余势力不知道死了多少人，因为没有任何成功的指望只得放弃。

    所以，甘陀的骸骨暴于荒郊野外，是莫寒心中永远的痛。

    杜变道：“我当然知道在哪里，否则怎么会来找你？”

    莫寒冷道：“我又怎么知道，你不是随便找一具骸骨来糊弄我？”

    杜变讽刺道：“你自己父亲的骸骨，你难道不知吗？”

    莫寒想了一会儿，道：“这样，你如果带着我找到父亲的骸骨，我就把香血魔蛭给你。”

    杜变道：“一言为定。”

    “一言为定。”莫寒：“现在就去。”

    然后，他迫不及待往外走去，走路的速度非常快，但是姿势有点怪，杜变刚才打得确实比较狠，真的是恨不得往死里打。

    ……

    两个人离开了所谓的莫王府，飞快钻入密道中，离开了百色城，朝着西边的山脉走去。

    越走越远，越走越远。

    莫寒可谓是艺高人胆大，根本就不担心杜变把她带到某个陷阱去。

    而且，他可是刚刚受过杜变的精神力攻击，看她的样子虽然皱着眉头，表情显得有些难受，但其他并无大碍，真不知道这个女人的精神力高到何等地步啊。

    “究竟在哪里？”足足走了一百多里后，莫寒终于不耐烦了道：“如果你敢骗我的话，我保证将你碎尸万段的。”

    杜变没有理会，跟着系统的指示一直继续往前走。

    又走了五十几里路，这里有几间彻底荒废的房子，还有一口彻底干枯的废井。

    杜变道：“你父亲的骸骨，就在这口井里面。”

    话还没有说完，莫寒直接就跳了下去。

    天，这个脑残女果然是没脑子的，万一这里面是陷阱，她也一声不吭地往下面跳的。

    片刻后，从枯井里面传来了一阵压抑的啼哭声。

    “爹爹，爹爹……”

    她就一直哭，一直哭，一直哭……

    整整哭了一个多时辰，哭得伤心欲绝，肝肠寸断。

    杜变不由得想起了那句话，秦桧也有三个好朋友。

    这个世界上，很多大奸大恶之人，也都有自己的感情。比如甘陀，毫无疑问是一个奸恶之人，但是他对女儿莫寒肯定是疼爱到极点，否则莫寒也不会如此思念他。

    “差不多可以了。”杜变在上面喊道。

    片刻后，莫寒停止了哭泣，猛地跃出了枯井。

    手中抱着一具骸骨，伤痕累累的骸骨。杜变不知道莫寒是凭什么一眼认定这就是她父亲甘陀的骸骨，但总之这具骸骨确实具有很大的特殊性，比如尤其的高大，比如面骨具有异域人特征，又比如身上特殊的伤痕。

    “你帮我看一会儿，我去劈一具棺材。”莫寒道，然后小心翼翼放下了甘陀的骸骨，飞快消失在树林内。

    杜变以为要等很久，没有想到仅仅半个多小时她就回来了，手中提着一具全新的棺材，这是她用宝剑活生生从树上劈砍出来的一具棺材。

    然后肃穆地将甘陀的骸骨装入棺材之内，莫寒低声道：“父亲，我带您回家，以后和女儿再也不分开了。”

    然后，她扛着棺材往回走，杜变跟在后面。

    ……

    回到所谓的莫王府的时候，天已经再一次黑了。

    莫寒向将她父亲甘陀的骸骨供奉在大殿之内，几日之后，再转移到莫氏的地下墓宫之中。

    “你应该很好奇，我对母亲莫影的死不闻不问吧？”莫寒忽然问道。

    杜变点了点头。

    莫影道：“因为她不守妇道，明明已经嫁给了我父亲，心里却还在想着别的男人。而且当时用魔涎香和龙参汤下毒害我父亲的，我怀疑就是她。”

    杜变一愕道：“你有什么证据吗？”

    “没有！”莫寒道：“自由心证！”

    顿时，杜变无语。

    “好了，你既然帮我找到了父亲的骸骨，那我就把香血魔蛭给你。”莫寒道。

    然后，她离开了。

    大约一刻钟后，她回来了，手中多了一个盒子，递给了杜变。

    杜变接过来，打开一看。

    这就是香血魔蛭，和想象中一点都不一样啊，杜变原本觉得会很恶心，毕竟是水蛭、寄生虫一类的东西，然而没有想到是一条金黄色的虫子，大约一毫米粗，十几厘米长，静静躺在水中一动不动，杜变都怀疑它已经死了。

    “没死。”莫寒直截了当道。

    “多谢，那我告辞了。”杜变道。

    “慢着……”莫寒冷道：“你刚才打了我，难道就这么算了？”

    杜变一愕道：“那，那你想怎样？”

    莫寒上前，一把将杜变按在地上，操起剑柄对着杜变的后背臀腿，一阵抽打。

    “啪啪啪……”

    靠，这个脑残女打得比杜变还要狠。

    杜变一个男人，被一个女人按在地上打，真的好……羞耻啊！

    整整打了几十下后，莫寒道：“现在两清了，你可以走了。”

    杜变龇牙咧嘴地起身，狠狠瞪了她一眼，然后离去。

    ……

    秘密地潜回到青龙会后。

    季飘飘充满担心地迎上来。

    杜变发现萧牧之不见了。

    “萧牧之呢？”杜变问道。

    季飘飘一愕，她完全没有注意到这点。

    二师兄谢无刀道：“萧公子见你出去得那么久没有回来，就出去找了，以防遇到天道会的人。”

    杜变是乔装打扮出去的，而且能够走密道的地方绝对走密道，是不会那么凑巧被天道会人撞上的，而且现在天道会的人大概还死死盯着千户所那边。

    一直到现在为止，萧牧之的面目都非常模糊，杜变心中隐隐觉得此人非常复杂危险，但他基本上没有表现出任何明确的敌友关系。

    “杜大人，已经找到救我师傅的东西了吗？”二师兄谢无刀道。

    这话一出，所有目光都朝杜变望来。

    杜变点了点头道：“找到了！”

    顿时所有人脸色涌出一阵狂喜，然后拥着杜变进入了季青主的病房之内。

    ……

    此时的季青主依旧和之前一样，进入了假死状态，他用强大的功力，护住自己心脉最后的生机。

    杜变拿出刀子，在季青主的脚底上开了一道口子，顿时鲜血流了出来。

    哪怕这里流出来的鲜血，也依旧可以看出金丝状一般的物质。

    而此时，盒子里面那条香血魔蛭仿佛瞬间活了过来，在水中拼命地游动，拼命地要逃出去。

    很显然，它嗅到了魔涎香的味道。

    杜变轻轻地将它夹起，放在季青主的脚底伤口上。

    “嗖……”瞬间，它就钻入进入，消失得无影无踪。

    所有人，几乎屏住呼吸望着这一切。

    接下来，就是这条香血魔蛭大快朵颐的时候了。它不吸血，只吞吃季青主体内的毒液。而且它很小，可以去任何一个地方，可以游进任何一条血管，至于毛细血管内的毒液，它在外面一吸便可以将毒液洗得干干净净。

    四个师兄弟，加上季飘飘几人，眼睛死死盯着季青主的脸色，心中几乎是在气道。

    说来也真是奇妙！

    短短十几分钟后，季青主的脸色已经越来越好看，不再是之前可怕的模样。

    又过了十分钟之后。

    他的呼吸竟然也渐渐恢复了，心脏又恢复了跳动。

    又过了十分钟后！

    “嗖……”那条香血魔蛭从脚底伤口里面钻了出来，重新回到盒子的水中，继续一动不动。

    而且奇怪的是，吸了那么久，它的体形竟然没有一点点变化，哪怕变大一点都没有。

    杜变道：“季青主大宗师的毒已经完全解了。”

    季飘飘道：“那父亲为何还没有醒来？”

    杜变带着讥讽笑道：“只怕我在这里，季大宗师是不愿意醒来的。”

    这话一出，季青主的身体微微一颤。

    然后他睁开了双眼，目光复杂地望着杜变。

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，拜求月票啊，谢谢大家！

    
  
  
  
第223章:季青主效忠!赐《六脉神剑》

  
    “季大宗师，晚辈告辞了，这段时间飘飘姐姐就在您身边照顾。”杜变躬身道，然后朝着外面走去。

    “父亲……”季飘飘焦急喊道。

    “留步！”季青主终于喊出了口。

    这两个字，他真的仿佛用尽了所有的勇气。

    杜变停下了脚步，朝着季青主躬身拜下，然后维持着这个姿势一动不动。

    季青主道：“你们都出去，飘飘也出去……”

    季飘飘神情顿时焦急起来。

    “出去！”季青主严厉道，但紧接着又用温和的口气道：“你们都出去吧。”

    “是！”几人躬身道。

    房内就只剩下杜变和季青主大宗师二人。

    季青主本能地要起身站起来，因为他时时刻刻都想要维持比别人更高的姿态，而躺着说话就代表着一种虚弱。

    但是刚起身一半，他又躺了回去。

    他已经好强了大半辈子了，这次丢了那么大的人，也刚好把他这辈子苦苦支撑的架子放下。

    “飘飘那天离开家说的话，我心中其实知道是对的，但我就是不愿意承认。”季青主用前所未有的口气道：“其实我根本没有中立的空间，厉氏一旦起兵后，一定不允许一股不受控制的力量在他的势力范围之内，到那个时候我要么效忠他，要么他倾尽全力来灭我。”

    这是最简单的道理。

    季青主继续道：“而到那个时候，想要凭借我青龙会的几千人抵挡厉如海的几万人？完全是痴人说梦。只不过我这个人有得过且过的心理，还梦想着这种超然中立的地位能够一直维持下去，真是自欺欺人。我武功虽然高，但远远没有你和飘飘那么勇敢，我是有性格缺陷的。”

    杜变一句话都不接。

    季青主又道：“厉氏容不下我，但大宁帝国容得下我，这点我心中也清楚。但一想到要和大宁帝国结盟就等于立刻和厉氏为敌，我心中就害怕。你没有听错，我就害怕……我害怕我的几十年基业立刻就会毁掉，心中是充满畏难情绪的。而且心中深处本能地觉得厉氏就算要吞并我，要灭我那也是好几年之后的事情。而和大宁帝国结盟，或许立刻就要和厉氏为敌开战了。我就像是温水里面的青蛙，非要等到被煮熟了才做出改变。”

    季青主大宗师这一场自我剖析真是深刻入骨啊。

    “然而，厉氏根本已经不打算给我时间了，按照厉如海对桂王的态度，按照他对西南土司联盟的统一速度，明年、后年他大概就要起兵了。”季青主道：“他是绝对不会等到镇南公公爵在安南王国得胜归来后再造反的，一旦宋缺那边战局占据上风，厉如海会加速起兵，用最快速度攻占整个广西，然后和安南叛王阮氏南北夹击镇南公宋缺，把帝国南部最后一支，也是唯一精锐部队葬送，到时候整个南部再无一支可以抵挡他的力量。”

    “其实，我已经无路可走了。”季青主叹息道：“除了给厉如海下跪投降之外，我唯一的路就是和大宁帝国结盟。当然这条路也是九死一生，但是……身处炼狱乱世本就是九死一生。”

    说罢，季青主从床上起来，朝着杜变道：“杜变，我知道你官职虽然低，但却是大宁帝国皇帝最嫡系的力量之一。我也知道大宁帝国的文官武将，甚至包括阉党大多混蛋，但天允帝却是一个难得的好皇帝。事实上三十几年前的那一场科举舞弊案，天允帝登基后不久就已经彻底翻案，所有人都还了清白了。”

    忽然，季青主朝着杜变躬身行礼道：“皇帝毕竟是皇帝，我只是一介武夫，不敢大言不谗和皇帝陛下结盟，请你上奏陛下，草民季青主哪怕是为了自保，也愿意效忠陛下！”

    成了！

    杜变顿时无比激动。

    然后，他从怀中掏出了一份圣旨，一份早已经准备好的圣旨，由皇帝亲自交给李连亭，然后李连亭交给杜变的圣旨。

    “奉天承运皇帝制曰，恢复季青主解元功名，赐二甲进士出身。”

    季青主一愕，然后跪下叩首道：“臣……遵旨！”

    他接过了圣旨，然后便要起来。

    杜变又拿出了一份圣旨，同样是早就准备好的。

    “奉天承运皇帝制曰，册封季青主帝国名誉总兵官，授实权副将，开衙建府，有自主募兵之权，钦此！”

    这道旨意一出，季青主完全惊呆了。

    虽然之前皇帝也曾经册封过季青主为名誉总兵官，但毕竟是名誉的，没有半分权力，而现在竟然直接册封为实权副将，这可是从二品的官职，比起百色参将阎枭位置还要高一些。

    季青主虽然是西南武道领袖，但毕竟是一介武夫，没有当过一天官，皇帝一下子册封他为二品武将，这已经不能用知遇之恩来形容了。

    皇帝完全是拿自己的名誉来赌博，上一次他如此厚赐阎枭，结果制造出了一个巨大的叛徒，使得帝国在百色府的经营付之流水。

    而这一次，皇帝同样是付出如此巨大之信任，如果再一次遭到背叛的话，那他真的要遭人耻笑了。

    稍稍恍惚过来之后的季青主，感觉到浑身一阵阵发热。

    早年间他为什么要拼命读书考取功名，还不是学得文武艺，货卖帝王家？

    只是因为在一场科举舞弊案中被无辜牵连进去，所以断绝了功名仕途之路，弃文习武。

    尽管他不愿意承认，但是在内心深处还是渴望官场，渴望权力的。只不过这条路断绝了，所以才摆出一幅蔑视权贵的样子。

    中国毕竟一直以来都是官本位的。

    就如同现代地球，一个资产过亿的富豪地位很可能远远比不过一个实权处级官员。

    之前皇帝也曾经册封过季青主名誉总兵官，但那是虚名而已，没有半点权力的。在上一任皇帝的时候，这些名誉官职甚至可以花钱捐到。所以季青主把圣旨扔了出去。

    而现在，皇帝直接册封他实权副将，从二品大员，等于将他过去几十年的官场损失全部补回来了。

    所以瞬间，季青主内心的功名之心瞬间被点燃了，甚至有些热血沸腾。

    足足好一会儿，季青主一头扣了下去，颤抖道：“臣季青主谢主隆恩，当为陛下，为帝国赴汤蹈火，鞠躬尽瘁！”

    接过圣旨之后，季青主依旧跪伏在地上一动不动。

    杜变赶紧上去将他搀扶起来，却发现季青主泪流满面，扶住他臂膀的时候可以清晰感觉到他全身都在微微发抖，完全激动得难以自抑。

    “让贤侄见笑了，早年间我苦读诗书兵法，就是为了有朝一日能够为国效命。当时我心中就有一个远大的目标，那就是在四十岁就成为帝国的一品大员。”季青主道：“后来被牵连进了科举舞弊案，所以本以为这辈子都无法实现理想了。没有想到晚年竟然壮志得酬，这个世界还真是造化弄人。”

    当官本一直就是季青主的第一理想。

    接着，季青主道：“这圣旨上说我有募兵之权，有多少定额？派不派监军？”

    杜变道：“一万大军，朝廷不派监军，要说又一个监军的话，那大概我勉强算是一个。只不过我官职太低，只怕还没有资格做您的监军。”

    季青主道：“有我这杠旗帜，募兵一万不难。整个百色府几十万人口，有许多人内心怨恨厉氏。“

    杜变道：“募兵军费，我将一次性拨给您五万两黄金，应该足够募兵一万了！”

    这五万两黄金当然来自莫氏王族宝藏。

    季青主一愕道：“募兵一万的军费，我青龙会还是有的。”

    杜变道：“哪里有让您自己掏钱练兵的道理！”

    季青主道：“那愧受了！”

    杜变道：“至于军粮和铠甲，原本整个广西的粮站，铁器等等都被厉氏和贪腐文官所掌握。几个月前我义父李文虺感觉到局势危急，于是不破不立，大开杀戒，把厉氏在广西的所有据点连根拔起，把所有和厉氏勾结的官员杀得干干净净，缴获了天文数字的粮食和铁器。如今桂王和张阳明大人已经请旨，在广西直接十几家兵器作坊，其中会有一部分铠甲武器供应您的军队。”

    季青主道：“令尊李文虺大人很了不起，他等于为帝国挽回了近一年的时间。”

    杜变道：“是的，为此他几乎付出了生命。”

    季青主道：“接下来就等于是我们和厉氏赛跑，和时间赛跑了。“

    是的，是在疯狂的赛跑。

    厉氏那边正在疯狂地整合，疯狂地统一整个西南土司联盟。

    大宁帝国这边，桂王正在请旨练兵，季青主这边也开始招兵买马。

    看哪一方的动作更快！

    如果大宁帝国这边的动作更快，杜变不但能够封住百色府这个气眼，广西行省也有一支可用的军队，能够抵御厉氏的几十万大军，大宁帝国就能获得一定的主动权。

    如果厉氏的动作更快，那后果不堪设想！

    宁宗吾大宗师此时正在厉氏领地的腹心，伺机谋杀西南土司雷鸣制造混乱，给厉氏整个西南土司联盟制造障碍。如果一切顺利的话，能够一定程度上减缓厉氏的步骤。

    ……

    政务谈完了，杜变终于开口道：“下毒害您的是大弟子印小堂，不过您也不用太过于伤心。因为他不是为了荣华富贵而出卖您，他一直以来都是北冥剑派的卧底。”

    季青主大宗师面孔一阵抽搐，足足好一会儿道：“印小堂跟我最久，天赋最一般，但最是忠诚。虽然他是我的徒弟，但我和他年纪相差得不是很远，我视他为心腹手足，完全是百分之百的信任。万万没有想到，他竟然是北冥剑派的卧底。”

    接着，季青主道：“贤侄，日后对上北冥剑派的时候，一定要万万小心。这是这个世界上最神秘，最强大的力量。如同一条真龙，隐藏于云雾之中，见首不见尾。”

    杜变道：“季大宗师，您也算是北冥剑派的弟子，您也不了解它吗？“

    季青主道：“这个世界上最不了解北冥剑派的，或许就是北冥剑派的弟子了。北冥剑派辖下十三岛，我和师尊就在其中一个岛屿上学习。从来没有去过其他岛屿，更没有去过剑派总部。”

    杜变道：“有人说，北冥剑派是整个大宁帝国，乃至半个世界的黑洞。”

    季青主道：“这句话非常形象。我之所以下定决心效忠陛下，也是因为印小堂下毒试图杀我，我再不选择，只怕对方连一点时间都不会给我了。”

    然后，季青主一声叹息道：“一直以来，我都梦想着武功再进一步，比大宗师还要高上一级。然后我能杀上北冥剑派，为师傅报仇！而现在我终于清楚地知道，这完全是不可能的，至少靠我是不可能的了。”

    接下来，季青主猛地一咬牙，仿佛正在做某种非常艰难的抉择。

    他甚至先走到窗口，往外眺望。

    杜变隐隐知道他在犹豫什么，但是他没有开口，而是让他自己做选择。

    季青主确实陷入了生死抉择。

    他之前唯一的使命，就是想要武功再进一步，他日杀上北冥剑派为师尊报仇，长久一来他几乎把唯一的希望放在《六脉神剑》剑谱上。

    然而几十年过去了，他发现根本掌握不了《六脉神剑》，哪怕他已经背得滚瓜烂熟了，哪怕他对里面的功法了如指掌了，然而依旧完全无法施展。

    之前他还抱有一丝丝希望，而昨日当他濒临死亡状态的时候，忽然心中知道得清清楚楚。

    他这一生都不可能学会《六脉神剑》了。

    他季青主没有这个命了！

    他的几个弟子也不可能学会的，因为他尝试着把《六脉神剑》的一个片段教给几个弟子，包括女儿季飘飘。

    然而，一点点用处都没有。

    不管是几个弟子，还是季飘飘，对《六脉神剑》的功法没有一点点反应。

    季青主忽然领悟到，他根本就不是这《六脉神剑》的拥有者，仅仅只是一个保管者而已。他的使命就是保护剑谱，等待着它真正主人的到来。

    当然，对于这一点他是非常不甘心的。这样无上的功法他拥有了，却不能学习，不能掌握。

    放在之前，他是万万不甘心如此的。

    但是经历过一次生死后，仿佛看淡了许多。

    最关键是，他现在有了新的使命了。延续少年的梦想成为帝国高官，要去追逐新的目标了。

    而且他心中清楚地知道，他的武道绝对不可能再寸进半步了。所以关于武道，关于《六脉神剑》或许应该暂时放下了。

    最终，季青主还是下定了决心。

    “贤侄，你救了飘飘的筋脉又救了我的性命，我季青主如果不回报的话，就不配为人。”季青主道。

    杜变道：“您效忠帝国，效忠陛下，就是对我最大的回报了。”

    季青主道：“那是公事，而且我效忠陛下，那也是为我自己，为青龙会寻找一条活路。况且陛下如此厚待我，我得到得更多。而你的救命之恩是私事，我一定要报答。”

    接着，季青主盯着杜变道：“我有一卷上古无上功法秘籍《六脉神剑》剑谱，我就给你两个时辰，你能看懂多少就看多少，绝对不要抱有一两年内学会的想法。我足足用了几十年，都毫无所获。我给你看也只是给你一个机缘而已。”

    “请跟我来！”

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求月票啊，谢谢大家！

    
  
  
  
第224章:杜变之六脉神剑!逆天

  
    “你跟我来。”季青主道。

    然后，杜变跟着季青主下去，走出了高塔。

    外面，季飘飘等人面面相窥，不知道杜变和季青主究竟谈得怎么样？现在大宗师又究竟要带他去哪里。

    来到青龙会中央的水潭之中。

    这次，季青主没有直接投入水中，而是将水放干，然后露出里面的入口。

    杜变跟着季青主走了下去，一直往下走往下走往下走。

    足足走了几十米的台阶，终于来到了地下的米一个密室内，一个很小的密室，里面黑洞洞得没有一丝光线。

    季青主点燃了烛火。

    稍稍由于后又吹灭，因为这些烛火都有魔涎香，他当时就闻出来了，只不过觉得这是好东西，大概是印小堂孝心，知道他最近劳心费力，所以想方设法去弄来了昂贵魔涎香为他安神，谁又想到这是此贼不安好心。

    点燃了自己带下来的烛火。

    杜变这才看清楚了这间小小的密室，里面只有一张小小的桌子，旁边堆满了灰烬，很多很多的灰烬，杜变实在无法想象季青主在这里面烧掉了多少东西啊。

    季青主道：“其实这套剑谱一直都在我的脑子里面，所以无人可以盗走。每次我花个几天功夫，把这套剑谱的秘籍完全默写下来。默写完毕后后只看一眼，又直接烧掉。这样长此以往，所以这里留下了这么多灰烬。”

    “前天夜里我又默写了一遍《六脉神剑》剑谱秘籍，但是不知道为什么，默写完毕后我竟然不舍得烧掉了，那个时候我好像自己身上会发生什么事情似的，觉得万一将它烧掉了，那么这套剑法就彻底彻底失传了，所以就放在了这里。”

    季青主拿起桌面上的这卷新默写的《六脉神剑》递给杜变道：“那去看吧，只有两个时辰，能够看懂多少看多少，就是一个无上的机缘而已，千万不要妄想着学会。”

    杜变先躬身拜下，然后接过了《六脉神剑》剑谱秘籍。

    这可是另外一个世界的秘籍，这可是这个世界几乎唯一远距离能量攻击的功法。这几乎是为杜变一人量身打造的秘籍。

    上一任宿主，争夺《六脉神剑》就失败了。

    一旦学会了六卷六脉神剑，杜变几乎就可以横行天下了，所以让他如何能够不激动呢？

    然而，当杜变接过来一看。

    发现，里面空空如也，打开一页又一页，里面的内容依旧空空如也。

    杜变不由得一愕。

    季青主在边上笑道：“惊呆了把，没有想到这个世界上还有如此高深莫测的武功吧。”

    杜变道：“大宗师，这里面的内容是空的。”

    这话一出，季青主面色猛地一变，飞快接过了杜变手中的《六脉神剑》剑谱，发现果然是空的。

    可是两天前他明明默写好了一本，好端端地放在那里的啊，打算两天之后再烧掉的。

    而现在，竟然就变成了无字天书了。

    这证明了什么？

    证明了有人偷走了《六脉神剑》剑谱。

    顿时间，季青主的脸色变得无比难看，面孔猛烈地抽搐。

    他直接走了出去，朝着二弟子谢无刀道：“萧牧之呢？”

    二弟子谢无刀道：“杜变大人出去为您找救治之法，久久未归，所以萧牧之公子不放心，就出去查看，到现在都没有回来。”

    季青主的脸色顿时变得无比难看。

    “他不会回来了。”季青主声音顿时变得无比痛苦嘶吼道：“他想要回》六脉神剑》剑谱为什么不向我说呢？这本就是师尊给我，而他是师尊的嫡孙，我还给他是天经地义。他为什么不向我要，为何要偷偷摸摸地盗取？”

    这话一出，所有人大惊。

    萧牧之盗走了《六脉神剑》？

    杜变在边上寒声道：“只怕他还不止盗走了《六脉神剑》，还参与谋杀季青主大宗师。印小堂临死的时候还取笑我们，你们以为杀掉一个我青龙会就高枕无忧了？而且我觉得印小堂很难构思出用魔涎香和参龙汤一起杀人的法子，而萧牧之的老师可是被誉为第一医仙的。”‘

    这话一出，萧牧之在众人的心目中变得如同毒蛇一般狠毒，神秘。

    “凭什么啊？为什么啊？”季青主颤抖道：“这段日子我对不起飘飘，也对不起杜变，但是对他萧牧之没有半点对不起啊。我完全尽心竭力地扶持他，甚至真的立他为青龙会少主，他究竟想要为什？为何要偷取我的秘籍？为何还要谋杀我？”

    季青主真的被伤透了心了。

    杜变道：“其实他差一点点就成功了，季青主大宗师死了之后，季飘飘就算没有处死，但背着杀父之名也不可能继承青龙会主之位。所以他执掌青龙会就成为定局。他之所以提前逃走，是因为他判断出我救活季青主大宗师是属于大概率事件，到时候他的阴谋可能会败露，所以提前逃之夭夭了。“

    季青主咬牙切齿道：“命令下去，以后再见到萧牧之，格杀勿论……“

    话没有说话，季青主改口道：“以后见到萧牧之，立刻前来禀报。“

    不是他不忍心，而是萧牧之太狡诈了，武功也太高了，除了季飘飘之外，其他人见到萧牧之只怕都要吃亏，吃大亏。

    长长呼一口气，季青主道：“杜变你等着，我答应你的事情就一定要做到吗，我现在就给你默写一本，你跟我来。”

    然后，杜变进入了楼阁之内。

    季青主开始研墨，仅仅酝酿片刻后，便下笔如抄写。

    这套秘籍他抄写了何止百遍，速度非常非常快，真正的运笔如飞，几乎五分钟一页。

    不管是文字也好，还是图案也好，都是五分钟一幅。

    这个速度让杜变都叹为观止啊，简直是牛叉冲天了。让杜变来默写，起码十几分钟才能完成一页啊。

    然而……

    在最后十几页的时候，季青主忽然停了下来，然后拼命想，甚至拍打自己的脑袋，都已经想不起来了。

    “不可能，不可能……”季青主道：“我明明倒背如流，滚瓜烂熟的，怎么可能会记不住？怎么可能会？“

    杜变道：“大宗师稍安勿躁，我来给您看一看。”

    然后，杜变再一次凝聚精神力于松果体，开启系统之眼。

    果然见到季青主的大脑深处，又一团灰暗的能量堵塞在那里。这就是上一次中毒的残留，堵住了那片脑域的所有记忆，而且《六脉神剑》剑谱的最后记忆都在那里，所以完全无法回忆起来。

    杜变将这事情告知了季青主。、

    季青主顿时大怒道：“贼子萧牧之，我定要将你碎尸万段，你不但偷走我的《六脉神剑》，还试图毁掉我脑子里面的这一份。”

    这该如何是好？

    季青主大宗师虽然武功绝顶，但是对自己的脑子里面的东西完全无能为力啊。

    杜变道：“大宗师您相信我吗？”

    季青主一愕道：“当然相信。”

    杜变道：“接下来，我需要用无比精确的精神攻击术，摧毁您脑子里那团拥堵的灰暗能量，却又不伤害您脑域其他分毫。这个难度非常非常难以把握，但我会尽量做到万无一失。而您要做的就是绝对相信我，放下所有所有的精神力防御，也就是说完全将性命放在我的手中。”

    “你确定可以？”季青主问道。

    “我确定。”杜变道。

    “那你来吧。”季青主大笑道：“说起我的性命，你大概比我还要重视吧！”

    杜变不好意思笑笑，事实还真是这样，现在最最关心季青主性命的，就是他杜变和季飘飘了。

    季青主闭上眼睛，卸下了所有的精神防御。

    在系统帮助下，杜变计算了一遍又一遍，确定自己的断魂影能量没有多一点点，也没有少一点点，确定可以击毁季青主大脑内的那一片阴影，却又不会伤害道季青主大脑。

    深深吸口气。

    杜变手指在季青主额头猛地一点，一丝断魂影能量激射而出，直接瞄准季青主大脑之内的那一团能量灰影。

    “呼……”

    真的如同激光制导一般百分之百准确，直接轻而易举将季青主大脑的闹团灰暗能量彻底击毁，而断魂影能量也跟着同归于尽。

    没有对季青主大脑造成任何伤害，简直神乎其技。

    “好了。”杜变。

    季青主睁开眼睛，完全不敢置信地望着杜变道：“神技，神乎奇技啊！”

    接下来他再回忆，六脉神剑最后的那十几页内容已经全部清清楚楚了，他赶紧接着这股势赶紧默写下来。

    花了整整一天一夜时间，季青主终于将这本几百页的《六脉神剑》剑谱全部抄写下来了。

    然后，他双手奉送给杜变道：“拿去看把，记住只有两个时辰。”

    其实，刚才抄写的时候他一直都让杜变在边上上，足足又十几个时辰了。

    而且，杜变刚才就已经全部看完，而且已经全部留在脑子里面了，只要进入冥想状态，就可以轻而易举将整套《六脉神剑》背记下来。

    季青主就这样出去了，留杜变一个人在里面，给他两个时辰。

    ……

    杜变立刻闭目进入冥想状态。

    因为他的精神力达到了55，所以时间减慢了三十倍左右，两个时辰变成了六十个时辰。

    脑域开发已经从之前的十倍，变成了十三倍。

    在这种脑域力下，快速地记忆，记忆，记忆……

    短短几个时辰后整本《六脉神剑》剑谱已经全部被记住在脑海之内。

    然后开始领悟，整整十个时辰的领悟。

    最后，进入了虚幻的内提内部世界。展示《六脉神剑》在丹田之内是如何运作的，在筋脉之内是如何运作的，在穴位之中又是如何运作的。

    此时杜变无比惊喜地发现了《六脉神剑》的攻击原理。

    我们普通人的剑气攻击，在丹田之内玄气气压最大，攻击力最强。从丹田出来之后，就一直在减弱减弱，透过兵器射出之后，就更加急剧三分，急剧减弱。

    所以，哪怕高手的剑气，射出去四五米之后也没有什么杀伤力了。

    然而六脉神剑的剑气，除了丹田之后凝聚在膻中穴开始新一轮的凝聚加压，然后继续到下一个穴位继续凝聚加压，一直到了手心的时候，玄气还在凝聚加压。

    这就如同电路输送，距离太远的话损耗太大了，根本就剩下不了多少电力了。所以中途要建立许多变压站。

    而六脉神剑剑气出了丹田之后，并不是直接激射而出的，经过每一次穴道都要重新凝聚加压，最后猛地激射而出。

    难怪威力如此惊人，难怪会成为这个世界唯一的远程能量攻击。

    而且目前看来，只有学习《九阳真经》的人，筋脉的穴位才可以进行凝聚加压。

    所以，只有学习《九阳真经》的人，才能够学会《六脉神剑》。

    领悟到这个原理之后，一切都变得简单起来了。

    接下来，杜变的精神化作一道光影，在人体筋脉内部飞行，仔细观摩《六脉神剑》运行的每一个瞬间。

    等到彻底从里到外，都完全掌握了《六脉神剑》之后，杜变开始在梦境中尝试掌握。

    《六脉神剑》真不愧是最最无上神秘的剑谱。

    真是极度之复杂，哪怕里里外外都已经全部掌握了，但只要错了一点点，都是前功尽弃。

    尝试了一遍，又一遍！

    几十遍，几百遍，几千遍……

    忽然……

    仿佛是来自九天云外的一个灵感，串通了杜变的脑子和丹田。

    “嗖……”

    在梦境中，杜变成功射出了六脉神剑第一剑。

    “少阳剑！”

    “嗖！”

    紧接着，又射出了第二剑《中阳剑》。

    ……

    而就在此时。

    两个时辰结束了，杜变必须醒来了。

    季青主走了进来道：“如何？”

    杜变道：“无上之功法，高深莫测，举世仅有。”

    季青主道：“这样的功法能够看到就是机缘，日后再看到其他功法的时候，可以融会贯通，触类旁通，事半功倍。至于这套《六脉神剑》就不要抱有期望学会了，因为这是不属于这个世界的剑法，这个世界的凡人是不可能学会的。”

    杜变不好意思道：“我，我已经学会了。”

    “不，不可能！”季青主斩钉截铁道。

    就算太阳从西边出来了也不可能，就算海水倒流也不可能，就算山河倾覆也不可能。

    这点，季青主有绝对的把握。

    他虽然性格有缺陷，但是在武道天赋上绝对是聪明绝顶的，连他努力了几十年都毫无所获。包括他的老师，辛辛苦苦领悟了好几年也同样毫无所获。

    杜变才学习了多久，两个时辰而已，可以说连几页都背不完，现在他说他已经学会了？这怎么可能，说破天了都不可能！

    一时间，季青主甚至很不高兴，寒声道：“杜变，我器重你，给你看这套无上的秘籍，这套功法我研究了几十年，都毫无所获。你才连个时辰而已，但我不希望你是轻浮之人，说出这样的轻浮之话。你这样是亵渎了《六脉神剑》这无上的功法，我会很不高兴。”

    杜变道：“大宗师，我真的学会了。”

    “还要说？”你季青主寒声道：“好了，你回去吧，好好反省一下。”

    杜变二话不说，竖起手指直接激射而出。

    “六脉神剑，少阳剑！”

    “嗖……”

    一股无比强大的气剑猛地激射而出，真的如同有形的利剑一般。

    飞出十几米外仍旧不散。

    ”啪……“

    一根细臂粗的树枝挡在前面，直接被猛地斩断。

    这么远，这威力，简直逆天了！

    ……

    注：第一更四千五百字送上，最近每天晚上和失眠抗争，昨天凌晨三四点还是被迫吃药了，今天早上起来晚了，这章更新有些晚，抱歉了！

    
  
  
  『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/176/176506/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/176506
========================================

