《姑苏南慕容》


第六十三章 葵花针，小太监

    四周的狂风呼啸作响，慕容复和蓝擎几人的衣袍被吹得的呼呼作响，看着远方的森林，蓝擎微微一笑：“这几天赶路，总算到了昆仑山的边界了，越过那片森林便离我们明教总坛光明顶不远了。”

    茫茫密林，一眼望去，是那看不见尽头的葱郁绿色，林海之上，是蔚蓝的天空，此时，空旷的天空上，正时不时的飞掠过几道鸟禽，倒是别有一番美景。

    慕容复看着身边的蓝擎道：“怎么样？伤势痊愈否？”

    “一些皮外伤而已，这几日赶路却是好的差不多了。”蓝擎说道：“走，争取赶在夜暮时分走出那片森林，否则晚上就得留在森林里过夜了。”说完衣袍猛然挥动，以极快的速度朝前方掠去，慕容复几人亦是轻功运转，朝前方的蓝擎赶去。

    几人正行之际，西北方忽地传来隐隐几声兵刃相交和呼叱之声，众人均各加快脚步，向声音来处疾驰，不久，几人便赶到了前面，便出现几个相互跳荡激斗的人形，奔到近处，见是十余个白袍人手持兵刃，在围攻一个太监打扮的清秀青年，这些人左手衣袖上都绣着一个红色火焰，蓝擎一撇显是明教中人。

    但见那太监脚前掌轻点着地面，身形飘逸如行云流水，须臾间已到十丈开外，那十数明教中人愣是拿那个太监毫无办法，那太监似是无意在继续僵持下去，从腰间抽出一把软剑，内力一吐，手舞长剑，剑光闪烁，和十数明教中人斗得甚是激烈，以一敌十，丝毫不露下风。

    那小太监白皙秀气的脸庞却是带着些不耐，手中长剑在他手中显得愈发的诡异，加上其鬼魅般的速度，着实让人防不胜防，见得明教这些人被他耍的团团转笑道：“你们这群江湖草莽，也配对抗朝廷？今日就让杂家送你上西天。”不过这声音尖细中带着柔魅，而发声之人又是一个太监，着实让人毛骨悚然，鸡皮疙瘩都出来了。

    那太监脚尖一点，却是比那几个明教中人快得多，抢出七八步，便已掠身到其中一人身后，那人回过身来，狂舞双刀，想与他拚个两败俱伤，可惜，他的速度远远不及太监，手中长剑闪过两道寒光，一先一后，抖射而出，那人立即毙命。

    蓝擎一声大喝：“放肆，该死的不男不女，给我死来！”说着，双掌猛然曲成爪型，旋即脚步不退反进，一步轰然落下，抓住那太监手上的长剑，用力一折，将太监手中长剑折断，一爪得势不饶人，继续朝太监抓去。

    那小太监也是眼里非凡，知道眼前之人实力远不是这些明教杂鱼所能比的，直接舍弃了那些明教杂鱼，抽掌相对，却被蓝擎浑厚的内力一震，小太监被震的吐出一口鲜血道：“你是谁？”

    蓝擎一声冷笑：“明教四大护教法王之一蓝衫狐王，朝廷的狗崽子，去死吧。”

    那太监目光一沉，知道来人实力强横也不说话，轻哼一声，白皙修长的五指倏然而出，手腕一转，指间不知何时出现五根散发摄人寒光的绣花针，自唇边一引，带出一丝另类的妩媚，莲花指一弹，瞬间抖射而出。

    蓝擎似乎早就知道此人的套路，五指弯曲成一个颇为怪异的弧度，刚好是每个指头都是与那五根绣花针有所接触，几个巧妙的接力点，依附在指头的内劲将绣花针震开，爪影一洒，“叮叮叮”清脆的金属交鸣声中，五根飞针同时被磕飞……

    咄咄咄咄咄！

    五枚绣花针均被磕飞钉入到附近大树上，一片片树叶随着抖落下来！

    小太监从蓝擎的身上第一次感受到了危机，这是他自得授公公所传神功以来第一次有这样的感觉，神色一紧，一双白晰的手掌同时伸出，十数根飞针一同出手。

    “嗤嗤”之音，在空中变得密集。

    蓝擎也毫不在意，一脸的杀意，身形如狐，矫捷异常，尽数躲过小太监所发的绣花针，小太监神色大变，心道自跟随公公以来，遇敌从未一败，都是他玩弄别人，此番却是丝毫奈何不得眼前之人，发针的节奏逐渐慌乱起来，丝毫不复刚才的嚣张！

    眼见自己慢慢处于下风，小太监也没有了再战下去的心思，小太监不再和蓝擎交手，最后抛出几枚绣花针，身形一扭，以极快的速度脱离战圈，准备逃离，不过，始终是晚了，蓝擎一个挪移，闪身来到小太监的背后，五指成爪，一把捏住小太监的脖子，手上用力一拧，一声咔嚓声响起，小太监就这样被蓝擎捏断了脖子。

    看着小太监倒下的尸体，蓝擎不屑道：“就凭你也敢放肆？若是那李宪老狗亲来我亦要生撕了他，你一小小太监也敢放肆，不知死活的东西！”

    看着蓝擎将敌人击杀，几名余下的明教中人连忙走过来对着蓝擎躬身行礼道：“多谢法王救命之恩，不然我们兄弟几个就要交代在这里了。”

    蓝擎看着几人罢罢手道：“都是教中兄弟，兄弟们为明教出生入死，我作为护教法王，这些都是举手之劳，你们是烈火旗的兄弟？”

    几人点点头道：“回法王，我们几个是烈火旗手下。”

    蓝擎随便指了一个烈火旗子弟说道：“你告诉我，我离开教里的这些天到底发生了什么事情？”

    被蓝擎点中的那人神态疲惫不已，强打精神说道：“法王有所不知，前几日我们打听到朝廷又派众前来围剿我明教。”

    蓝擎一听，神色中闪过一丝不详的预感，连忙说道：“带兵的是谁？莫非这次带兵的是李宪那老杂种？”

    烈火旗众人眼神中闪过一道狐疑，老实答道：“不知，我们刚准备回去报告消息，便被这个太监追杀，随后便被法王救下。”

    蓝擎摇头道：“一定是他，这小太监的武功路数和他如出一辙，同样的诡异，我们还有多久时间？”

    烈火旗兄弟说道：“预计在下个月便会兵发我明教了。”

    蓝擎点点头道：“还有时间，我们这便赶回去和教主商议此事，此事事关重大，我们先走一步禀报教主。”

    慕容复将这些人的神色看的一清二楚，不知道为何着明教中人听到李宪的名字神色如此惊异，于是问道：“蓝兄，这李宪是何许人也？”

    蓝擎微微一叹道：“这李宪原本是朝廷一宦官，奈何其人天纵奇才，创出一代绝学《葵花宝典》，此人武功亦深不可测，当年一战我明教众多高手死于他手，最后集我明教教主，左右护法之力将其重伤，令其闻风而逃，不曾想十年后却是卷土重来，欲行当年之事。”

    慕容复一惊，深深吐了口气，《葵花宝典》，原来是他，随后问道：“他乃大内太监，为何会对你明教出手？”

    蓝擎苦笑道：“朝廷重文轻武，文臣集团无不打压宦官集团，而他们宦官集团自然苦不堪言，我明教被朝廷视为眼中钉，那朝廷文官数次举兵讨伐我明教，却始终不得结果，而这李宪却是反其道而行，带兵围剿我明教，直接杀上光明顶以江湖中人身份挑战我明教众高手，我等四大法王尽败于那老狗之手，自此李宪得到重视。”

    “十年前李宪因教主与左右护法的围攻而导致围剿失败，发誓定会再回来，没想到仅仅十年间，便再次剑指我明教，可恨！”蓝擎嘴角泛出一丝苦涩。

第一章 公子醉，慕容复

    银白色的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的叫声。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不像在白天里那样现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。

    月落乌啼。

    此时，青年睁开眼睛，迎着清冷的大风长出了口气后，突然低喝道：“区区二流武者也能阻我？给我开。”体内刚突破的内力全力运转下来，手中的黑铁剑如鞭子一般抽在石头上，随后只见巨大青石就这么炸开了，碎屑沾染青年全身，呼啸的山风中，青年轻轻拍打着身上的粉尘，喃喃道：“二流武者，终于，突破了啊！”随后青年语气变得激动起来，癫狂道：“二流武者又如何？哈哈，慕容复啊慕容复，为何你总是将苦都埋在心里？为何你活的这么孤独？为何你从来没有感觉到一丝的快乐？慕容复，你的人生，到底是怎样？难道王图霸业，才是你真正的动力？”

    青年的嘴角边流露出一丝苦涩的笑容，摇头看了看自己的手，看着虎口开裂流出殷殷血液的右手，青年紧紧握住了拳头，指甲已经深深的扎入了肉中，可他仿佛一点也不觉得疼。

    青年的名字叫做慕容复，是的，很熟悉的名字，同时他还有另一个身份，它来自于后世，一个月前醒来，他发现自己居然成了慕容复，对于慕容复这个名字，相信任何人都不会陌生。

    他是天龙八部年轻一辈中唯一一个能与萧峰齐名的姑苏南慕容，他的人生，写满的失败，但是他不被失败所击败，他一次次的自信被一次次的摧毁，最终，他疯了，一代姑苏南慕容，就这么疯了。

    他与萧峰有着相似的命运，同样的父母双亡，同样的年轻一辈的翘楚，人称南慕容，北乔峰，可是乔峰有着两任师父尽心尽力的教导自己，甚至在其师傅丐帮帮主汪剑通的教导下学会了降龙十八掌，而他慕容复，有的，只是几本家传绝学，却无人教导，走了许多弯路，最后沉醉在以彼之道还施彼身的美名中，却不知，那些所谓的百家武学不过敝履，导致最后家传绝学学艺不精，在这个以武为主的世界，慕容复的结局可想而知。

    他，风度翩翩，如浊世家公子，而虚竹，不过一呆头呆脑的丑恶僧人，他甚至放弃一切，放弃深爱自己的表妹，去追求那所谓的西夏公主，而虚竹却早已是内定人选，慕容复像个小丑般的在那叙说着自己所谓的快乐。

    他，是鲜卑族贵族慕容遗脉，却只是一个落魄的皇孙贵胄，而段誉，是大理国正宗的世子，他处心积虑的为兴复大燕到处奔波，从未享受过一日的快乐，而段誉，到处玩耍，无所事事，任性顽皮却将唾手可得的皇位弃之如敝屣。

    这是上天给他的一个玩笑么？时代出人才，每一个时代，都会有主角和配角诞生，而他这个时代，却有着三个主角，主角和配角之间，必然会有一场又一场的较量，而他，以一人之力独战三人，所以，他的结局是悲剧的。

    慕容复是孤独的，邓百川，风波恶，包不同，公冶乾四大家臣尽管对慕容世家很忠诚，但他们未必真正了解这位少主，风度翩翩的外表下掩藏着慕容复一颗孤寂敏感的心，在慕容复未必坚强的肩膀上，所承担的东西太重，太重了。

    在耗尽了所有才情和气力后，慕容复疯了，很多人都为慕容复疯了而感到理所当然，他们从未想过慕容复的人生是何种的沉闷，苦痛，他们只知道慕容复是自作自受，他们只知道，慕容复是咎由自取。

    慕容复身上有着说不出的苦，他从未说出来，因为它有着他的尊严，他有着属于大燕皇室的高傲，只要能够成功，再苦，他也会觉得值得，王图雄霸，恨海情天，又有人能够看清？

    “你曾说真正的快乐，那是将来，不是过去，在未来的某一天，即便在未来的某一天，你真的成功兴复大燕了，那又怎样？没有了深爱自己的表妹，没有了忠心耿耿的四大家臣，有的，只是一人独孤的坐在龙椅上，那种孤独，是否能让你真正的快乐？”慕容复的手拿着长剑喃喃道。

    慕容复的眼睛流出一行泪水，即使现在的他已不是曾经癫狂的南慕容，男人亦会流泪，只是未到伤心时，此时慕容复心头百味杂陈，一时间竟不知是何种滋味，手指下意识的摸向自己放在一旁的衣服，那里藏着简明的皇室档案，象征着慕容家族的荣耀与使命，慕容复从小就把这份皇室和传国玉玺一起贴身放在胸前，伴随着心脏的跳动，复国的激情和年轻的血液澎湃燃烧，令他如痴如狂，如醉如幻。

    尽管成为慕容复只有半月时间，但是完全继承慕容复记忆的他，却是深深感受到了慕容复的那种寂寞，良久，少年豁然转头，手中黑铁剑一转，将散落在一旁的美酒挑起，端起酒坛来，也是仰脖子喝干，此时心情悲苦的慕容复，就是鸩酒毒药，也毫不迟疑的喝了下去。

    呼一口气，将一坛酒喝干之后甩向身后，发泄之后仍感不爽的慕容复再挑两坛，左右开弓，也不管能不能全部吞进肚子，美酒直挺挺的从上滑落。

    将两坛美酒砸在地上，慕容复也不管身上的狼狈，继续挑起身旁的美酒，大口的灌下，慕容复的眼中闪过意思苦涩：这一夜，就让我好好地放纵自己吧，只求一醉！

    在这一刻，他不再是姑苏南慕容，他不再是风度翩翩的公子爷，他只是以后世人的身份，敬慕容复一杯，别人厌恶你，所有人不理解我，我理解你，你的苦，你的痴，你的傲，你的情，这一世，让我来改写。

    这一次，敬你！就让我们好好的醉一场，慕容复。

    不知过了多久，慕容复感觉身旁的美酒已经全部都喝光，霎时之间醉态可掬，其实之前不过肚子憋着一股气，强撑喝下而已，现如今，酒已喝干，前所未有的醉意席卷而来。

    公子醉，慕容复！

第二章 慕容复的选择

    慕容复的参合庄内主要亭台楼榭无不临水，全园处处有水可依，各种建筑配合得当，布局紧凑，以精巧见长转过一排垂柳，远远看见水边一丛花树映水而红，灿若云霞。

    参合庄的四周格局紧凑自然，结合植物点缀，呈现出四时景色，给人以清朗、幽静之感。退思园简朴淡雅，周边则是手下四大家臣的青云庄，赤霞庄，金风装，玄霜庄合称为四绝庄，在四绝庄的不远处，而是阿朱和阿碧的听香水榭和琴韵小筑。

    此刻，参合庄的主殿的卧室中，一个肤白如新剥鲜菱，瓜子脸，清雅秀丽，嘴角边一粒细细的黑痣，满脸都是温柔，全身尽是江南秀气的少女趴在床榻上，像是守候床上的人守得太久太疲惫支撑不住趴在床榻是那个睡着了，这时，躺在床上的人眼皮动了一下，过了好久又艰难的睁开了眼睛。

    床榻上的青年感受到身旁一股如兰似麝的香味，心底一暖，其实，从前的慕容复一直沉浸在自己的世界，其实，他并不孤独，至少，还有她，慕容复没有叫醒少女，只是安安静静的看着她，鹅蛋脸，眼珠灵动，另有一股动人气韵。

    良久，少女终于醒了过来，看着自家公子眼神温柔的看着自己，阿碧的心里突然没有来的感到一阵幸福，随后红晕上颊，羞道：“公子，你怎么就那样醉倒在庄子里，要不是阿碧过来给公子送替换的内衣裤，公子昨晚就在那睡一晚上。”说完，阿碧就出去招呼邓百川、包不同等人进来。

    接着就有一阵脚步声传来，慕容复看到一群人全部拥进房来，呼乱叫着公子、公子爷，心底有了一丝温暖，其实，慕容复并没有那么孤单，只是一味的活在自己的世界，真的太累。

    慕容复淡笑道：“邓大哥，公冶二哥，包三哥，风四哥，你们也在啊。”

    邓百川看到公子无事，笑道：“公子没事就好。”

    一旁的江南一阵风却是大大咧咧道：“公子这次可是大大的不好，公子可是身份高贵，怎么能像江湖中人一般，醉得一塌糊涂。”

    慕容复笑道：“好了，行啦，风四哥，你说的我懂，好了，大家都散去吧，我并无大碍。”待得众人散去之后，慕容复独自坐在凉亭中，抱膝坐下，静观湖上景色，四下里清冷幽绝，低头想道：“如今我已经是二流武者了，家传筑基内功已经被我修炼的炉火纯青了，是该开始转修顶尖的内功功法了，还有家传的斗转星移，参合指都可以修炼了。”

    坐在湖边，思如走马，不觉时光之过，慕容复此刻却是有些徘徊了，毕竟作为后世之人，自然知道大理世子段誉从一个文弱书生，从未修炼过武功的江湖小白，短时间内靠着北冥神功直接成为超一流高手，而江湖老牌一流高手，丁春秋，靠着化功大法和一身毒功，甚至能媲美超一流高手，而众所周知，化功大法不及北冥神功的十分之一，可见这门武功之强。

    慕容复的脸色阴晴不定，此刻的他也是在寻思，到底该如何选择，选择北冥神功，那就是相当于走了一个捷径，虽然达至超一流高手十分简单，但是弊端亦是显而易见，君不见逍遥子，李秋水，段誉等人无一人成就无上宗师之境？再说，北冥神功也不是说找到就能找到的。

    放眼整个天龙八部，唯一达到无上宗师之境的大概也就少林寺的那位扫地神僧了吧，吸取别人的内力终究不是自己的，即便再强又能如何？毕竟北冥神功吸取的内力受你所控制，但是始终不是你凝练出来的，始终无法做到完美契合，最终无法突破之无上宗师之境，所以慕容复决定，专心修炼自家的参合心法，原著中到了后期慕容复几乎成了不堪一击，和自身的学艺不精也是有关系的。

    参合指，与斗转星移一并作为慕容复的家传绝学，绝对是顶尖的存在，后世而来的慕容复敢放言，参合指才是整个天龙八部的最厉害的武学，很多人认为即是这样，那为何慕容复如此不堪一击，而慕容博又为何转修少林绝技呢？

    其实慕容复放弃北冥神功，也是因为他清楚的记得，天龙八部中，灰衣僧曾经道：“你姑苏慕容氏的家传神功神奇精奥，举世无匹，只不过你没有学到家而已，难道当真就不及大理段氏的六脉神剑了？瞧仔细了？”随后灰衣僧伸出食指，凌虚点了三下，如果不是灰衣僧手下留情，否则这两个虚点便已取了段正淳和巴天石的性命，而灰衣僧后面的话更加让慕容复下定决心专心修炼慕容家决心。

    灰衣僧的原话是：“这便是你慕容家的‘参合指’！当年老衲从你先人处学来，也不过一知半解，学到一些皮毛而已，慕容氏此外的神妙武功不知还有多少。嘿嘿，难道凭你少年人一点儿微末道行，便创得下姑苏慕容氏的‘以彼之道，还施彼身’的大名么？”

    想至此时，慕容复突然间一跳醒转，心中闪过诸多念想，随后不再言语，转身进入参合庄的还施水阁。

    还施水阁建在参合庄，但却也是占地极大的。整个还施水阁便占了这整个参合庄的四分之一左右，慕容复轻巧快地穿梭在参合庄的各种建筑之间，湖中的小阁楼，小阁楼的牌匾上正正地刻着四个龙飞凤舞的大字――“还施水阁”！

    慕容复进入还施水阁之后打开密室，朴实简单，却因人而点缀出了几分典雅，可能是当时的慕容博在阅读百家武学时候所点缀的吧，从暗格中拿到一长一短两个檀香木盒，慕容复突然感觉呼吸有点急促。

    慕容复摸着衣襟内的传国玉玺，回忆皇族往昔的荣耀，再对比今昔慕容家族的境况，慕容复顿时变得更加安静，脸上泛起了阵阵红潮。

    “慕容世家，祖宗遗训，想要实现，路途何其艰难……传国玉玺埋葬数十年，又有几人还能记得？曾经的大燕皇朝已经成为过去式，慕容复，安心吧，未来的路，会很精彩的。”轻按龙印，慕容复轻声呢喃，在这一刻，以前慕容复留下的执念在此刻与自己却是真正的融为一体。

    打开长形木盒，一把长剑安安静静的躺在那里，只见，慕容复抓起盒中的长剑。

    呛

    绚丽的白色剑芒一瞬间耀亮了整个密室，持剑的慕容复，目光清冷，英姿不凡，慕容复一瞥眼间，忽见剑身隐隐似有青光流动，凝神瞧去，原来是‘护国’二字，这把剑的名字原来叫做护国。

    打开另外一个短一些的木盒，慕容复的眼睛一睁，此行的目的终于拿到了，四本书平放在木盒里，慕容复拿起盒中的四本书籍，顿时《参合心法》、《参合指》、《斗转星移》、《龙城剑法》映入眼帘。

    慕容复一脸疑惑的翻开并不熟知的《龙城剑法》，良久之后才恍然大悟，《龙城剑法》，原来是慕容家的先祖慕容龙城所创，慕容复可是知道，这位慕容龙城可是家族中一位惊采绝艳的人物，现在的家传绝学斗转星移就是此人所创，纵横江湖，当世无敌。

    慕容复突然想起，原著中的他，却是也是用剑好手，不过为了精通百家武学，才弄的到最后，无一而精，却是浪费了大好的资源。

    PS：大家都觉得角落把慕容复的家传武学写的太厉害了吧，其实不然，慕容世家的家传武学确实是顶尖的，这是毋庸置疑的，慕容复的实力不行，一来年纪不大，二来把时间放在那些无用的杂派武学，三来没人指导，即便这样，慕容复也能有所成就，可见慕容复家传武学的高强了，每每看到原著，角落都为慕容复感到深深的叹息。

第三章 修炼 【二更】

    在苏州燕子坞，要说最大的府邸是哪座，那肯定是参合庄，占地千亩的参合庄由下属的四绝庄琴韵小筑，听香水榭包围着的参合庄，里面亭台楼阁，小桥流水，竹林树海，几乎是应有尽有，仿佛整个苏州的缩影一样。

    夜深人静，树梢之上挂着一轮残月。

    慕容复的房间亮着灯，把纱窗照的通明。

    干净宽阔的床上。

    慕容复和衣盘坐在中央，头顶冒着腾腾雾气。

    从还施水阁出来后，已是夜晚时分，此刻的慕容复年纪不过二十，与之后剧情出场年龄相差了七八岁，新得家传绝学的慕容复则是平复心情后开始了修炼。

    随着内力的不断循环压缩，慕容复丹田中的真气逐渐转化起来，原先的家传筑基内功修炼出来的真气逐渐被此刻的参合心法所同化，而慕容复的体内真气从先前一丝一缕，到后面宛如飘带一样，逐渐增多着。

    一个时辰。

    两个时辰。

    ……

    五个时辰！

    天边渐渐发亮，参合庄的下人们纷纷起床，开始一天的工作。

    不知过去多长时间。

    慕容复房间的纱窗瑟瑟颤抖，发出啪啪啪的声响，仿佛正被狂风吹拂着，不能自已。

    嗡！

    参合心法初步踏入第一层，慕容复缓缓吐出一口深沉的气息，睁开双眼，眼中闪过一道亮光，当然这是慕容复第一次修炼参合心法，到后面便不会再有这样的情况了，良久，精光内敛，慕容复脸上带着自信的笑容。

    慕容复笑道：“这一个晚上的时间，讲基础内功转化为参合心法后，这内力无论是精纯度还是修炼速度都远不是之前可比，参合心法不愧是我慕容家的绝世武学，原著的慕容复居然把大把的时间花费在百家武学上面，简直可笑至极，舍本逐末到头来武功一直停留在一流巅峰却是可惜。”

    “现在已经初步达到了参合心法的第一重，内力上，应该是江湖中的三流武者吧，不过一晚上就将基础内功转化为参合心法第一重，确实大大出乎慕容复的意料之外，如果不是本身就已经突破了二流武者，想要一夜之间修成参合心法第一重那是不可能的。”

    慕容复自言自语一番，心神往腹部丹田探去，原本基础内功修炼出来的一大团散乱内力消失了，取而代之的是如参合星斗形状的内力，从质量上要高出之前内力不少，参合心法修炼出来的内力精纯至极，旋转起来如同天上参合北斗，威力绝对不同一般。

    全力运转参合心法，慕容复周身的衣袍鼓胀起来。

    喝！

    隔空一拳轰出，十步外的纱窗猛然炸碎，化为千百碎片四下激射，强烈的劲风一直穿透到院子里，甚至一些花草在沾到四散的残余内力，都不由得化为黏粉。

    “从今天开始，就可以修炼参合指了，斗转星移了，不知威力如何，不过参合指和斗转星移还不急，先去练剑吧，参合指和斗转星移都需要强横的内力打底，此时的我虽然可以修炼，但效果却是不大，在没有成为一流武者之前，斗转星移和参合指我并不能发挥多大的实力。”

    修炼打坐，没感觉到很累，慕容复也就不睡觉了，下床擦掉身上的汗水，换上一身干爽的蓝色长袍后，取下放在自己身旁的长剑护国之后，双手环抱在胸前，打开门走了出去。

    慕容复双手环抱护国神剑，向前走着，这个地方，是慕容复为找一处安静不被打扰的所在修炼而找到的，比较隐蔽，而且下人一般都是不会来到这里。

    一刻钟后，慕容复越过参合庄的亭台楼阁，来到此处，看着无垠的天空和无尽云海，内心一片开阔，仿佛包容天地。

    拔剑，铿锵之声悠扬在这片安静之地上，剑鞘放到一边，慕容复细心的打量手中之剑，护国神剑，剑刃出鞘，如一泓秋水，寒意阵阵，剑刃极为锋利，青芒闪动。

    “不必多想，练剑吧。”慕容复摇头，甩开脑中的念想，开始心无旁骛的练剑。

    慕容复手持一柄青芒闪动的长剑腾转挪移，剑光闪闪，即便是站在远处，亦能发现其中的勃勃杀机，让人不由冷颤。

    也许是错觉，慕容复的剑势透露出会当临绝顶，一览众山小的孤傲气质，也许这是他与生自来的贵族风度，这是慕容复骨子里的傲，连带着，他的剑法也伴随着他的气质，变得格外孤傲。

    慕容复目光如电，穿破虚空，身形猛然跃起，如同从高峰上凌空扑杀而下，只见剑光一闪，对面的巨石上被划出一道深三寸，长三尺的可怕剑痕，干净利落，狠辣无情。

    一遍练完，慕容复并未停下，又开始演练第二遍。

    一剑刺出，这一次慕容复出剑的和第一次完全不一样，这一次他的剑法仿佛羚羊挂角，神来一笔，比之前的第一遍要凌厉许多，这一次慕容复挥出的剑光，比第一次更加锐利，一抹惊艳的剑光从远方穿来，慕容复眼神犀利，手腕一转，剑光在极小的范围内爆发，层层叠叠，铺张开来，向着前方扩散而去。

    这一次，慕容复给人感觉狂猛凌厉的霸道感，剑光和石壁触碰到一起，把石壁切割的支离破碎，边缘处的坚硬都给削断了，这一连串的动作发生在电光火石之间，实在快的可怕。

    随后，洞穿石壁后，慕容复身形往后一飘，轻飘飘的落在地面，收剑入鞘，慕容复自言自语道：“先祖的《龙城剑法》竟然威力如斯？此刻的我才略懂皮毛，居然都能感受到剑法的凌厉霸道，慕容先祖啊慕容先祖，你到底是如何惊采绝艳的风华人物？可惜生不逢时，如果放在现在，绝对是媲美宗师的绝世高手啊。”

    慕容复凭借两世为人的领悟力完成了《龙城剑法》的演练，每练一遍，慕容复就感到凌厉一份，每次练的感觉都有所不一样，饶是这样，慕容复还感觉不到《龙城剑法》的精奥那只能说他是个白痴了。

    时间慢慢过去，一遍一遍练剑的慕容复此刻也终于感觉到了疲倦，停止修炼的慕容复双手抱头的躺在草丛里，闭目养神着，侧耳倾听，全神贯注，听着四周空气中的细微声响，风吹的声音，云动的声音，苍松枝叶在风中摇摆的声音，慕容复感觉心里格外的踏实。

    回到参合庄后，接下来的几个月，慕容复没有外出，把所有时间都放在修炼上，晚上修炼参合心法，提炼内力，白天练剑，而《龙城剑法》逐渐让慕容复练得愈发熟悉，如果说之前的慕容复是初略皮毛，那么现在已经是有所小成了。

    虽然此时修炼参合心法的慕容复在内力修为比刚踏入三流的武者要巩固许多，但想要重新回到二流武者，却不是那么简单的，必须先进行量的积累和真气的提纯，一步步打牢基础，接下来才是提升境界。

第四章 初见语嫣

    一晃数月过去，慕容复每天都有进步，不得不说，继承了慕容复全部记忆的他对于武学的理解亦是不弱，而一直潜修《龙城剑法》的他，愈发的感觉到这本剑法如同专门为他创造的，有着强大灵魂天赋的他，此时的理解能力绝对是恐怖的。

    每一天晚上，慕容复就是固定的修炼参合心法，不断的提纯自身的内力修为，已经达到了三流武者巅峰的巅峰，几乎等于半只脚踏入了二流武者，毕竟曾经就已经是二流武者，有之前的底子在，回到二流武者本就是时间问题。

    其实以慕容复二十不到的年龄就已经成为二流武者已经算是不错，而且从前的慕容复把大部分时间花在了观看研究百家武学上面，广习各门各派武功确实没错，但是花费大量精力去学习这些武学而致使家传绝学没有太多时间修炼却是有点舍本逐末了。

    每个时代，只会有一个主角，其他到头，终究只是配角，主角和配角之间，必然会有一场又一场的较量，较量过程中，是配角战胜主角成为新的主角，还是配角成为主角的踏脚石，彻底消失在历史的尘埃，这谁都无法确定，也是谁都无法阻止的，慕容复心知，自己的宿命可不是一个主角，而是三个，可见自己比其他的配角要有多艰难。

    不过此时的慕容复神情淡然，没有了原著中处处失败后癫狂，毕竟是后世之人，他的心胸肯定不会如前任的慕容复一般放不下，小失小败算不得什么，真正重要的是生命的精彩，既然上天要他来到这个世界，他就会以姑苏南慕容的身份，去改写他姑苏南慕容的结局，他的痴狂，他的孤傲，不会被别人所打垮，配角亦敢一战。

    摒弃杂念，继续修炼，运转参合心法的慕容复一大周天搬运完毕，第二大周天继续搬运，不曾停止，过了许久，正要收功之际，蓦然，丹田内的内力一阵震荡，完全不受控制的加速运转，继而又冲出了丹田，仿佛宝剑出鞘般的肆虐经脉。

    变得狂暴的内力所过之处，慕容复脸色微微一变，只感觉自己的经脉几乎要被撕裂，传出一阵阵的疼痛感，让他禁不止倒吸一口冷气，他此刻自然是知道自己已经到了要突破二流武者的边缘了，可是，有过一次经验的他之前并未感到如此疼痛，难道是参合心法的缘故？其实不是参合心法的缘故，而是他重修内功心法，原本突破二流武者的经脉自然容不得此刻修炼参合心法所凝练出来的精纯内力。

    一晃神的功夫，狂暴内力自动搬运一大周天，又迅速的搬运第二大周天，慕容复谨守心神，直觉有什么大事情要发生，内视着经脉内狂暴的内力宛如洪流冲击，惊奇的发现自己的经脉，似乎被一点点的扩大，虽然不明显，但是一次次扩大下还是被慕容复发现了。

    突然间，慕容复的耳边仿佛传来一声声沉闷声，滚滚震荡，轰隆隆的骨骼劈啪不绝于耳，经脉之内的内力骤然一顿，爆发开去，以更快几倍的速度运转，一圈之后全部冲入了丹田之内，充斥着，似乎要将丹田胀破，眼下境况却是极为凶险。

    看到愈演愈烈的内力还在体内流转着，知道已到极限的慕容复必须想办法将体内饱满的内力发泄出去，否则没等到突破，经脉就会被破损，随后，慕容复一手抓住护国神剑，速度瞬间达到极致，将内力运转到剑上，迅如闪电的右臂一划，一剑挥出。

    这一剑简单直接，内力内敛，只是撕破空气的声音格外刺耳，没有任何的技巧，纯粹的发泄而已。

    慕容复两三步冲到院子外面，青光闪烁的护国神剑幻化出一片片剑影，剑剑都是十成力量，似要把体内多余的内力都消耗殆尽，一道粗大的剑气已经激射出去，这一道剑气完全是慕容复体内狂猛的内力所凝成的，并不是实质，去势快如闪电奔雷，化为一线白光，瞬息没入到地面。

    这时，参合庄外走来三个年轻女子。

    最左边的少女十一二岁，娇美俏丽，圆圆的眼睛，乌黑的眼珠骨碌碌地一转。眼珠灵动，双眸如星。笑靥如花，自有一股动人气韵。肤色白嫩，光滑晶莹。身材娇小玲珑。娇俏可喜，令人眼前一亮，慕容复自然认识那是阿朱。

    和阿朱并肩而行的两名年轻女子都是十一二岁的样子，右手第一个女子，相貌清丽，身着绿衣，清秀温雅，恰如太湖的春水碧波，柔情似水，在她身畔，让人说不出的愉悦平和。

    而阿碧旁边的女子，身着粉色长裙，端庄略带稚气，神清骨秀，端丽无双，惊世绝艳，清丽绝俗，是一位绝世美女，即便阿朱阿碧两人站在其身旁，也不得不说稍逊一筹。

    “唉，不知道这次能不能见到表哥一眼，我可是来了好几次了，表哥都是在练武，都不理我，只要让我看一眼就心满意足。”粉色衣裙的少女满怀期待，神色中带着一丝忐忑，如同一个即将要看到心上人的娇羞少女。

    阿朱阿碧和粉衣少女在一起，经常谈论的依旧是慕容复。

    “公子爷最近一直在努力练武，一修炼就是很长时间，连我们都没有见到他几回。”慕容复并不经常在参合庄，所以阿朱阿碧见到慕容复的次数很少。

    阿碧笑着朝粉衣女子解释道：“王姑娘，公子身怀大志，自然每时每刻不忘努力修炼。”

    粉衣女子眼光中又出现了那朦朦胧胧的忧思，轻轻的道：“他……他老是这样，所有的经历都放在武功和国事上面。唉！燕国、燕国，就真那么重要么？”

    蹬蹬蹬……

    脚步声响起，三人没多时便来到慕容复的院子门口。

    诡异的，三人猛然安静了下来，连呼吸都不敢喘。

    视线中，院子中央，一名蓝衣年轻人毫无杂章的在练习剑法，杂乱的东一剑，西一剑，让粉衣女子惊奇不已，似乎从未见过蓝衣年轻人如此杂乱，忽然，一连串的破空声响起，蓝衣青年人的身前被斩出一条裂缝，他本人甚至没有任何反应，心声完全沉浸在突破中，蓝衣青年人的脑子也不自觉的一震，刹那恍惚之下，仿佛灵魂都炸开了一般，再一回神，四周的一切，又都变得更加的清晰了，似乎也更能够感觉得到。

    二流武者，成了！这一次比之前一次突破却是强了太多。

    蓝衣青年人正是突破的时候真气暴动的慕容复！

    “这是怎么回事？”慕容复先是疑惑，仔细的感受一下，发现自己的内力，似乎更加的浑厚更加的精纯了，不由的一阵欣喜：“现在的自己，比之前未修炼参合心法强了数倍。”

    就在此时，成功突破二流武者的慕容复眼神中还未散去的喜悦不自然的流露出来，抬头间，感觉似乎门口于人，于是侧过头，看向自己院落的门口。

    顿时，门口三女的呼吸都静止了。

    慕容复看着门口的三女，阿朱的精灵灵动，阿碧的婉约如水，粉衣女子的绝世容颜，眼神划过一丝温柔，淡笑道：“语嫣，阿朱阿碧，你们来了？”

    “都过来吧！”

第五章 一曲逍遥 【二更】

    如果只是普通人看她们，哪怕是凶神恶煞的人，她们也还不至于连呼吸都停止，除非对方刻意用杀意去凝视，可慕容复只是随意一瞥，脸上的表情并不冷漠，可是别忘了此时的慕容复刚刚突破，气息并不稳定，而且慕容复身前的一道沟壑也惊住了王语嫣。

    “语嫣，你来了？”

    慕容复毕竟不是曾经的前任，此时的他早就把以前就把那些国事，武功放下，现在他的心里将曾经慕容复的执念抛开，剩下的，是一个完整的人生，而且现在的王语嫣才只是一个十一二岁的少女而已，慕容复并不想在王语嫣的生活中只剩下武功、国家大事。

    果然，王语嫣脸上闪过一丝喜色，点点头道：“嗯”

    午餐很是丰富，当然，主题并不是吃饭，而是慕容复和王语嫣在那聊着，而阿朱阿碧则是在一旁乖巧的听着。

    “表哥，你刚才练的是什么剑法？怎么，怎么？”此时的王语嫣虽然没有后面对于任何武学都信手拈来，但是此时还是有些见解的，和慕容复从小一起长大，却没见过慕容复是出过这套剑法，所以大感惊奇。

    慕容复一愣，随后不知道如何作答，他哪好意思说刚才只不过是自己为了发泄体内暴动的真气才胡乱挥舞的，压根就不是剑法，而且要不是王语嫣恰好看到自己那最后一剑，划破地面，看起来倒是有那么点像是一套剑法。

    不过慕容复愣了一下之后还是说道：“那不是什么剑法，胡乱舞的。”慕容复不想在这个话题上继续下去，随口说道：“语嫣，最近过得好么？这次准备在参合庄呆多久？”

    王语嫣笑道：“大概半个月左右吧。”

    接下来，慕容复和王语嫣聊着，让王语嫣感到很惊喜的是，以前的慕容复每次和她在一起时，不是跟她谈论武功，便是谈论国家大事，其实国家大事王语嫣又不懂，武功虽然懂但是却不喜欢，所以王语嫣心底其实很不开心，可是今天，慕容复却是一改常态，没有和她讲武功，没有和她讲国家大事。

    晚餐结束，慕容复回到自己的院子。

    外面月光如水，整个参合庄安静的没有一丝声音。

    屋顶上。

    慕容复平静的躺在瓦片上，呼吸沉稳有力。

    和外界的安静相反，慕容复的体内风起云涌，内力正以平常三倍的速度进行大周天循环，这是参合心法突破第二重所带来的好处，这也是二流武者和三流武者的区别。

    而随着每一圈大周天循环下来，慕容复丹田中的气旋都会多出一丝气态内力，聚集在中央。

    一个时辰过后，慕容复睁开双眼，略带疲惫的自言自语道：“难怪很多人会卡在二流武者，终身无望晋阶一流武者，二流到一流武者真气的积累实在庞大了，再天才的人也不可能一蹴而就。”

    徐徐吐出一口浊气，慕容复不在多想，抬头凝望天空，寂寥的夜空显得格外唯美，这时慕容复却是感觉到，自己院落传来一阵脚步声，虽然很轻，但是还是没有逃过慕容复的耳朵。

    果然，传来了王语嫣的声音：“表哥，你睡了么？”

    慕容复低头一看，却是王语嫣和阿碧两人，淡然道：“语嫣，阿碧，你们怎么来了？”

    阿碧在一旁脸色通红，呐呐的没有言语。

    王语嫣则是解释道：“表哥，语嫣睡不着，所以想找表哥聊聊天，就把阿碧给拖来了，本来想把阿朱也拖来，可是她睡着了。”

    慕容复一笑，翻身跳下屋顶，一把搂过王语嫣和阿碧的小蛮腰，慕容复才搂住两人，却听两声不同的娇嗤声起：“啊!”不过好在慕容复并没有露受影响，脚下一转，腾空而起，随后平稳的落在屋顶上，这时，慕容复才放开王语嫣和阿碧的小蛮腰，然后有这样平躺在屋顶上。

    王语嫣和阿碧这时候才回过神来，两人脸色都划过一抹羞红，王语嫣羞道：“表哥。”

    阿碧还是如小家碧玉般，没有言语！

    慕容复已经猜到两人的羞意，便转移话题道：“这些日子，仰望天空，脑海中会浮现许多人的样子，父亲，母亲，语嫣，阿碧，阿朱，邓大哥，公二哥，包三哥，风四哥，一些人离开，没有归期；一些人离开，永不再会。好像只是我一个人留在原地。等待，或者怀念。”言语间，慕容复却是被勾起了记忆中的画面。

    王语嫣和阿碧被慕容复话语中淡淡的忧伤所感染了，王语嫣道：“表哥，你是想姑姑和姑丈了么？”

    阿碧看着慕容复的侧脸，感觉慕容复此刻是那么的忧伤，心底一颤，是啊，老爷和夫人早早的就离开了少爷，还留下了这么重的担子，兴复大燕，这种责任，压的少爷很累吧。

    慕容复此时回过神来，看着王语嫣和阿碧道：“王霸雄图，让我在无奈中挣扎，一个依靠理想活着的人是幸福的，也是痛苦的，我不想等到一切都在失去后再来后悔，我慕容复的人生，应该由我慕容复来支配。”

    王语嫣看着慕容复，突然觉得此刻的慕容复变得不一样了，曾经的那种让她无奈感消失了，此时的慕容复少了一丝王族的高傲，多了一丝江湖浪子的洒脱，相比于整天和她谈武功话国事的慕容复，她更喜欢此刻淡雅的慕容复，王语嫣靠在慕容复的肩膀，喃喃道：“表哥，你还有我。”

    阿碧听着慕容复的话语，让他不由得怜惜慕容复，作为慕容复的贴身丫鬟，慕容复的孤独她是知道的，此刻慕容复走出自己的世界让她感到高兴，不过看到王语嫣靠在慕容复的肩膀上，心里闪过一丝黯然，

    少爷和表小姐才是天造地设的一对吧。

    此时慕容复淡然一笑，看着旁边的两女，慕容复心里有种很舒服的感觉，有阿碧和语嫣，夫复何求？慕容复只感觉，他才是最幸福的那个人，一手搂过王语嫣，一手却是搂住了阿碧，这让阿碧一下子感觉幸福来得好突然。

    慕容复对阿碧的喜爱那是毋庸置疑的，如果是原著中的慕容复，可能他不会喜欢阿碧，但是此时的慕容复可是后世之人，天龙八部中，他最喜欢的人，就是阿碧和王语嫣，一个即使在自己疯了之后也始终相伴在他身边，一直不离不弃的傻阿碧，而另一个则是拒绝所有人的亲睐，只为等自己一个不确定未来的傻语嫣，不过此时两女不过才十一二岁而已，慕容复就是再禽兽也不会对两人有多余的想法。

    “语嫣，阿碧，我唱首歌给你们听吧”慕容复笑道。

    此刻将头埋在慕容复的肩膀的两女，听到慕容复说，唱歌给自己听，两女顿时来了兴致，从前的慕容复心里只有国事和武功，居然还会唱歌？两女心里有些惊疑。

    岁月催人老名利都忘掉

    一壶浊酒把梦醉倒

    生死也寂寥贪一个拥抱

    管他迟与早放爱去逍遥

    天那么高两岸青山围绕

    尝遍人间多少味道

    爱恨滔滔全都一笔勾销

    只想好好把握今朝

    你那么好我用一生祈祷

    带着你江湖里逍遥

    只要心还跳就有我逗你笑

    牵着你慢慢变老

    PS：角落认为，现实中阿碧和王语嫣这样的女人真的太少太少，无论是始终不离不弃的阿碧也好，亦或是拒绝所有人的亲睐，只为等自己一个不确定未来的王语嫣也好，这样的女人，都是值得珍惜的，说实说，角落对慕容复也有种深深的嫉妒，因为这样的女人才是值得一生相守的人，原著中没有一个完美的结局，就让角落的《姑苏南慕容》给他们一份神仙眷侣的结局吧！

第六章 斗转星移

    自那次王语嫣看到慕容复的转变之后更加黏糊这个表哥了，在她的心里，表哥变了，从前的慕容复只知国事武功，从前的慕容复只知武功，他高傲的对汉人文化不屑一顾，而现在的慕容复，虽然依旧花大把的时间在努力修炼，但是和自己呆在一起却从来不说国事武功了，这让王语嫣心里很开心，所以经常找机会跑来找慕容复玩，这让慕容复是有点哭笑不得。

    虽然慕容复承认，王语嫣此时年纪虽小，但那绝世容颜已初具雏形，美女谁都喜欢，但是慕容复还是有点不习惯，毕竟让二十多岁的人和几个十多岁的少女玩，你觉得能习惯么？

    夜空中，月亮昏晕，星光稀疏，整个大地似乎都沉睡过去了。

    床榻上，慕容复闭目盘腿而坐，双手置于丹田位置，随着呼吸起伏，一丝丝内力从四周汇聚而来，成旋涡状快速渗入到身体之中，在经脉内循环不息，这是参合心法独有的特质，缓慢而有力。

    “呼……”徐徐吐出一口浊气，慕容复睁开双眼，极为隐晦的精芒于瞳孔中一闪而逝。

    时间一点一滴过去，距离慕容复修炼参合心法已经一年多了，在内力修为上都有了长足的进步，无论的精纯程度，还是量的程度，都有可观的进步，一年多时间下来，《龙城剑法》在慕容复每天勤练不缀下，也达到了小成圆满的程度，距离大成虽然只是一步之遥，可是想真正练至大成，没有数年乃至十数年是不可能的。

    既然如此，慕容复则是开始修炼另两门家传绝学，斗转星移和参合指！任何一名江湖中人站在慕容复在角度，面对如此神奇，强大的斗转星移，都无法不动心，慕容复自然也是如此，之前是因为内力不高，即便花费时间去学斗转星移也发挥不了多大作用便专修《龙城剑法》，此刻《龙城剑法》已然小成圆满，之后想要突破则是靠经验的积累，所以自然不可能放着《斗转星移》不去修炼，白白将这大好时光错过。

    然而，本来以为，这斗转星移再强大，也不过一门借力打力的绝学，难又能难到哪里去，不想，一翻开之后，慕容复才发现，看起来简单，学起来难。

    翻开斗转星移的秘籍，开头便是斗转星移的开篇总纲：

    夫人之生本为混沌之气，气生精，精生神，神生明；本于阴阳之气，气转为精，精转为神，神转为明；守气而合神，则精不去其形，念此三合为一，久以致理，非同筋力而自然；夫人受天地之中而生者，所谓命也；形者命之舍也，气者命之原也，神者命之制也；形以气充，气轾而形病，神依气往，气纳则神存。修真之士，法于阴阳；合于术数，持满乾坤，专气抱一，以神为车，以气为马，神气相合，乃可成功；故曰：精有主，气有原，呼吸元气，合于自然……

    慕容复沉浸在斗转星移的精妙之中，无法自拔，良久慕容复才回神来，对之作了两个揖，珍而重之的揣入怀中，心中却是波涛汹涌，暗道：“慕容龙城先祖到底是何种的风华绝代？《斗转星移》《龙城剑法》的创造者，恨不能见此一面啊。”

    江湖中人只要一谈起姑苏慕容，无不胆战心惊，而姑苏慕容在江湖上的威名几乎都是靠慕容龙城一手创造的，以慕容龙城一人之力就能在江湖上创出如此威名，可见慕容龙城如何天纵奇才，而身为慕容龙城的后人，见习了《斗转星移》《龙城剑法》的慕容复如何不感叹其绝世风华，恨不能生于那个年代，亲眼见证慕容龙城那无敌于天下的风姿。

    慕容复收敛心神，暗道：斗转星移是一门借力打力之技，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。出手的人武功越高，死法越是巧妙，真正的功夫所在，将对手的兵刃拳脚转换方向，令对手自作自受，其中道理，全在“反弹”两字。

    原著中慕容复实力不强的主要原因还是自己内力不济，加上家传绝学又是内力越高威力越大，不得不说，原著的慕容复让如此武功明珠蒙尘，让人如何不为其感到可惜？一味的将时间花在那些江湖的二三流武功上，即便你会百家武功又如何？还不是不堪一击，到头来拣了芝麻丢了西瓜。

    慕容家的斗转星移神功修习过程从易而难，真要练起来，越到后处，繁复异常，而且很多地方，十分艰涩，没有长时间的参悟和苦修，根本不可能练成，斗转星移第一层境界“初聚北斗”，资质不错者一年即可修成，但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层“北斗移辰”资质不错者都需要修习五年，第三层“孤梦星魂”更是个分水岭，资质稍差的便一生都无法达到，慕容家的一些先祖的修习个五六十年也未达到第三层，至于第四层，“陨石星浪”，传说中只有慕容家那个风华绝代的慕容龙城先祖达到过，而真正至高无上境界“天幻星辰”，则是没有一个人练自成功，连风华绝代的慕容龙城亦只练到第四层“陨石星浪”，可见斗转星移神功的绝妙。

    原著中的慕容应该才练至第二层“北斗移辰”，如果慕容复当初能将斗转星移修炼到第三层“孤梦星魂”的层次，那就将跻身超一流高手行列，天龙四绝亦有他的一位，可惜，慕容复走上了弯路，将自己的大好前程全部葬送，白白成了主角的踏脚石。

    斗转星移神功的厉害之处在于它能够将对手打来的武功内力和招数的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。不过，如果习练者斗转星移神功的修炼还没达到极致，或者习练者的武功修为不如对手，那就不能轻易用此神功，否则对手打来的武功内力和招数就会转移不当，反伤习练者本身。

    刚出场的慕容复确实是一个难得的高手，可是后面超一流高手纷纷出场，只有一流高手实力的慕容复即便凭借第二层的斗转星移如何是那些超一流高手的对手？当初少林寺中和萧峰一战，若不是扫地僧出手化解了慕容复的斗转星移和萧峰的降龙十八掌，慕容家的一世威名却是白白葬送在慕容复的手上了。

    不过此时的慕容复可不再是原著的慕容复，慕容复从穿越而来之后就再也没有去看还施水阁的诸多秘籍，那些秘籍对慕容复如鸡肋而已，食之无味，弃之可惜！干脆懒得再看，眼不见为净！

第七章 初聚北斗 【二更】

    思虑既定，一切尽在掌握之，没有什么不妥之处。

    慕容复当即放下一切心思，他的心神，如同潮水一样，缓缓散去，慕容复的卧室内，一片宁静，心神全部的融入了斗转星移的精妙之中。

    而就在这样的过程，时间飞的流逝，一夜很快过去，东方天空，又开始露出了鱼肚白色。

    ……

    慕容复睁开眼睛，满意的一笑，手指一搓，一夜的思考，不算卓有成效，也不敢说立即就能施展，但至少，斗转星移的第一层，已经尽在他的脑海中，虽然还未正式开始修炼，但是慕容复自己的独特见解已经在脑海里独具雏形。

    从床榻上起身之后，慕容复舒展了一下筋骨，直到听到一阵爆鸣声，这才满意的一笑。

    树林之中，微微的风吹来，慕容复缓缓的闭上了眼睛，完全屏弃外界的一切感知，无想无念，随着时间的慢慢过去，他的呼息越来越缓，越来越慢，最后几乎要停止，随着风一起，一呼一息，缓慢悠长。

    茂盛的草丛中，慕容复彷如轻若无物一般，而他的身体，也随之越来越放松。头顶的阳光，放射出一天的清辉，寸寸光华，照射在慕容复的身上，此时的他，显得格外的平静，世上任何事。也干扰不到他的心中。

    忽然中，慕容复似是福至心灵，在脑海里开始回忆斗转星移的第一层，第一步都是运气导行、移宫使劲的法门，试一照行，真气贯通，竟是毫不费力的便做到了！

    微风一动，慕容复左脚微微一抬，踏出，猛然睁开了自己的眼睛，瞬间，他双手如穿花蝴蝶一般，体内奔腾不断的内力逐渐从手臂引导而出，忽然，慕容复眼神一变，手上内力不在引导，猛然将已经引导而出的内力朝身边的一株大树轰去，在内力吐出的同时，大树被炸开了！

    慕容复嘴角划过一丝苦笑：“斗转星移要真是这么好修炼那就不是绝学了，第一次就想成功，未免太过异想天开了。”

    慕容复早已有了心理准备，自然不会气馁，也不多说，一次失败很正常，就像斗转星移开篇说的一样，即便是天赋不错者都需要花费一年左右时间才能初聚北斗，自己才刚开始，失败也是正常的。

    便是直接盘腿而坐，慕容复闭门回忆着刚才的失败，按理说斗转星移的第一层还是相对容易一点，只是对于内力的把握要有绝对的精准，否则只会想刚才的自己一样，才刚开始凝聚北斗就有点相形见拙了，要一边控制内力的输出还有稳定内力不会暴动，一心两用，段时间内还是有点难以把握的，持续了半晌时间，慕容复双眸也是缓缓睁开，脸庞上浮现许些沉吟。

    突然间，慕容复闪电般的站起来，在短短数秒之内，狂暴的内力在慕容复体内飞的运转,一股股混乱的的内力，缓缓渗透而出，在慕容复的手上凝聚。

    在慕容复体内内力不断朝外流动时，外界慕容复双手处，却是逐渐的闪烁出许些光华，隐隐间，一团内力凝聚而成的光团浑然天成，在光团的中央，却有着北斗星纹路，缓缓的浮现而出，而紧接这一道之后，似乎还有着其他的纹路紧跟而上。

    慕容复看到此刻心头一喜，第二波内力击出。立即催动第三股内力，再次冲出的时候，他尝到了苦头。整只右臂，一涨一缩，差点爆炸，他才明白，这初聚北斗，哪有那么容易修炼成功。越到后面，一步比一步难。

    再次失败的慕容复却是有了经验，又一次开始了斗转星移第一层的修炼，不再像第一次第二次一样，像个无头苍蝇一般，胡乱一气，当这种奇异的纹路出现到时，一道细微的声响，却是突然自慕容复体内传出，旋即那刚刚浮现的这些奇异纹路，则是逐渐的消失了去。

    当那些纹路消失时，慕容复双眸也是睁了开来，眉头却是舒展开来，这几次的效果一次比一次好，说明还是有效果的，看来逐渐熟练之后，斗转星移的第一层初聚北斗应该能够慢慢掌握。

    “呼……”

    深吸了一口气，慕容复也是迅收敛好心思，逐渐的沉神，略作休整，便开始回复刚才流逝的内力，毕竟这三次凝聚北斗已经将慕容复内体的内力消耗的七七八八了。

    而时间，也是在慕容复这等凝聚北斗之下，迅流逝而过，这种修炼，虽然枯燥，但还好有着阿碧的陪伴，而且每隔一段时间王语嫣就会从曼陀山庄来参合庄看望慕容复，倒也并不显得寂寞。

    经过无数次的失败，慕容复终于是总结出了经验，先是缓慢的适应那种手臂涨缩的感觉，然后调整内力抒出的节奏，最后，达到一种平衡自一的境界。

    近五个月时间迅速流逝。

    黑夜如水，寂寥无声

    房间里

    透过纱窗照射进来的月光，皎洁柔和，一道削瘦身影盘腿而坐，其双目紧闭，周身内力鼓荡，此刻，在他手心光团的部位，五枚奇异纹路，正如同被一只无形的笔缓缓勾勒而出一般，仔细看去，那第六笔刻好是完美的落下轨迹，这般模样，犹如一个北斗星所凝聚的光团，已是大致成形……

    只见得慕容复双手手心处，一枚纹路，居然是再度缓缓的从光团中浮现了，手心光团内的那一道奇异纹路，也是在以一种缓慢但却极为坚定的轨迹徐徐落下，中途没有半点的停顿，看上去,充斥着一种行云流水般的美感。

    那最后一枚诡异的的纹路,也终于是以一种缓慢的速度，缓缓完成，而就在那最后一枚纹路融入其他六枚纹路的最后一点落下时，一个玄奥的北斗星诡异的出现在慕容复的双手的光团里，而此刻的光团却是诡异的凝成了一面如四方镜一般的小型光墙，不过光墙是显得极为的朦胧。

    “呼”

    北斗成形，慕容复紧闭的双眸也是陡然睁开，眼中光芒大盛，片刻后，手中的朦胧光墙逐渐熟练，而后，也是在其心念一动下，缓缓的消失在了双手中。

    斗转星移第一层，初聚北斗，成了！

    心中难掩激动的慕容复不受自主地一声怒吼，顿时，犹如雷霆般巨响的虎啸声波，自其嘴中暴吼而出：“吼，我成功了！哈哈。”

    许久之后，慕容复的吼声缓缓变淡，床榻之上，慕容复满脸兴奋与震撼的望着周围狼藉的地面，剧烈的咳嗽了一声，大喜的喃喃道：“我成功了？斗转星移第一层，我只花了半年时间就成功了，哈哈！”

    忽然，慕容复的耳朵一动，发现有四道不同声音朝自己院子而来，心中一动，慕容复一步跨出房间，脚尖一转，落在屋顶，笑道：“邓大哥，你们来的正好，”说完，轻功移动，身影再次从原地瞬间消失，等到出现的时候。已是数十丈开外。

    闻讯而来的邓百川，公冶乾、包不同、风波恶四人还不知怎么回事便听到慕容复的声音：“你们四个不要顾忌，尽情施展，我们比一场。”

    PS：斗转星移第一层终于练成了，话说角落发现一个问题啊，乾坤大挪移，和这斗转星移有没有关系呢？

第八章 以一敌四

    轰隆！

    慕容复和四大家臣交战开始，刚一碰头，慕容复便和老大邓百川互拼了一掌，掌力相互迸发，制造出一圈巨大的冲击波，横扫八方，而一旁的风波恶和包不同多少收到了点影响。

    风波恶大吼一声：“公子，你这是何意啊？”

    慕容复哈哈大笑，手中掌风不停，继续和邓百川交战着，说道：“无他，刚才有所突破，希望四位不要留手，让我尽情一战。”只听到一声声破空声响起，一抹掌风残留在空气之中，慕容复笑道：“邓大哥果然武功神熟，内力雄厚啊，恐怕要不了多久就能晋升一流武者了吧。”

    他们的注意力本来放在公子慕容复的身上，但是慕容复的表现很快吸引了他们，少爷年纪轻轻，武功并不是那么简单。

    同样惊讶的还有邓百川，要知道自己年纪可是最大的，此时已经停留在二流武者好多年，最近确实感觉到要突破了，而少爷居然凭借弱冠之龄对抗自己且不弱下风，着实让邓百川大吃一惊啊。

    一旁穿铁青色儒生衣巾，四十多上下年纪，眯着一双眼睛，便似读书过多，损坏了目力一般，笑道：“老三，老四，公子既然由此雅兴，我们就陪公子过过招吧。”

    慕容复淡笑道：“本该如此，邓大哥，你可要出全力啊，不然我可不会高兴。”

    风波恶作为打架发烧友，只要有架打，不吃饭也成，一听大哥二哥都同意了，也不管身份家臣公子身份了，眨眼间，却是往慕容复那个方向冲去，咧嘴狞笑道：“嘿嘿，公子，这可是你说的，我风波恶可就不留手了。”

    淡黄色的炽热真气凶猛爆发，风波恶三步并作两步，以雷霆万钧之势掠向慕容复，右掌缩在腰间，掌心暗含一团内力，趁着慕容复和邓百川对掌风的时候，奔袭而去。

    面对气势汹汹的风波恶，慕容复怡然不惧，风波恶的武功在四大家臣中则是属于垫底的存在，不过好在一身轻功不错，才有了江南一阵风的美誉，此时，其实也不过是普通的二流武者而已！

    正在和邓百川对掌的慕容复双手齐出，随后急退两步，左掌伸处，斗转星移忽然使出，将邓百川的掌风一转，这一掌却是朝邓百川的面门袭去，随后慕容复再来一掌逼退邓百川，站在原地一动不动，此时，风波恶的拳头临近身体三尺，重施旧计，斗转星移继续一转，将风波恶的武功化去，风波恶一见自己的攻击怎么突然攻向自己，顿时暗道：“不好，公子竟是练成了斗转星移，”手忙脚乱的抵抗，不过，慕容复可不会给机会给风波恶抵抗，一脚体在风波恶的肚子上。

    风波恶被慕容复一脚踹飞，却是端的可怜，本身一风波恶的武功，也是二流武者，可是就这么一个照面间就被慕容复给收拾了，不得不说，风波恶吃了个闷亏，谁又想得到慕容复却是练成了斗转星移，如果早知道，有防备下，风波恶虽然不说打得过慕容复，但起码不会这么狼狈，一个照面就趴下了。

    就在慕容复踹飞风波恶的同时，四大家臣中排名第二的公冶乾，却是提掌上来，慕容复对于自己的四大家臣还是知道的，虽然包不同和风波恶实力不算什么，但也是江湖中的二流好手，可这老大邓百川和公冶乾可是一流武者，当然，此时还没有突破罢了，对于公冶乾，慕容复知道，他可是和萧峰对过掌，虽然三掌被萧峰击伤，但能得到萧峰称赞其‘以掌法而论，兄台实可算得是一流好手’也就说明了公冶乾的不简单。

    斗转星移一转，公冶乾的掌法结结实实的被慕容复移掉，公冶乾倒也不慌，另一只手和刚才挥出的那一章交织在一起，内力不断地碰撞炸裂，堪堪化解了慕容复的斗转星移。

    慕容复当然不会放过这个机会，公冶乾刚化解慕容复的斗转星移之后，就见慕容复一掌袭来，手掌与手掌结结实实地对碰，两道内力的光芒交织在一起，不断地碰撞

    噗！

    令所有人意外的是，率先抵不住的居然是公冶乾，只见他右臂衣服猛然炸裂，暴露出臂膀，而后臂膀上渗出丝丝血水，内中发出嘎啦啦的骨骼脱臼声。

    一口鲜血忍不住喷出，公冶乾愕然的被轰飞了出去。

    虽然在场的四大家臣和慕容复都是二流武者，光凭内力的积累而言，确实是公冶乾强过慕容复一筹，不但公冶乾，四大家臣每个人都比慕容复的内力要多，但是，慕容复的内力是由参合心法修炼而来，论精纯度远在四人之上，而且公冶乾才一化解斗转星移便和慕容复对掌，仓促之间和慕容复的奋力一击，高下可见。

    被击倒在地的风波恶不甘的道：“公子爷，你耍诈，你明明练成了斗转星移，居然趁我们不知，让我风波恶吃个大亏，公子爷我们继续打过。”

    一旁的包不同却是看到慕容复大发神威，大笑道：“非也非也，公子爷实力毋庸置疑，再说如果真正的生死仇杀，难道对方还让你了解他的功夫底细？不过公子爷你可小心了，我包不同来也。“

    包不同一声厉喝，剑出如龙，凝练的已久剑光在空气刺出一道笔直的真空，可怕锋芒凝聚，剑未至那锋芒就已经朝慕容复刺去，包不同这家伙可不傻，知道自己和慕容复的差距，虽然现在慕容复已经内力消耗不小，但是用掌一被公子转掉那可就直接攻击自己了，用剑的话，自己难道不会用变招？再不行，难道甩剑还不行？

    慕容复怡然不惧脚掌一动，身形立刻无影无踪，再次出现时，已贴近包不同的身体，与他刺向自己的速度保持一致，随后一个扭动，和包不同擦身而过，一个闪身，飞进卧室，眨眼间，护国剑被慕容复吸到手上，一个转折，又回到刚才的战场。

    此时风波恶已然从地上爬起，和邓百川站在一起，不过公冶乾却是悲催的无法再加入战斗了，慕容复看着三人，嘴角划过一丝淡笑：“邓大哥，刚才你们不知道我已经练会斗转星移吃了个闷亏，现在我用剑，和三位一战如何？”

    风波恶一脚勾起木架上一柄单刀，笑道：“如此甚好，公子爷这两年武功进境颇快，就让我风波恶来领教领教。”

    包不同可不去管那个白痴，率先开始出手，手中长剑一顿。霎时，剑光袭卷中，所有剑影炸开，犹如漫天雨点，竟然从四面八方包围，全部冲向慕容复，慕容复眼中划过一丝失望，这等剑法，对于修炼《龙城剑法》已然小乘圆满的慕容复而言，却是有些不够看。

    身形一顿，手持护国剑的慕容复信手一剑划出，白云转动，冲射包不同的剑影，随后之间包不同的剑影炸开，道道剑气纵横切割，碰撞，一一被慕容复抵消。

    包不同一脸见鬼的表情，无法相信，他引以为傲的暴雨剑法，竟然这么被破掉了，不止包不同一人如此，旁边的邓百川、公冶乾、风波恶都是惊惧不已，虽然他们都是慕容家的家臣，但是对于慕容家的武功也只是听说，没有见识而已，上代家主慕容博很少出手，那时的他们才不过二十余岁，又能有什么见识？

    包不同的剑法被慕容复轻易击破，不信邪的他再次剑光闪烁，剑影又化为暴雨无数侵袭而来。

    慕容复微微摇摇头，随手一剑，剑光一转一刺，暴雨消散，慕容复的剑，抵在包不同的咽喉上，包不同一双眼睛瞪得溜圆，充满不可置信的震惊。

    慕容复笑道：“包三哥，虽然你我同为二流武者，但是实力却是相差了甚许啊。”

    一旁的江南一阵风风波恶却是大叫道：“公子爷，你剑法怎的如此厉害？那还打个屁啊。”将手中长刀一丢，无赖般的丢在地上：“不打了，公子爷的斗转星移已经练成第一层，赤手空拳我们是打不过了，剑法又如此厉害，依我看，除非大哥突破一流武者，否则我们这几个都不是公子爷的对手。”

    “那便到此为止吧！”慕容复淡淡说道，收剑入鞘。

第九章 匆匆三年逝 【二更】

    参合指，这记指法，看似只有一招，普普通通，简简单单，但气势却是极为厉烈，霸道十足，而且所耗内力极多，真要练起来，繁复异常，而且很多地方，十分艰涩，没有长时间的参悟和苦修，根本不可能练成。

    不过慕容复自然不是见到一点困难就被难倒的人，面对如此一记精妙神奇的指法，慕容复更加坚信家传绝学的惊世骇俗，原著中慕容复不堪一击，何尝不是未将家传绝学修炼到家？而自己绝不走慕容复的老路。

    在这样的过程中，时间一天一天流逝。然而，慕容复除了对“参合指”的修炼方法稍微熟悉了一点之外，竟然连入门都不能，更不要谈施展了。

    这一记指法的确是精妙深奥异常，至少，现在这参合指，就弄得慕容复有些焦头烂额，苦不堪言了，慕容复从小便只是一个人，武功有什么不懂之处，也只能靠自己，不想乔峰，第一任师傅少林玄苦大师尽心尽力教授十年，少走了多少弯路？第二任师傅汪剑通，在发现乔峰仁义兼备之后逐渐接纳乔峰，又是一番教导，甚至将丐帮绝技降龙十八掌传授，相对比慕容复，父亲装死，常年偷学少林七十二绝技，遇到问题不懂，只能询问王语嫣，可是王语嫣终究只能对武学有研究，但是并不能让慕容复少走多少弯路，一相对比下来，慕容复除了守着几门家传绝技又有何用？

    想想虚竹，纯粹的靠运气，先是得到无崖子的七十年余年的内力，后来被天山童姥强迫传授武功，再后来更是得到天山童姥和李秋水的内力，没有一点是自己修炼而来的，全部都是检现成的，你让慕容复这个数十年如一日苦心修炼的公子爷情何以堪？

    再比比段誉，先是北冥神功，凌波微步，再轻轻松松吸取了无数高手的内力，内力到了，轻轻松松学会六脉神剑，就这样，没经过系统学习的半吊子六脉神剑，仅仅一下子，习武数十年的慕容复在他面前显得不堪一击。

    慕容复没有这些机遇，也没有名师教导，所以他只能选择努力，付以其他人十倍的努力去追逐，后期慕容复心灵的扭曲何尝没有对这天意的不甘？愤怒？苦苦数十年，同样的，乔峰就有两任师父教导，而自己只能拿着几本家传绝学自学，同样的身份尊贵，段誉却是苗根正红的大理世子，而自己是个落魄的大燕遗族，自己努力数十年还不及段誉、虚竹的一番奇遇，这样的环境下，慕容复如何不扭曲？

    思绪回转过来，慕容复端详着手中的参合指秘籍，难怪慕容龙城先祖，曾自傲的自言，当年曾凭这一记指法，横行天下，少有敌手。

    这半个月以来，这本参合指的秘籍慕容复不知道已经看过多少次，然而，秘籍还是那秘籍，指法行功画像还是那记指法行功画像，没有一丝变化，他现在的举动，也不过是这半个月以来形成的习惯而已。

    每次练完剑法无所事事之时，他，便拿着参合指的秘籍望著这记指法行功画像发呆。

    然而，足足半个月的时间，一无所获。便是慕容复，也不禁有些心浮气躁起来，幸好每次出现这样的情况时，他又强自把它压下，但这样，终究不是长久之策，如果一直如此，等他真的想把这记指法修炼成功，不知道得等到什么样的时候。

    不过，这一次，却似乎有些不同，一直以来，参合心法运功完毕之后，慕容复就呆呆的望着参合指的秘籍，这一次慕容复还未运功完毕，参合指秘籍却是偶然掉落出来，慕容复虽然发现却因为运功之间无法移动，只得分心睁开眼睛看着地上的参合心法。

    当他坐在这个角度的时候，看过去，那记指法，竟然似乎会动，虽然著墨不多，寥寥几笔，但却的确画得是栩栩如生，百看不厌。

    就这么一刹那间，慕容复竟是福至心灵，那手指的微微一动，被他直接印入了脑海深处，虽然随后就似乎再无动静，此时的慕容复已经行功完毕，但是脑海中却是也出现了一根手指，按照参合指上所画的行功路线，缓缓移动的，而后带动后面的几式变化，而后，几式指法何为一指在慕容复的脑海中定型！

    慕容复猛然睁开双目，两道紫芒，一闪即逝，他一纵而起，右手一扬，一缩，再猛然一屈指，手指弹出。

    “噗！”

    一道紫色指劲，如风如雷，如火如电，挟带著一股厉烈，可怕，张扬，霸道的气势，狠狠的轰在了石壁之上，留下一个洞穿的指印。

    “这……难道就是参合指的威力吗？”

    自己不过刚刚有了一点头绪，意外之下，偶然福灵心至，得其所悟，一施展而出，其威力之大，竟让慕容复也不禁为之失色。

    “这还只初步阶段，如果参合指练到最高阶段，无色无相，那威力，只怕惊天动地，真的可以纵横世间吧，如此指法怎会比六脉神剑差？”

    便是想想，慕容复也不禁有一些热血沸腾，可惜，他也知道，如此精妙神奇的武学，何其难？自己才练到第一阶段，一指而出浮现紫影，要知道他父亲慕容博可是练到了无色无相的虚影阶段了，可见其内力何其浑厚。

    慕容复摇摇头，与其去想这些，还不如想好，怎么把这参合指练好，到时候，威力比之现在，只怕更要大上数倍。

    ......................................................

    时间过得飞快，眨眼，此时，却已是匆匆三年流逝。

    天空灰蒙蒙一片，小雨淅淅沥沥的下着，偶尔一阵风吹过，雨水在空中飘洒，蕴含美妙的弧线，此刻正值江南多雨时节，有时候静下心来，体味着雨中美景亦是一番乐事。

    盘坐在空地的一块巨石上的紫衣青年闭目打坐着，似乎没有感觉雨水的落下，任由雨水洒落在他的身上，随着雨水的增多，周围的花草树木似乎收到滋润一般，春意盎然，而一些凹地因为雨水的落下变成水坑，这些水坑，或大或小，或深或浅，雨滴落到水坑里，点出一圈圈大小不一的涟漪，紫衣青年依旧是闭着眼睛运功体内功法。

    淅淅沥沥！

    涟漪诞生，扩大，消失……

    如此循环！

    这时，紫衣青年忽然身体凌空飘起，飞到半空中，一掌将地上横放的优雅贵气长剑吸入手中，一招一式的演练起剑法。

    每一剑挥出，必然激起一圈透明的水色涟漪。

    雨还在下着，青年完全沉浸在剑法之中，身形在半空中腾转挪移，剑光在身周缭绕，肆意挥洒，肉眼可见，雨水下降的速度似乎缓慢了，仿佛在做慢动作。

    而青年的动作，一如既往的行云流水，没有受到任何影响。

    青年练剑的声音震得雨水飞起，鼓足内力，一剑横扫出去，大片落下的雨水似乎有停止之意，随后青年手中长剑一甩，斜斜刺入大地，而青年也停止了练剑。

    江南的雨季来得快，去得也快，刚才还是大雨滂沱，此刻却是火日当空而挂，金色的光辉被阻隔在雾霭之外，一眼望去，道道七彩之色弥漫，鲜艳诡异，慕容复负手而立，一旁的尊贵护国神剑斜插在地下。

    任凭狂风拂面，慕容复身形一动不动，唯有衣衫猎猎作响，良久之后慕容复才回过神来，一把抽出斜刺地下的护国神剑，倏然归鞘，双手环抱着护国神剑，离开了这片练剑之地。

第十章 慕容复的实力

    参合庄的最高处，一道人影凌立，身旁长剑竖立一旁，眺望远处翻滚不休的云海迷雾，也许是错觉，也许是环境的关系，那人就这么的站在那里，透露一种发自内心的孤寂，按理说以青年的身份，成就，应该是让人羡慕不已的，又何来孤寂？

    “已经三年了么？”那人低声喃喃道。

    那人光洁白皙的脸庞，透着菱角分明的冷峻，细长蕴藏着锐利的黑眸，显得乌黑深邃，犹如天空中的星辰，闪闪生辉，他身形修长挺拔，一袭紫衣穿在身上大气尊贵，冷傲孤清又显得盛气逼人，三年时间，慕容复依旧如公子那般风度翩翩，不过气质上却有了些变化。

    突然，此时的参合山庄的缭绕云雾被撕开一道缺口，身穿蓝色劲装的男子飞掠而来，所经之处，空气如水，波纹弥漫。

    瞬间，蓝衣男子落到了慕容复的对面！

    “公子爷，听阿碧丫头说公子爷准备去江湖了闯荡？”蓝衣男子急忙询问道。

    慕容复摇摇头，目光不变，还是遥遥望着远处的云海，开口道：“如果是一个月之前，也许我还会犹豫不定，但是现在却是已经下定决心了，邓大哥，不必再劝，我意已决。”慕容复的话语显得很平淡，没有人知道他心里想什么，只是邓百川分明感知到慕容复身上的淡淡感慨。

    三年时间，慕容复的武功得到翻天覆地的改变，如果说，慕容复需要靠出其不意以一人之力独战四大家臣并且取得胜利，那么现在的慕容复，即便是公冶乾、包不同、风波恶三人连手手段尽施，慕容复也能轻易将其击败。

    却说为何独漏这老大邓百川不算在内呢？原来邓百川却是在和慕容复一战之后没过多久便突破了，成为了江湖上的一流好手，修为越是到了后期，越是难以跨级战斗，在三流二流武者的时候，越哥境界战斗不是什么难事，毕竟武功也有强弱之分，但是到了一流武者，跨阶位战斗就有难度了，因为想要成为一流武者，一个必不可少的特点就是内力从气态化为液态，并且一流武者还拥有罡气。

    所以一流武者和二流武者之间的差距如云泥之别，老大邓百川已经率先突破，而公冶乾也处在突破的边缘，至于那风波恶和包不同，则是二流武者后期而已，慕容复的参合心法已练之第二层顶峰，也就是江湖上的二流武者巅峰，距离第三层只有一步之遥，可是偏偏这一步，使得慕容复硬是没法突破成为一流武者，这就是武学上的瓶颈。

    而斗转星移和参合指皆因慕容复内力不济，斗转星移只修炼到第一层，参合指也只是小成而已，不过这等实力已让慕容复稳压公冶乾、包不同、风波恶三人连手，这可不是三年前的刚突破趁三人不熟悉自己的实力出其不意战胜他们，而是三人奋力施展下依旧被慕容复轻松击败。

    邓百川虽然知道慕容复实力近几年突飞猛进，但是生性谨慎的邓百川担心慕容复的安危，而且现在整个慕容家就只剩下慕容复一根独苗，光复大燕的希望就只在慕容复的身上，不得不小心，随后道：“公子爷，恕老奴直言，江湖中亦是风起云涌，二流武者如过江之鲫，一流武者也甚多，公子爷此番........”

    “此地不是上好的对决场地，换个地方，跟我走。”慕容复自然知道邓百川所担心的事情，辩解无用，还不如和邓百川一战，让他放心，不过武功达到他们这个层次，破坏力极其巨大，不说邓百川这个一流武者，慕容复虽然不知自己实力到底多强，但是全力之下，比之一般刚入一流武者境界的邓百川应该不差多少，这样一来，两人一场大战下来，参合庄上的建筑会变成废墟，不是慕容复想看到的。

    身形一闪，慕容复往参合庄后山练剑的群山掠去。

    邓百川一见慕容复如此，知道自家公子爷的打算，想到自家公子爷当年以弱冠之龄便独战自己兄弟四人且一一战败自己四人，虽然三年前自己还未突破一流武者，此时的自己也能做到当初慕容复那样，不过对于慕容复此刻的实力，邓百川亦是十分好奇，眼中战意涌动紧跟其后。

    慕容复和邓百川对面而站，相距百米，一旁站着另外三大家臣，还有阿朱阿碧两人。

    邓百川的双掌闪烁着逼人的寒光，体内的内力彻底爆发，强大的压迫力四散辐射，这就是区别了，一流武者已经在以内凝聚液态内力，而二流武者还是气态内力，而且邓百川的双掌赫然是掌罡。

    而对面的慕容复右手放置在剑柄上，人如剑，气势亦如剑，三年时间，勤练《龙城剑法》的慕容复身上自然有股不弱于江湖剑道大家的剑势，邓百川爆发一流武者的气息所带来的压迫力刚一靠近，就被慕容复身上的强烈的剑势切开，留下一片平静无波，一番对比下来，慕容复却是不受邓百川一流武者气息所影响。

    “公子爷，此事严重，老奴不会留手，公子爷注意了。”邓百川目中精光浓郁到极限，脚掌跨出，瞬间来到慕容复身前，一掌挥了过来，出手便是邓百川的成名绝技，石破天惊掌。

    瞬间拔出护国神剑，慕容复低喝一声，《龙城剑法》一招招使出，抵挡邓百川的掌罡。

    “好，公子爷实力果然不同凡响，再接我一掌石破天惊！”邓百川目光可怕，身形一震，体内内力全部施展开来，和慕容复一对战，邓百川才发现，虽然慕容复不是一流武者，但是所学的都是绝学，全力施为之下，并未落得下风。

    慕容复见邓百川挥掌上来，不退不避，大笑道：“来得好，接我一式，星痕龙辰，”手中护国神剑往上一扬，匹练般的剑气暴冲出去，把邓百川挥掌的的掌罡劈成两半，碎石飞溅。

    邓百川掌罡一破，飞身而起，人在空中，另一只手有凝聚起掌罡，一掌朝慕容复击下，却是石破天惊掌中的杀招一掌破天惊！

    耀眼的惊鸿如电的《龙城剑法》迎向邓百川的黑色掌风。

    轰！！！

    剑气、掌罡同时炸裂开来。

    巨响声尚未消失，邓百川那可怖的身影已经是狰狞地掠到了慕容复面前……

    “公子，这是老奴的最强一招，公子爷若能胜出，老奴再也不多说一句，随公子爷自由。”邓百川道，在他看来，这已经是他踏入一流武者以来，最强的一招了，慕容复肯定是接不下来的。

    “如你所愿，那你便给我看清楚了，看我如何破你的石破天惊掌，《龙城剑法》不朽龙城！”慕容复全身内力鼓荡，伴随着无匹剑光的一剑闪电朝上劈去。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

    原本还有许多巨石尚未落地，依旧在做着抛飞运动，但是在慕容复的一剑之下，纷纷爆碎，一朵朵土黄色的烟花凌空绽放，极为壮观，巨石纷飞，灰尘弥漫。

    “喝！不朽龙城，给我碎！”

    石破天惊，霸道的掌罡一次次的粉碎隔空斩来的剑气，旋即人影一闪，距离似乎被他彻底忽略，突兀的出现在慕容复身前，一掌洞穿空气，直捣而出。

    厚重的剑身撕裂空气，发出呜呜呜的凄厉破空声，几乎是闪念之间，掌罡与剑气触碰在一起，凝结在那里。

    噗噗噗……

    布匹撕裂的怪异声音响起，蕴含剑气的凶猛击中了邓百川的拳罡，势若千钧般击中邓百川的胸膛，在虚空中邓百川的一张破天惊也击中了慕容复，并把慕容复给击飞了出去。

    两败俱伤！

    邓百川浑身覆盖罡气，并未受到多重的伤势，不过被慕容复刺中之后便晕死过去，而慕容复的伤势就重了，大口喷吐则鲜血的慕容复脑子一片模糊，在意识即将消散的时候嘴角露出一个绝美的笑容：“一流武者，我亦不惧！”此时慕容复脑中便出现一个模糊的画面，却是一个俏丽身影将自己抱住，终于，慕容复充满疲惫的倒在那个俏丽身影的怀里。

第十一章 曼陀山庄，辞别

    慕容复和邓百川一战足足花了慕容复两个月时间修养，这一战慕容复却是知道了自己的真实实力，虽然只有二流武者实力的慕容复全力施展下来，却是堪堪接近一流武者。

    这一天，养好伤的慕容复决定离开参合庄，不过还有一件事没做，三年多时间，自己从未去见过舅妈王夫人，虽然王夫人并不喜欢自己，但是慕容复根本就没在意，不过作为晚辈，此番去江湖闯荡，还是得去和王夫人打个招呼，再加上王语嫣的关系，慕容复最终决定，在离开之前还是先去一趟曼陀山庄。

    湖面绿波上飘来一叶小舟，一个绿杉少女手执双桨，缓缓划水而来，口中唱着小曲，听那曲子是：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”歌声娇柔无邪，欢悦动心。

    只见那少女一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般，少女所在的小舟旁站立着一个年轻公子哥，亦是飘逸俊雅，气质不凡，却听公子哥模样的青年说道：“阿碧唱的真好听，让人心魂俱醉啊。”

    这时那少女划着小舟，已近岸边，听到慕容复的说话，接口道：“公子爷休要逗阿碧，公子爷唱的歌才好听呢，阿碧好喜欢公子爷唱的那曲逍遥。”说话声音极甜极轻，令人一听之下，说不出的舒适。这少女约莫十六七岁年纪，满脸都是温柔，满身尽是秀气。

    慕容复一脸淡笑，却并未和阿碧纠结于那些谁唱的好，此时已快到岸边，慕容复脚尖轻轻一点，那小舟只略沉少许，却绝无半分摇晃。

    慕容复脚上劲力使得恰到好处，一脚刚他在湖面，另一脚马上接起，如蜻蜓点水般，一升一沉，不住摇动，双脚踩踏着湖面，点成一个个漪涟，最后跃上岸边。

    小舟上的阿碧看着慕容复那从容淡定的掠到了岸边心底不禁痴了：“公子爷好俊的轻功。”

    就在阿碧愣神间，却听慕容复道：“阿碧，你回琴韵小筑吧，等一下拜别舅妈我就直接离开了。”

    慕容复站在岸边，一眼望而出去，都是红白缤纷的茶花，不见房屋，看着遍布的茶花，慕容复摇摇头：“既然对段正淳念念不忘，却何必嫁入王家？嫁入王家之后，段正淳几句话就被打动，十足的蠢女人，这曼陀山庄内种满大理山茶花，不知舅舅泉下如何感想？残忍的用人体做花肥，茶品低劣到这种程度，又何必去附庸风雅？”

    对于王夫人自己的舅妈，慕容复没有一丝好感，索性懒得去想这些，在花林中信步而行，看着眼前小路东一条、西一条，按着记忆路径往王夫人的曼陀山庄走去。

    便在此时，只听得一个女子的声音轻轻一声叹息。

    霎时之间，段誉不由得全身一震，这小丫头又在这唉声叹气了，不禁苦笑：“这一声叹息却是好听，可是难道命中注定这小妮子就离不开我了？”

    只听得那声音轻轻问道：“表哥现在在做什么呢？应该是练功吧，语嫣好想你呢，母亲也真是的，老是不准我去找表哥。”说着轻轻顿足，显得又烦躁，又关切，语音却仍是娇柔动听。

    王语嫣这妮子当真是对自己情根深种，暗自苦笑不已，慕容复一时想得出神，突然一脚踩在一根树枝上，“嘎吱”的清脆声音想起，哪怕王语嫣不会武功，却也听得真真切切。

    王语嫣转过头朝慕容复这处看来，问道：“是谁？”

    慕容复知道饰掩不住，也没打算掩饰，在树丛后走出来说淡笑道：“是我，我来看看我们家小语嫣最近过得怎么样。”

    “表哥？你怎么来了？”王语嫣一见此人是表哥慕容复，高兴极了，惊喜的朝慕容复小跑过去。

    慕容复看着王语嫣，身穿藕色纱衫的，绝世容颜已悄然绽放，身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住犹如下凡仙女般清丽脱俗，慕容复心里的无奈之情一扫而逝，淡笑的摸着王语嫣的头说道：“语嫣又长高了呢。”

    王语嫣顿时不开心了，不乐意的转过身去，说道：“表哥老是把我当小孩子。”

    “咦，我来看看，是谁把我们家语嫣惹生气了？表哥帮你揍他，好不好？”慕容复此刻不像是王贵贵族，确却是像个小丑一般的逗弄着王语嫣。

    “表哥这次是来找语嫣的么？”王语嫣一边和慕容复逗弄着，绝美的眼睛中透露着期盼。

    慕容复笑道：“嗯，对啊，表哥是来看我们家语嫣的。”

    在慕容复的眼中，此时的王语嫣才十四岁，到底是后世之人，此刻的慕容复对王语嫣的感情中并没有爱情的参杂，只有亲情，一个哥哥对妹妹的感情，因为王语嫣还小，哪怕此时的她绝世容颜已经开始显露，慕容复此时亦不会想男女之情，即便是要谈男女之情也是以后，而不是现在，后世之中，王语嫣这个年纪只怕还是哥初中生，一个二十三四的成年人喜欢一个初中生，慕容复自认他不是什么好人，但也不是什么禽兽。

    两人便在花茶树丛中玩闹嬉戏，时间慢慢过去，转眼已近晌午，而此时，只见湖面上一艘快船如飞驶来，转眼间便已到了近处。快船船头上彩色缤纷的绘满了花朵，驶得更近些时便看出也都是茶花。曼陀山庄的仆人们都站起身来，俯首低眉，神态极是恭敬，而王语嫣也是看到了母亲回来了，拉着慕容复便去接母亲。

    只听得快船中一个女子声音喝道：“慕容复？你不在你的参合庄关心国家大事，来我曼陀山庄何事？”那声音极具威严，可也颇为清脆动听。

    慕容复自然之道王夫人对自己这个侄儿并没什么好感，慕容复却是不愿和这种品行低劣的蠢女人生气，再加上王语嫣就在一旁，怎么也不能让王语嫣难堪，脸上神色不变，笑着摇头，说道：“舅妈这里风景迷人，特别是对‘云南’的‘茶花’有所研究，慕容复只是过来一观而已。”

    慕容复这话里有话，王语嫣年纪虽然聪颖，一来还小二来并不知道母亲其实不过是段正淳的诸多情人之一，以为慕容复只是恭维母亲而已，王夫人亦是没有多想，所谓伸手不打笑脸人，何况还是自己的侄儿，即便再是不喜，却还是说道：“此刻已近中午，你便留下一起吃个饭吧，语嫣也好久没有看到你了。”

    “多谢舅妈美意，慕容复此番前来还有一事。”慕容复听到王夫人的话，心里没由来的一阵不舒服，好像和你吃个饭还是很荣幸的事情一样，强忍心中的恶心，慕容复平淡道。

    王夫人眉头一皱，说道：“何事”

    “无他，前来与舅妈道个别而已。”慕容复说道：“近来想去江湖走走，所以却是要离开一段时间。”说完，便朝王夫人一拱手。

    王语嫣却是急了，慕容复不待王语嫣说话，便道：“没事，只是去江湖中走走罢了，下次表哥再来找你。”话音一落，风驰电掣，划破长空，仿佛一道闪电，一掠而去，眨眼间便是离开了曼陀山庄，慕容复中气十足的长笑从逐渐远去。

第十二章 初入江湖 【二更】

    一张大大的‘酒’字白布在一座简陋小楼处，迎风飘扬在姑苏城外的官道上，小楼外还简陋的摆放几张方桌、长凳，不停的有许多小二热情地来回跑动，时不时地高唱一声“好嘞，客官稍等，片刻就来”，然后给不多的客人添加酒水，一派繁忙景象。

    慕容复本身就是一个俊俏的翩翩公子模样，十分惹人注意，如今手提护国神剑，更多了几分儒雅的气质，和几分武林侠客的风范，让酒肆的客人不由多看了几眼。

    越过外面的方桌，慕容复上了楼，点了一些菜肴，几壶酒，慕容复便随意寻了酒肆的角落安然坐下，是毫不在乎其他人的眼光，慕容复独自一人坐在那，静静地喝酒，虽然只是简单坐在那，那种气度却是那些江湖中人望尘莫及的。

    酒肆，江湖中人大多好酒，而酒肆也就成了江湖中人较多的地方，同时也是最可能爆发不平事的地方，有人的地方就有江湖，更何况人来人往的酒肆。

    砰！

    一只肥厚的大手重重砸在桌子上，碗筷酒水齐震，可见力度之重。一边打着酒嗝，满脸横肉的敞胸大汉提着个酒壶，醉醺醺站起身来，指着对面的精瘦男子说道：“侯三，也不看看你什么鸟样，敢和老子抢女人，告诉你，回去撒泡尿先照照精子，你有大爷我英俊挺拔么？老子一只手就能摁死你。”

    “雷虎，你真把自己当回事，老子劈了你。”这精瘦男子脸色陡然一沉，手中突兀地摸向一旁伫立一柄足有一米多长地精钢长剑，那柄长剑便直接朝那满脸横肉的大汉当头劈去，长剑过处，颇有力劈华山之势，耍的是虎虎生风。

    “哼！老子还怕你不成”喝着酒的大汉蓦然一声低哼，手中的酒杯猛然一掷，带着呼啸低沉的声音，小小酒杯却如闪电般直接砸在了那长剑的剑刃上，而后一把一米多长的大刀不知从哪里掏出来，悄无声息地横在了精瘦汉子的长剑上，只听得低沉震颤的撞击声――

    只见这大汉持着长刀，力大无匹，依旧朝那精瘦男子怒劈而去，因为速度极快，外散的内力产生剧烈地震荡，剧烈地震荡波纹，波荡开来，只见一张张桌子、凳子、酒瓶、碗碟直接化为齑粉。

    “找死！难道怕你不成。”

    精瘦男子低沉沙哑的声音在酒肆内回荡，“蓬！”两人的身影在酒肆中一次次对撞，一次次碰撞下，“呼！”两道身影顿时朝两方暴退！

    而大汉暴退的那一边，身影眼看着便要撞到慕容复所在的角落，而他周围那些人吓得连闪开，长剑速度太快，这大汉的暴退，却是波及到十数米内客人。慕容复虽然低头喝着酒，但是不代表他没看到大汉朝自己这边退来，眉头一皱，依旧端着酒杯，斗转星移一转。

    那大汉身影暴退的身影刚陷入慕容复身侧，便被那惊人内力给排斥了出去，砰！慕容复身旁的那些桌椅顿时被飞来的大汉压垮，碎裂的杯碟摔得满地都是，一派狼藉。大汉身形一晃这才站好。这大汉掉头看了一眼慕容复，眼眸中有着难掩地震惊以及恐惧。

    慕容复虽然低头喝酒，但是偶尔余光还是瞥过这个壮汉，虽然喝了不少的酒，一身酒气，但是持精钢剑的右臂异常平稳，虎口厚茧，那是长期习武，并且达到一定层次的武林人士才有的手，从这一点评断，这个大汉实力不错，刀法恐怕也不会太低，但绝对不高，不过和慕容复无关，再强也不过是三流武者而已。

    “这青年好强的武功，轻易将我移开，这份内力，我怕是远远不及。”大汉打量的眼前青年男子，面容俊美非凡，一套简洁的淡紫色武士衫，头系黑色英雄巾，看上去少了几分浊世佳公子的翩翩风姿，多了几分武林人士的英姿和男子汉气质。

    的确，慕容复离开曼陀山庄便改换了一身装扮，毕竟在江湖行走，穿着一声华贵并不合适，于是便换成了比较随意的侠客武士长衫。

    而大汉的对手精瘦男子却不想放过这个绝佳的机会，低吼着直接一剑狠狠朝大汉，无情地劈去！

    “噗！”“噗！”“噗！”

    却是慕容复出手了，掌影如虹，拍击在精瘦男子的精钢剑上，那气势涛涛的精钢剑，却是被慕容复的掌影牵制，又拍击在精瘦男子胸膛上。“咔嚓！”那精瘦男子胸膛直接凹陷下去，鲜血狂喷，直接飞抛了出去。

    这一幕，却是让酒肆中一下子安静下来。

    “还有你！”慕容复转过头看着醉酒大汉淡然道：“是我请你出去？还是你自己出去？要打可以，出去打，我不喜欢看猴戏。”

    大汉虽然是承认慕容复武功高他太多，但是此刻被慕容复这话一说，在场的都是武林中人，面子重要啊，啥都能丢，面子不能丢啊，二话不说，大刀一挥：“我要是不下去呢，你能拿我如何？”

    “咻！”

    慕容复手中饮酒的杯子陡然一甩，那杯子划过奇异轨迹，直接朝醉酒大汉飞射过去。

    “哼！”一声冷哼，醉酒大汉身体陡然迸射而出，同时手中大刀奋力一劈，进灌注慕容复内力的杯子劈碎，一刀得手，余势不减，又像慕容复劈去。

    “噗！”一手掌突兀伸出，直接抓住了大汉那一米多长的大刀。

    “看来你是喜欢别人送你出去了。”说着，很是随意地将这大刀握住，内力一逼，断成两截，随手一甩，抛在大汉身前，而慕容复身形一转，脚下一点，猛然间从座位弹了出来。

    慕容复的位置赫然是向大汉而去，眨眼间，慕容复一把抓住大汉腰间，身体庞大的大汉却是瞬间被慕容复提起，拖至头顶，大汉在慕容复的手上不停地飞舞起来，就在大汉要晕阙的时候，被慕容复一把甩了出去。

    整个酒肆中所有人一时间都安静下来，刚才慕容复出手那几下都让他们惊呆了，虽然不知道慕容复武功多高，但是轻而易举的玩弄两人，并且都甩到楼下，这份功力，着实不可小觑，而且还见得此人是如此的年轻，怎能不让他们大开眼界。

    “好强!”大厅地那些江湖中人终于是回过神来，刚想上去和慕容复搭个讪，打个招呼，却见慕容复依旧风轻云淡的坐在那喝酒，可是其身上散发出来的拒人于千里之外的气度顿时让他们打消了念头。

    时间慢慢流逝，下面打斗的两人不知是胆怯了，还是彼此打的认真了，都不约而同的没有上来报仇，或许还是被慕容复的武功震慑住的成分居多。

第十三章 云中鹤

    残月高挂，狂风凛冽。

    此这个时节的夜晚向来是凄凉的，方圆数里罕见人烟，此次初来江湖，慕容复并没有明确目标，对于那本逍遥派的绝学北冥神功，凌波微步，虽然有兴趣，但也要找得到才行，光想凭借原著几句简单的概括就想找到，慕容复还没有无聊到那程度，只能碰碰运气，便是那得之我幸失之我命，强求不得。

    不远处，一块房子大小的巨石挡住狂风，巨石背后，有篝火在跳动，给这凄凉的夜晚带来一丝安全感，慕容复盘膝坐好，开始每日的苦修，其实此时慕容复在如何修炼，内力都没有什么进步了，卡在第二层顶峰始终无法突破参合心法第三层，只不过是这几年一来的一个习惯让慕容复每天晚上打坐练气而已。

    狂风呼啸，吹得草原上的小草低伏在地上，直不起身，如有若无的轻功飞掠声伴随着狂风响起，慕容复似是有所感应，虽不知来人是谁，但还是利用龟息功隐匿气息，借着月色的黯然，来人不仔细查看确实无法发现慕容复。

    一道人影从远处慢慢靠过来，逐渐逼近慕容复所在的方位，借着黯淡的月光，此时，慕容复可以清晰地感觉到，那道人影居然手中环抱着一个俏丽的可人儿，而那女子却是已经昏迷了过去，慕容复见此则是眉头一皱。

    那道人影辅一掠过慕容复头顶，如淡淡地微风，忽然在天地间吹拂而起，刮过树林，响起一阵哗哗声，慕容复眼神中闪过一丝钦佩，这等轻功远胜自己，掠过自己头顶时，瞥眼发现那人腰间的武器是一对铁爪钢杖。

    此时，慕容复恍然大悟，天龙八部中，拥有如此高明的轻功，也不过寥寥数人而已，而使用铁爪钢杖作为武器的，又喜好淫人妻子者，莫过于这四大恶人中的穷凶极恶云中鹤了，此人最喜欢说的一句话就是，“妙极，妙极！我早就想杀其夫而占其妻，谋其财而居其谷”

    天空之上，弯月逐渐高升，大地一片寂静。

    感受着这股微风的风向，慕容复脸庞上扬上淡淡的笑意，四大恶人，除了老大段延庆武功高强外，绝对的超一流强者，其余几人斗不过二流武者而已，四大恶人的实力根本名不副实，而云中鹤这个色鬼，却是连南海鳄神都打不过，不过轻功倒是绝顶。

    慕容复淡然一笑，云中鹤，碰到自己，也只能算他倒霉了，慕容复虽然不是什么好人，但是对于淫人妻女的云中鹤，倒是恶感颇大。

    身影一阵模糊，下一刻，慕容复已经掠到百米外的一棵大树上，旋即连闪几次，消失无影。

    虽然慕容复的轻功无法和云中鹤相比，但此时云中鹤带着一女子，加上慕容复虽然轻功不算厉害，但好歹内力浑厚，一番跟踪下来，倒也没有跟丢，而云中鹤此时色心起来了，也没太注意身后有人跟踪，自持轻功卓绝，天下少有人能够追上自己，加上慕容复的刻意压制轻功声音，云中鹤倒是没有一直发现慕容复的存在，没多久，急色的云中鹤找寻到一个山洞，便是开始了他对怀中女孩的**。

    在山洞内部火团的反射下，两条交缠的肉体的影子，正卖力的耸动着。

    慕容复听着那从山洞内部传出来的男人粗重喘息声以及女人的低吟声，嘴角挑起一抹森冷，色字头上一把刀，云中鹤却是死有余辜。

    山洞中的云中鹤低头望着身下的白嫩美妇人，脸庞上浮现一抹淫笑，大手重重的握着那两团柔软，微微使劲，身下的女人，虽然是昏迷状态，但遇此情况，亦是犹如母猫一般的微弓起腰肢，发出一声轻吟。

    被这声软绵绵的呻吟声刺激得浑身打了个哆嗦，云中鹤双臂紧搂着女人的腰肢，身体一阵疯狂的耸动，片刻后，两具赤裸的肉体同时僵硬。

    扬抬起头颅，剧烈的快感，让得云中鹤长长的呼了一口气，紧绷的身体，在此刻悄然的软下，就在云中鹤身躯因为快感而微微颤抖之时，常年混迹江湖所练就的敏锐神经，却是让得他浑身皮肤骤然一紧，心中闪电般的掠过一抹警戒，此时，却晚了！

    一道影子，快掠闪进山洞之内，泛着森冷的剑锋，毫不留情的对着云中鹤脖子划去。

    “嗤啦。”

    一抹寒光，轻易的划开云中鹤的脖子，突如其来的袭击，让得云中鹤脸色大变，倒死云中鹤都没想到，终日打雁，终被雁啄，一具无头尸体在地上一滚，江湖中四大恶人中的穷凶极恶却是落得如此下场。

    望着那迅失去生机的尸体，慕容复一剑挑起云中鹤散落在一旁的衣物，淡漠捡起准备擦拭手中长剑上的血渍，正准备转身缓缓离开，却发现，云中鹤的衣服中却有一个鼓起的小包裹。

    慕容复惊疑的拿起那个包裹，随后也懒得看依旧处于昏迷中的少妇，便离开了山洞。

    清晨地阳光，从天际洒落，透过树枝的遮掩，稀疏的照在昨夜云中鹤毙命的山洞，一具无头尸体瘫倒在地，一旁的头颅双目巨睁，脸庞之上，还残留着一抹凝固的惊恐，地面之上，一滩已经粘稠的鲜血，不断的刺激着醒来少妇那已经被震撼得接近极限的心脏。

    此刻，另一边，慕容复却是打开了云中鹤衣襟内的那个包裹，里面却是两本秘籍，赫然是云中鹤的绝技，一本是云中鹤的招牌武功，鹤蛇八打，另一本却是云中鹤赖以成名的轻功绝技，鹤影流光。

    虽然武功远胜云中鹤，但是慕容复不得不承认云中鹤轻功的厉害，也许在整个天龙八部中，也只有那本凌波微步能胜过云中鹤所习的轻功身法吧，当然这是光凭轻功而言，要知道云中鹤的内力只是二流武者，如果让云中鹤有超一流武者的实力，你让乔峰虚竹来试试，速度上能否比得过云中鹤还要两说，所以得到这本秘籍，慕容复顿时有了兴趣。

    一直以来，慕容家的家传绝学中，斗转星移，参合指，参合心法，龙城剑法，都是绝学，但是唯独没有轻功，可见轻功却是慕容家武学上的一个弱项，慕容复此刻却是尝试着将这本鹤影流光的轻功结合慕容家的轻功，吸取两者的优点，创出属于自己的轻功。

第十四章 无量剑宗 【二更】

    青光闪动，一柄青钢剑倏地刺出，指向在青年男子左肩，使剑少女不等招用老，腕抖剑斜，剑锋已削向那青年男子右颈。那青年男子用剑格挡，铮的一声响，双剑相击，嗡嗡作声，震声未绝，双剑剑光霍霍，已拆了三招，忽然青年男子猛地击落，那少女避向右侧，左手剑诀一引，青钢剑疾刺那青年男子大腿。

    练武厅东坐着二人。上首是个四十左右的中年道姑，铁青的脸此时终于是有所好转，逐渐变的得意起来。下首是个五十余岁的老者，右手捻着长须，神情却是充满了诧异。两人的座位相距一丈有余，身后各站着二十余名男女弟子。西边一排椅子上坐着十余位宾客。东西双方的目光都集注于场中二人的角斗。

    那长须老者满脸色一变，强忍着怒意，说道：“西宗这一阵，葛光佩，胜，此时东西二宗为二比二，接下来，就开始第五场。”坐在他上首的那中年道姑却是笑开了花，说道：“左师果然调教得好徒儿，光豪，这次虽然败了，不必灰心，下次努力就是了。“

    这老者姓左，名叫子穆，是“无量剑”东宗的掌门。那道姑姓辛，道号双清，是“无量剑”西宗掌门。

    西首锦凳上所坐的则是别派人士，其中有的是东西二宗掌门人共同出面邀请的公证人，其余则是前来观礼的嘉宾。这些人都是云南武林中的知名之士，不过这些人里面却是有个紫色侠客长衫的二十二三岁模样的俊美年轻人，看得那东西宗的干光豪，葛光佩两人的比剑，嘴角露出一丝嗤笑，随即摇摇头，这样的比试简直太小儿科了，没趣得紧。

    左子穆刚输一场，心底本是奇怪，原本干光豪的实力虽然不强，但是也决计不会败得如此干脆，他哪里知道，这干光豪是装的，为博美人一笑而已，心烦间却看见西首最下座那个青年嘴角的嗤笑，刚输一阵，此时又被一籍籍无名的青年讥笑，哪里还忍得住，强忍心中怒气道：“这位世兄似乎对我那弟子的实力颇不以为然。便请阁下下场指点小徒一二如何？”

    紫衣青年便是击杀了四大恶人中云中鹤的慕容复，本想来这无量山找找无量玉璧的琅指５兀来碰碰运气看找不找的到那凌波微步和北冥神功，虽然北冥神功慕容复没兴趣，但是凌波微步有兴趣啊，而且日后如果与段氏对上，也不可能让这北冥神功和凌波微步留给段誉啊，这小子就是一牛皮糖，甩都甩不掉，练了凌波微步还得了，当然，仅仅凭借原著的简略描写就想找到那琅指５夭谎怯诖蠛＠陶耄所以慕容复也没有抱太大的希望。

    于是便来到了剑湖宫无量剑派，哪知此时无量剑派却是五年一期的东西宗比剑来临，慕容复虽然看过原著知道无量剑派武功不高，但是所幸没事，跟过来看看也无妨，哪知过来一看，这哪是不高？简直就是极弱，于是便有了刚才一幕。

    慕容复对于左子穆的步步紧逼没有兴趣，一拂衣袖，语气平淡道：“听说无量山山水清幽，前来赏玩风景，在下只是适逢两宗比剑，过来瞧个热闹而已。”

    左子穆心想：“若是你是他们其中一人的弟子，碍着他们的面子，我也不能做得太绝了，既是寻常宾客，那可不能客气了。有人竟敢在剑湖宫中讥笑‘无量剑’东宗的武功，若不教他闹个灰头土脸下的山，姓左的颜面何存？”当下冷笑一声，说道：“请教阁下大号如何称呼，是那一位高人的门下？”

    “在下无名小卒尔，时候不早，在下告辞。”慕容复的语气风轻云淡，不带一丝情感，对于无量剑派的比剑，是没有丝毫兴趣，在他面前使剑不外乎班门弄斧，此刻还是看看能不能找个琅指５匕伞

    左子穆一看慕容复居然堂而皇之的说走就到，朝身后说道：“光杰，刚才人家笑话我东宗武功不济，你下场请教请教吧。”

    左子穆身后的一中年汉子龚光杰巴不得师父有这句话，当下抽出长剑，顿时，一道雪亮的剑光朝慕容复的背后刺去，慕容复似是毫无所觉，任由龚光杰朝自己刺来，就在龚光杰以为自己要得手的时候，却发现面前之人的稍一停顿，然后又继续往前走，而自己的剑光却是诡异转向自己，大惊之下的龚光杰仓促变招，不过持剑的右手还是被划伤。

    虎口上的鲜血不住的朝下滴去，静，死静，龚光杰此刻滴答的鲜血真刺激着在场众人，行家一出手，就知有没有，慕容复虽然没有出手，但是这一手，不亚于晴天霹雳，惊的在场众人目瞪口呆。

    等回过神来的时候，朝门外瞧去，那还有慕容复的影子？

    .................................................

    时间如流水般，悄然而逝，转眼，慕容复便在这无量山兜兜转转了一个多月了，依旧没有找到，慕容复便不再强求。

    有些机缘，虽然知道，但注定不是你的，就不必在浪费时间在这上面了，那段誉不可否认，与虚竹、萧峰同为这个时代的主角，自然运气远非常人，不过慕容复不会畏惧，他不在乎什么主角配角，他在乎的是生命的精彩，既然上天要他来到这个世界，成为慕容复，即便没有那些时代主角的运气，他依旧会用自己的剑，战斗到最后，战斗到永久，去守护他想守护的，才是他的享受。

    就这样，本身对于琅指５夭皇呛苋戎缘哪饺莞幢悴辉偃ゾ澜幔击杀云中鹤所获的鹤影流光亦是一本不可多得的绝顶轻功，本来对于琅指５氐男巳ひ苍谇峁ι希索性，慕容复便在这无量山找个不知名的小山谷练起轻功来。

    在这个僻静无人干扰的山谷中慕容复竟是在专心的修炼轻功，飞奔期间，仔细看的话能够发现，慕容复的双脚竟不曾落地，呼吸平稳、动作矫健，来去如风，不但速度惊人，而且踩踏青草而过，青草不折，异常的飘逸。

    对于轻功而言，一直以来是慕容家的软肋，为何？当年慕容龙城打遍天下罕逢敌手，在强大的内力支持下，即便不重视轻功，亦不弱于人，所以创下了斗转星移，创下了参合指创下了龙城剑法，独独没有创下绝顶的家传轻功。

    对此慕容复深感惋惜，深知天下武学，唯快不破，当速度到了一种程度，那是可怕的，并且，打不过，我还不能跑？当然，武学之道，每个人的见解都不同，站在慕容龙城的位置，天下罕逢敌手，轻功又有何用？

    此时的慕容复却是尝试把自己所练的轻功和鹤影流光结合，看能不能悟出一套属于自己的轻功，凌波微步再好，得不到也是徒劳，再说，慕容复对这鹤影流光也是很有信心。

    PS：大家都喜欢北冥神功+凌波微步+六脉神剑，可是，难到这真的就是穿越者的最佳搭配么？来吧，跟着慕容复一起，且看他如何为自己正名，何如靠着家传绝学，如慕容龙城般，纵横天下，罕逢敌手！

第十五章 轻功身法

    漆黑的夜空，一轮弯月，孤独的悬挂其上，淡淡的清冷月光，洒落大地。漆黑的小森林之中，淡淡的篝火，轻盈的跳动着，为寂静的黑夜，带来一丝丝温暖的光亮。

    一道紫衣人影，风驰电掣，划破长空，仿佛一道闪电，一掠而过，黑夜中，那道凌空而来，仿佛飘然白鹤，御风腾云一般的身影。

    ――堪称惊艳！

    轻功划破长空的声音未绝，人影已落，一个紫衣翩翩的青年，已经落到篝火旁，整个人看起来，就仿佛是一只出尘的仙鹤，飘逸如风，正是在努力修炼鹤影流光的慕容复。

    这短短数月来，慕容复的轻功进展颇快，而在修炼轻功的同时，慕容复感到到无法突破的参合心法有了一丝的松动，每次使用轻功，慕容复都将体内的内力用到力竭之时方才会打坐回复流逝的内力，长此下来，心法和轻功相辅相成，都有见效。

    鹤影流光作为天龙八部中顶尖的轻功身法，慕容复练之如此已有小成，心想着，是不是能够将其改创，取其精华去其糟粕，传出一门属于自己的轻功身法，其实这想法还得自于慕容复对于武学的博学理解，虽然穿越过来之后慕容复不再去看那些各门各派的武学，但是前任本身就有良好的底子在那里，继承了慕容复全部记忆的他亦是对各门各派武学有所研究，而这轻功自然在其中。

    可是转念一想，江湖中人有多少人能够自创武学，有多少人有资格自创学武，就连先祖慕容龙城自创武学也是实力登顶天下才创出的，而此时的自己不过是一二流武者，能够成功么？

    可是让慕容复放弃，那是不可能，他不禁又怀疑起自己的实力来，但是，目光闪烁了半晌，慕容复望著那鹤影流光秘笈之上，四个红色，刺眼的字体，他却蓦然一咬牙，瞬间下定了决心，慕容复不再犹豫，既然先祖能成，那么为什么自己不能？一股傲气，缭绕于心间，一想起慕容龙城的绝世风姿，慕容复就不由得起了好胜之心。

    既然别人可以，那么自己也可以，别人不可以，自己也一定可以，我不是别人，我是姑苏南慕容，我是慕容复，我慕容复，什么时候认输过，就算最后创造不成，对我的实力也没有太大的影响，本身也炼就了一声绝顶的轻功，可但一旦练成，则实力大增。”

    别人能做到的，我慕容复，也能，而且一定能比他做得更好！

    慕容复慢慢的闭上了眼睛。

    .................................................

    轻功，乃是指高弹跳能力，借助反弹之力向上窜纵，并以娴熟的技巧以减轻落地时的重力声响者是也，所以一般轻功实乃窜纵之术。轻功至上乘者，配合了一定的提气技巧的高低，也就有了轻功的高低，但是即便是上乘轻功也不过始终停留在技巧层次。

    慕容复记得，当初原著对凌波微步的讲解是，可腾空驭气飞行，飞行的距离远近则由修炼者自身之功力程度而定，功力高深至极者可以飞越江河山谷乃至更远，其飞越时可全身不动驭气飞行，亦可两足踏空行走如履平地，神态潇洒似凌虚而行，这才是重点，上乘轻功终究是上乘轻功，始终无法跨越那一步成为绝学级别的轻功，而云中鹤的这本《鹤影流光》虽然也是江湖中绝顶轻功，但也不过是停留在技巧的层次，如果能改进，达到驭气飞行，那绝对是丝毫不弱于凌波微步。

    慕容复越想下去，他平静的心湖，便是起了一点细微的变化，如同涟漪，不过随即慕容复就发现了这样的不妥，极忙调整心神，凝神静气，很快，整个人又恢复到了原来淡若云山，渺如白云的感觉。

    无论是修炼武学还是创造武学，心态始终是第一位。

    慕容复这一思考，就是一夜，直到旭日初升，山谷中一片寂静，风吹林梢，“哗啦，哗啦”的声响让慕容复从思绪中醒来。

    山谷中的柳树低垂着头,柔顺的接受着晨光地淋浴；挺拔的杨树像健壮的青年舒展的手臂；草丛从湿润中透出几分幽幽的绿意。

    就在这个时候，他的心中忽然一动，识海中出现的一只灵鹤身影，风一动，慕容复的心神，竟然与那个灵鹤的身影恍惚重叠，就在这时，他感受到了一种玄之又玄，无比奇妙的感觉。

    就在这时，慕容复福至心灵，他的左脚，如同灵鹤展翅一般微微一撇！

    “轰隆！”的一声，仿佛天地在他的脚下被踏破，无尽的气流旋转著。将慕容复拖起，那一瞬间，慕容复就是灵鹤，灵鹤就是慕容复，两相融为一体，心神意识完全相通。下一刻。慕容复的身影已经从原地消失，浮现在半空，瞬间，他从那种奇妙的感觉中退出，重新回到现实，惊奇的打量著自己的变化，眼睛睁得老大，随后‘嘭’的一下，从半空中掉了下来。

    这一下的灵感却让慕容复倍感激动，为何，刚才是真正的做到了驭气，要知道上乘轻功和绝学轻功的差别就在于是否能驭气，上乘轻功虽好却始终停留在技巧的层次。

    树林之中，微微的风吹来，慕容复缓缓的闭上了眼睛。完全屏弃外界的一切感知，无想无念，努力的把自己重新回到刚才的境界中来。随着时间的慢慢过去，他的呼息越来越缓，越来越慢，最后几乎要停止，随着风一起，一呼一息，缓慢悠长

    而他的身体，也随之越来越放松。头顶的旭日，放射出一天的清辉，寸寸清幽的光华，照射在慕容复的身上，此时的他，显得格外的平静，世上任何事。也干扰不到他的心中。

    就在这时，他又一次进入了那种明镜似水的境界，心中一片空宁，什么也不想，什么也不做。只是一遍一遍的回放。刚才踏出那玄妙的一脚时的那种感受，与此同时。

    无限奇妙的感觉瞬间笼罩了慕容复，身体内的内力也跟着朝双脚运行，他一步踏出，无尽的气流疯狂涌起将慕容复托起，这一次，他清晰的感受到那双腿漂浮起来，与天地大道合一的那种奇妙感觉，慕容复再也忍不住，如鱼儿在水中一般，驭气而行。

    仿佛云游乘雾，天足自行，自然而然，慕容复真的做到了，不过此刻却是个雏形，还需要慕容复不断地完善和勤练勤用，熟悉它的奥妙了。

    为了修炼这门步法，慕容复从白天修炼到黑夜，又从黑夜修炼到黎明，此时，东方天边已经现出一抹鱼肚白。新的一天再次来临。

    就这样，一天一天流逝，转眼间，从慕容复修炼《鹤影流光》到此刻，已是过了半年多。

    此处，无名山谷内，一紫衣男子轻身提纵，如龙鱼入水，速度提升至极限时，疾风贯耳，风景袅过，一起一落，身影一阵模糊，下一刻，男子已经掠到百米外的一棵大树上，旋即连闪几次，好不潇洒。

    随后，御风腾云一般的身影从大树上飘然而下，恍如神仙中人，正是将《鹤影流光》加以改进的慕容复，借着《鹤影流光》慕容复竟是福至心灵，领悟驭气，将其改成了绝学轻功身法，慕容复喃喃道：“既然如此，此后，便叫流光身法吧。”

第十六章 一字慧剑门

    顶着天空上的炎日，慕容复抬头望着那炎日，在这个山谷呆了半年多时间，此刻站立在一块巨石上的修长身姿，一抹阳光从天际倾洒在身体之上，为他添了一层淡淡的光辉纱罩。

    慕容复缓缓的转过身来，低喃道：“身法已成，该走了！”身影一阵模糊，下一刻，慕容复已经掠到百米外的一棵大树上，旋即连闪几次，消失无影。

    白云镇

    白云酒楼

    酒楼二楼，为数不少的江湖客坐在那里喝酒聊天，时不时在言语上吃吃老板娘的豆腐。

    “老板娘，你家那位好几年没出手了，不知如今剑法达到什么地步？”有人借着其夫君名头，和酒楼老板娘搭话，话说这酒楼老板娘夫妻二人都曾是江湖中人，后面厌倦了江湖的生死仇杀便在这里开了间酒楼，倒也悠闲。

    酒楼老板娘似笑非笑道：“他那还有什么武功，早就不动武了，现在只想做个安安稳稳的商人而已。”

    “各位客官慢用！”老板娘说话的同时，目光却放在靠窗的位置，那里坐着一位身穿紫色衣袍的青年，容貌俊逸洒脱，或者说是那青年放在身旁的那把剑，虽然早已退出江湖，但是眼力还是有的，虽然那把剑安静的躺在剑鞘中，但是他还是感觉到那把剑应该是把难得的神剑。

    菜上来了，慕容复又要了一壶酒，有滋有味的吃了起来，在山谷修炼半年，每天都是些野味野果，却也是腻了，现在吃什么都是有滋有味的。

    蹬蹬蹬……

    楼梯口响起杂乱的脚步声，酒楼都是如此，来来往往客人多，自然比较嘈杂，慕容复也没放在心上。

    脚步声越来越响，却见一人来到了二楼，这人正要说话，却看到靠窗的慕容复，没办法，酒楼中的大多是江湖中人，一个个如粗狂汉子，慕容复一翩翩公子形象放在这里确实也是鹤立鸡群，看到慕容复独自饮酒，这人眼中闪过一丝不屑，不过看到慕容复的桌上一把长剑，眼神中闪过一丝惊讶，显然也是发觉那是一把难得的宝剑。

    “兄弟，这把剑我要了，多少银子。”男子眼睛死死盯着慕容复眼前的护国神剑，再也没有办法将他的目光收回去，他也是用剑之人，看到一把好剑如何能不喜欢，对着一旁独饮的慕容复问道。

    慕容复抬眼瞥了一眼男子，长相略显清秀，不过一双狭长的眼睛让整个人显得有点阴沉，和自己年岁差不多，不过这话语却是嚣张异常，须知江湖中人，武器就是自己的女人，你这一开口就要拿走，你以为你是谁？

    “不卖”一道平淡的淡漠声，也是如同轻风般，在就楼上轻拂而过，随即慕容复自顾自的继续喝酒。

    男子向慕容复凝视片刻，见他神气十分坚决，突然间刷的一声，拔出长剑，寒光闪动，嗤嗤嗤几声轻响，长剑似乎在慕容复身旁的一张八仙桌上划了几下，跟着拍拍几响，八仙桌分为整整齐齐的九块，崩跌在地。在这一霎眼之间，他纵两剑，横两剑，连出四剑，在桌上划了一个“井”字。更奇的是，九块木板均成四方之形，大小阔狭，全无差别，竟如是用尺来量了之后再慢慢剖成一般。

    “既然阁下执意如此，那周某便要领教阁下高招了，若阁下实力不济，在下也不为难阁下，将剑留下便好。”周姓男子一出手便是企图给慕容复来个下马威，让慕容复老老实实的交出护国神剑。

    慕容复虽然没有抬头，但是余光还是将但是周姓男子这一手却是看得清清楚楚，轻声道：“这一手周公剑，是福建建阳‘一字慧剑门’的绝技，据我所知，一字慧剑门在二十多年前便已经被灭门了，看来你还是一字慧剑门的幸存子弟啊。”在场的江湖中人，随即一齐向周姓男子注目，更无声息，慕容复话声虽轻，这几句话却清清楚楚的传入了各人耳中。

    周姓男子被人拆穿师门，怒吼一声，全身真气鼓荡，一剑刺向慕容复：“敬酒不喝喝罚酒，找死。”

    “不知死活。”慕容复眼睛里闪过逼人的冷光，脚下一窜，瞬间拦截在周姓男子身前三步，一掌拍了过去。

    轰隆！

    附近几张桌子被劲风掀翻，食客们纷纷逃窜开来，惊声片片。

    周姓男子持剑倒退三步，狂喝道：“再来！”

    “滚回去！”

    慕容复身体不动，一拳击出，瞬息收回。

    噗！

    仿佛被重物撞在身上，周姓男子骇然之中，身体以更快的速度倒飞回去，凌空吐出一大口鲜血。

    虽然周姓男子亦是二流武者，但是不过看其身上气息的起伏不定，慕容复一看便知不过才突破二流武者，境界都没稳固，而自己距离一流武者也不过一步之遥，而且身负绝学，两者之间的差距如同天壑。

    被慕容复击退的周姓男子此刻脚下如同灌满了铅水，半天都没有往前抬动半步，惊骇欲绝地远远望着慕容复，怒道：“你到底是谁？如此年轻，武功如此厉害？”

    慕容复淡然道：“你的武功太差，气息不定，剑法亦是不行，一字慧剑门，不过尔尔。”

    周姓男子怒道：“屁话，不过强过我一丝就敢小觑我一字慧剑门？再来打过。”长剑抖动，一招“天如穹庐”，跟着一招“白雾茫茫”，两招混一，向慕容复递去，要将将圈在剑光之中，来为自己取得上风。

    慕容复对于这一字慧剑门的武功有所了解，‘天如穹庐’和‘白雾茫茫’，都是九虚一实。只须中宫直进，捣其心腹，便逼得他非收招不可。

    护国神剑一出鞘，扭曲的剑光似缓实快，似上而下，仿佛梦魇一般，让人分不出对方要攻击哪一点，随后在周姓男子的一脸迷糊下，一剑刺向心腹，周姓男子大惊，匆忙收招，慕容复却是一脚迎上，将周姓男子踹飞。

    慕容复暗自摇头不知道该说这周姓男子脑子有问题还是一根筋，明明自己已经点明了他的武功套路了，他还用这周公剑。

    身后人群议论纷纷，其中包含的字眼让周姓男子很快注意到了慕容复手中握持的护国神剑！

    雪白的剑身光滑流转之外，多了一层耀眼的青芒，看上去更显尊贵和玄妙，长剑之上，锋芒毕露，端的是一把尊贵不凡的神剑。

    心神一震！

    眼神中闪过一抹贪婪，身为剑客，面对一把极品神剑，谁能不动心？恰巧，这一抹贪婪被慕容复看的真真切切，留下后患不是慕容复的作风，男子汉大丈夫当断则断，否则必受其乱，即便是自己放过他，他还会打自己护国剑的主意，自然留他不得。

    锋芒毕露！！

    缓缓逼近！！！

    忽然，远处传来一道急促的声音打断了慕容复的行动：“且慢，竖子安敢，还不罢手？”

    霎时间，混乱的酒楼二楼似乎出现了短暂的停滞……

    锵！

    在众人紧张激动的目光下，慕容复也出剑了，出剑的角度匪夷所思，不仅如此，慕容复的剑光很细，是那种凝练到极致的细，更加锐利。

    只见剑光咻得刺中了男子的眉心，随后男子顺势倒下。

第十七章 剑神 【二更】

    没有人能够威胁慕容复，慕容复也不会让任何人威胁自己，转头看去，只见一道身影正极窜来，速度之快，让慕容复倒是多看了几眼。暴怒中的人影落在周姓男子身旁，扶着周姓男子地身体，愤怒地脸上肌肉抽搐起来。

    慕容复打量着眼前的老者，见那人身穿青衫，五十来岁年纪，长须飘飘，面目清秀，不过老者身上散发的凌厉剑气确实让慕容复正式起来，通常情况下，稍有成就的剑客都会有一些剑的品质，如锋芒，锐气，犀利，冰冷等等，而老者浑身波动着凌厉的剑气说明此人剑道修为绝对很强。

    至少是一流武者，慕容复心里不断给老者的实力定位着。

    老者站起身来，冷视着慕容复，低沉道：“我刚才，让你停手地！”

    慕容复淡漠看着老者，轻声道：“我要杀的人，你阻拦不了！”

    老者眼角肌肉抽搐道：“小子，你很好，你是第一个让我剑神卓不凡如此动怒的人，告诉我你的姓名。”

    慕容复心中划过一丝了然，原来如此，是他，他原本亦是一字慧剑门的弟子，该门派上下三代六十二人被天山童姥尽数杀灭，当时卓不凡不在福建，幸免于难，从此再也不敢回去，逃到长白山中荒僻极寒之地苦研剑法，无意中得了前辈高手遗下来的一部剑经，勤练三十年，终于剑术大成，自信已然天下无敌，狂妄不可一世，只道手中长剑当世无人与抗，被虚竹两三下夺走手中之剑，还有脸妄称剑神，可笑！

    慕容复淡淡道：“武林中以实力为尊，他技不如人，又妄图谋我手中之剑，被我击杀，乃天经地义。”

    卓不凡听都没听慕容复的话，随后道：“任你花言巧语亦无用，周涛乃是我一字慧剑门的唯一血脉了，不论如何，老夫不能不管，杀人偿命，小子，纳命来吧。”

    慕容复也不是胆小害怕之徒，从怀里逃出一张一百两得银票放在桌上，随后道：“想报仇的跟我来”

    ..............................................

    蔚蓝天际，万里无云，天空看上去就如同一块巨大的蓝色镜子般，清澈无比。

    望着那缓缓自咄咄逼人的老者身影，慕容复俊美的脸庞倒是闪过一丝奇怪的笑容，轻轻道：“剑神？你还真有自信。”慕容复承认，这卓不凡实力确实很强，在江湖一流好手中也是拔尖的存在，可是面对虚竹那等超一流武者，几招便被拿下，这样的实力也好意思叫剑神，简直滑天下之大稽。

    往前重重一踏步，卓不凡脚底仿佛踩着一个风眼，无穷尽的劲风升腾爆发，带着凛冽的气势压迫向慕容复，吹得他的衣服猎猎作响。

    慕容复脚下扎根，纹丝不动，宛如江河边的礁石，屹立了千百年，任浪潮劲风再大再猛，也难动他分毫。

    护国剑在手，慕容复的气势变了，眼神犀利如剑光，洞穿人心，一股股锋芒之气从其身上散发开来。

    突然间寒光一闪，一柄长剑伸了过来，横在慕容复头顶，剑刃竖立，慕容复身子向后一仰，退出三步。

    慕容复眼睛一眯，从适才这一剑出招之快、拿捏之准看来，剑上的造诣实已到了登峰造极的地步，剑术的确不凡，可是还不至于让慕容复感到无力感。

    卓不凡长剑一递，一挺，剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒。慕容复眼神中充满了惊讶：“剑芒，剑芒！”那剑芒犹似长蛇般伸缩不定，卓不凡脸露狞笑，丹田中提一口真气，青芒突盛，向慕容复胸口刺来。

    剑芒那可是超一流的武者对剑道的感觉极深才能领悟到的绝技，明明卓不凡的实力不过一流武者中拔尖而已，却能领悟到许多超一流剑者都不能领悟到的剑芒。慕容复转念一想，肯定是他得到的那本剑经，否则以卓不凡的天赋能领悟到剑芒？简直说笑。

    “惊云龙城！”

    即便卓不凡使出剑剑芒，慕容复也不会束手就擒，《龙城剑法》粗大的剑气异常霸烈，所到之处，空气被一扫而空，带着碾压一切的斩向卓不凡。

    卓不凡这一剑出了全力，青色的剑芒将慕容复的剑气绞得粉碎，还残余的剑芒亦是击中慕容复，唰的一声响，慕容复喷出一口鲜血，倒飞出去，果然，剑芒对剑气，一流武者对二流巅峰武者，结果不言而表。

    面对这无比可怕的一击，慕容复体内的气态内力却自动爆发起来，隐约之中，丹田深处仿佛有一层无形的屏障被打破，气态内力运行速度大增，逐渐气气态像液态转化。

    此刻，慕容复竟然是借着卓不凡的压力，突破到了一流武者。

    感觉到强横的真气在体内流转，慕容复眼睛抬起，锐利的目光几如实质，化为虚幻的剑气喷射，让人的眼睛被刺痛，体内的气态内力还在不断转化，而一旁的卓不凡却是惊疑道：“小辈，想不到你居然突破了一流武者，如此年纪便突破到一流武者，江湖年轻一辈，当以你为尊，不过可惜，今日，你是必死无疑。”

    喝！

    一步踏出，锐利的气流四散溢开，慕容复整个人仿佛融入到天空中之中，惊人的剑势冲天而起。

    面对卓不凡的剑芒不敢大意，现在的慕容复刚已突破，体内的气态内力还无法全部转化为也太内力，更别说身上凝聚罡气，卓不凡也不会在这个时间段让自己好好突破，慕容复此时却是想起了自己有着丝毫不下于凌波微步的流光身法。

    卓不凡手上运劲，仗剑向慕容复刺去，喝道：“小辈，想逃？”慕容复却是懒得理他，一边全力调转体内的内力，滑脚又再度避开卓不凡的剑芒。

    慕容复的流光身法丝毫不逊色于逍遥派的凌波微波，都属于驭气的绝顶轻功，而卓不凡唯一拿的出手也不过是剑芒而已，轻功更是比慕容复逊色许多，只见慕容复举手投足之际，自然而然的轻捷无比，身随意转，剑芒来得虽快，他还是轻轻巧巧的躲过了。

    就这样两人一人追一人闪避，卓不凡愣是拿慕容复没有办法，时间慢慢流逝，慕容复也终于是将体内的内力全部转化，此时慕容复亦是如同卓不凡一般，在身上凝聚起了罡气。

    逃避中的慕容复找准时机，转身和卓不凡的距离拉近，一剑挥出去，粗大剑气声势虽不是很煊赫，但依旧凌厉无匹，一波波白色的气浪在后面形成，仿佛急变化的流云，推动剑气的速度。

    咔！

    剑气与卓不凡的剑芒瞬间接触，下一刻，剑气依旧是被被一切两断，缩了三分之二的剑芒余势不消，狠狠击在慕容复的护体罡气上，慕容复嘴角露出一丝笑容，就是这个时候。

    “参合指”

    一道白色指劲，如风如雷，如火如电，挟带著一股厉烈，可怕，张扬，霸道的气势，狠狠的轰在了卓不凡的身上，护体罡气毫不犹豫的被参合指洞穿，瞬间击中卓不凡的手腕上的太渊穴，卓不凡持剑的右手唰的一麻，握着剑柄的五指便即松了。

    慕容复虽然击中了卓不凡，但是此刻也不好受，卓不凡残余三分之一的剑芒尽数刺在慕容复的左肋，如果慕容刚才闪避了，那参合指根本不可能打中卓不凡手腕上的太渊穴，以重伤才换得卓不凡一个破绽的慕容复强忍着剧痛，在卓不凡捡剑的短暂时间，手中护国神剑对着卓不凡的心脏划过一道凄艳的剑光。

    “怎，怎么，可能！”卓不凡的眼中闪过一丝不可思议，似乎是不敢相信，自己堂堂剑神，居然会被一个小辈击杀。

    PS：祝大家端午节快乐，角落是跳河还是吃粽子就看大家意思了，顺便推荐朋友新书《剑圣临天下》书荒的朋友不妨看看！

第十八章 百尺剑经

    “你到底是谁？”卓不凡每说一句话，心脏处都会涌出大量的鲜血。

    站立在卓不凡身后五步，慕容复收剑入鞘，气喘吁吁的强忍身体的剧痛，淡笑道：“姑苏，慕容复。”

    吧嗒！

    “姑苏？慕容氏？慕容博是你什么人？”卓不凡听到慕容复的回答，脑海中突然出现了那个人，同样的天才，在他那个时代，慕容家族亦是武林大族，而那个人，是他们年轻一辈中的最强者，和他生在一个时代，那是一种悲哀。

    慕容复听到慕容博的名字，眼神闪过一丝莫名的神色，随后道：“慕容博，乃是家父。”

    “慕容博啊慕容博，你压了我们一辈子，如今，你儿子更胜一筹，姑苏南慕容，名不虚传。”卓不凡眼中闪过自嘲的神色，脑袋一歪，旋即身体也随之倒了下去，鲜血染红了泥石板。

    慕容复心底一叹，卓不凡却是也是个强者，虽不如后期的虚竹段誉，但比之丁春秋那等确实不差，真正公平对决的话，慕容复想要打败卓不凡都不可能，毕竟对方的实力可不是当初初入一流武者邓百川那等实力，且论武功精妙，两个邓百川都比不上卓不凡，只是卓不凡从一开始就小看了他，小看的很彻底，让慕容复在战斗中突破成了一流武者，否则慕容复的剑就算能命中卓不凡，也会被对方的护体内力挡住，最多受点伤而已，还有卓不凡的剑芒，那绝地是恐怖，三分之一的剑芒刺在慕容复的身上，慕容复就身受重伤了。

    不过慕容复自己也忘了一点，就是修炼了流光身法之后，速度快的不可思议，从卓不凡一直没有追上自己就可以看出，轻功远不如慕容复，才让慕容复有机会转化内力，再加上知道卓不凡的弱点就在手腕上的太渊穴，所以死的不冤。

    可叹卓不凡谨慎一辈子，当初逃离天山童姥的追杀，偶得奇遇，长白山中荒僻极寒之地获得剑芒绝学，隐忍三十年，却在最后关头麻痹大意，被慕容复斩杀，实在可惜。

    慕容复在卓不凡的身上摸索了一阵，掏出一个黑色的小油布包裹，不禁眼睛一亮。

    看看里面有什么？

    慕容复把里面的东西拿出来一看，眼角划过一丝惊喜，能让慕容复惊喜的东西不多，身负数门绝学的他对一般武学早已没有兴趣。

    而此刻手里的包裹里正是那本让卓不凡实力大增，甚至能催生剑芒的武学，上书《百尺剑经》四个大字，而一边还有一字慧剑门的武学，慕容复的换施水阁里面都有，自然对那几本没什么兴趣，一掌将其化为粉碎，然后才将《百尺剑经》放入衣内，离开此地，现在慕容复急需找个地方进行疗伤，此时的他身受重伤，随便来个二流武者，他都不一定能够战胜。

    两个月后。

    茫茫深山，葱郁的颜色延伸到视线尽头，犹如一片无边无尽的绿色海洋般，人立于其中，狂风一动。林海微摇，一股股足足百丈巨大的绿色浪潮，从远而近的席卷而来，壮观得令人咂舌……

    树林内古木参天，暗沉沉的，偶尔传来一声鸟鸣和兽吼，随即便恢复寂静，整个森林，充满了一种原始，洪荒一般的感觉，人在其中，不过沧海一粟，份外渺小。

    一处山峰之巅，紫衣青年盘坐在一方青石之上，任由狂风如何吹拂，他却是犹如磐石般纹丝不动，闪电落下，印照出一张俊美平淡的脸庞。

    盘膝打坐中的慕容复终于是运功完毕微微抬头，望着头顶上那黑压压的云层，却是微微一笑，和卓不凡一战之后，慕容复就深入大山，在里面疗伤，这一次，慕容复受的伤实在是太重了，花了这么长时间终于把身体的内伤疗养好。

    慕容复遥望天空，眼中一片哀伤，语气带着怀念：“快一年了，不知道阿碧和语嫣还好么？那个世界的爸妈还好么？”

    一年时间，说长不长，说短不短，这一年里，慕容复也是有了一个天翻地覆的改变，不仅弥补了慕容家轻功的不足，创出了属于自己的轻功，而且突破到了一流武者，江湖中，放眼望去，能在二十三四的年纪成为一流武者，绝对不多，也唯有丐帮的北乔峰吧。

    这是实打实的自己苦修所获得的成就，如段誉，虚竹之列，此刻连个末流武者都算不上，要不是奇遇连连，也不可能在短时间内达到超一流武者。

    甩掉这些混乱的思绪，慕容复从怀中掏出击杀卓不凡所得的那本《百尺剑经》，观看了起来，刚一翻开，呈现在慕容复眼前的是一大篇洋洋洒洒的关于百尺剑老的人生经历，丝毫没雨提及武学。

    盘腿坐在青石之上，慕容复手掌紧紧的握着古朴剑经，良久之后，慕容复终于抬起头来，望着被乌云所笼罩的天空，慕容复长长的吐了一口气，右手搭在大腿上，他能感受到自己手掌那细微的颤抖，他的心境明显并不像表面上那般平和。

    百尺剑经乃数百年前的一代武林传奇人物百尺剑老留下的绝学，这本绝学和一般武学不同，他没有剑招，只有一道残留的剑意，悟性不错者可以依靠这道残留的剑意凝聚剑芒，按照《百尺剑经》所记载，剑芒也是有区别的，如卓不凡的便是青芒，则是品质最低级的剑芒，这种剑芒不够凝炼，品质较杂，如百尺剑老的剑芒则是紫芒，乃是《百尺剑芒》中品质最高等的剑芒。

    而诡异就在于这剑芒，百尺剑芒这秘籍中残留着百尺剑老的剑意，悟性出众者能够领悟剑芒，但是因为是感悟百尺剑老的剑意而不是自己领悟出来的，这就存在一个取巧的问题，所以在没有领悟到自己的剑意之前，剑芒的品质是不可提升的，众所周知，超一流剑者在领悟剑意为进阶宗师打下基础，领悟剑意的他们便能悟出剑芒之理，凝聚出剑芒，而《百尺剑芒》虽然能够让人在一流武者阶段掌握剑芒，但是根据自己的悟性不同，内力精纯程度不同，所凝练的剑芒也就不同，就拿着卓不凡来说，他的悟性，虽然凝聚了剑芒，但是也仅仅领悟最低级的青芒，而且在没有领悟到剑意之前，剑芒是不可提升的。

    而如果你自己领悟到剑意的话，那剑芒自然而然的便能凝练到极致。

    像卓不凡虽然得到这本绝世剑经三十载，看其剑芒程度，不过半尺青芒，可见其资质内力一般，慕容复虽然不知道自己能够达到如何层次，但绝对会比卓不凡强。

    慕容复身负数门绝学，加上这百尺剑老的绝学，让慕容复心底不由得感慨，前人栽树后人乘凉，那些创造绝学的传奇人物如此风华绝代的人物，难道真的数十年后化作一撮黄土？

    便是慕容复也不太相信，那些风华绝代的人物在数十年后化作一撮黄土，那是否在达到武道极致之后还有另一个空间？而他们并没有死亡，而是到了另一个空间？当然，这也只是慕容复的猜想，毕竟武功到了他们那种程度，身体新陈代谢极为缓慢，怎么会匆匆数十年便死亡了呢？

    PS：角落一直在想，武功到了极致，强如剑魔独孤求败，记得神雕侠侣中有一段，剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯，只是埋剑于此，而独孤求败的墓只是杨过猜测的那堆高起的乱石，到底是不是独孤求败的墓都两说，角落想问，难道一直但求一败的剑魔，真的是孤独老死？如果没死，那独孤求败本人去哪了？如果在江湖上，为何江湖上没有他的传说，以他的武功，既然没死，又没在江湖走动，那到底去哪了？

第十九章 紫芒乍现

    慕容复想得出神，越是接触过那些风华绝代的传奇人物留下的武学，越是感觉到心惊，那种举手投足中的绝世高手风采，让他怎么可不会相信，匆匆数十年便成为一戳黄土。

    “也许实力达到了那种程度，真的能够撕裂空间，前往另一个不同的空间，也许在那里，他们会有一个新的征程，一个新的奋斗点。”心中思绪万千的慕容复喃喃道。

    两日后，慕容复凌立在一处山崖，深深吸了一口气，调息一番，让自己气息均匀，心平气静，杂念全无，旋即，一手翻开《百尺剑芒》的最后一页，立刻有一种奇特的波动，蔓延慕容复的心神。

    时间流逝。

    转眼又过了半个时辰。

    哗~~

    秘籍上只是一副很简单的人物画，一银发老者正手持着一柄剑，他整个人都发出冲天的剑气，隐隐约约仿佛化为了一柄巨大的剑。

    慕容复的眼前，仿佛有把把长剑的划过，扑面而来，耳边，响起长剑挥舞的破空呼啸之声，整个人，就好像是深处一个剑之世界。

    此时，一个银发老者出现在慕容复的眼前，老者手中持着一柄长剑，就简简单单的站在那里，却让人无法直视，那股凌厉的剑意让人睁不开眼睛，银发老者嘴里只吐出一句话：“什么是剑。”

    慕容复看到银发老者，却感觉银发老者本人就是一把剑，乃是至阳至刚无坚不摧的一把剑，甚至慕容复感觉仿佛什么都阻挡不了那银发老者，慕容复嘴里也跟着不停喃喃自语：“什么是剑？什么是剑？”

    什么是剑？剑是什么？剑是守护，剑是自由，守护自己想守护的，自由是不被束缚的，如何不被束缚？想杀就杀，杀尽一切想杀之人，即便与万人为敌，我亦只有一剑。

    慕容复身上开始有着一丝丝的剑意流转，不过他身上的剑意自然远远比不上那一图画上的百尺剑老身上的滔天深邃剑意。可毫无疑问，他身上的这一丝剑意和百尺剑老的剑意正在共鸣。

    剑意越来越凌厉越来越强大，慕容复的双眼开始涣散，充斥着浓浓的剑光，整个人就像是小木板漂浮在暴风大海上，被无数的滔滔巨浪冲刷着，淹没在剑的海洋之中，迷失了。

    不知不觉，慕容复觉得自己，好像也变成了一把剑……此时慕容复变得锋芒无铸，凌厉无匹，似乎爆发间能够绞杀天地。

    突然，剑之世界中爆发出更强的一剑，仿佛是对自己发出，让慕容复心头一震，自己那种绞杀天地的感觉瞬间奔溃，反而自己有一种被绞杀粉碎的撕裂感，下意识的，他运转体内液态内力，凝练自身的气势对抗，有一种对抗天地般的感觉，自身渺小。

    即便无力对抗，也要奋力一击，慕容复咬紧牙关，双眼流出血泪，奋力爆发出一道剑光，锋芒坚韧，一往无前，无所畏惧，披荆斩棘，种种一切，再次涌上全身，那一剑倏然消散，而慕容复的手指处却是有一道紫光闪烁。

    突然，天旋地转，仿佛风云变幻昼夜交替时空倒流，慕容复浑身一震，清醒过来，剑之世界消失了，长剑，短剑，巨剑都消失了，一切，就好像是在梦中似的，慕容复的眼中，闪过几分的茫然。

    在他的手中，《百尺剑经》已经悄然化为粉碎，只留下一堆碎屑残留在慕容复的手中。

    护国神剑在手，慕容复似乎心有所思，长剑一挺，剑尖上突然生出一尺吞吐不定的紫芒，慕容复的脸上划过一道错愕，和一丝惊喜，居然凝练了剑芒，而且还是最高级的紫芒。

    慕容复的心中一下子释然了，为什么秘籍会化成碎屑，里面只是一道残余的剑意，自己的这翻领悟怕是比较大，而卓不凡领悟的只是半尺青芒，而在自己的领悟下，这道残余的剑意也该消逝了。

    “剑芒，我也领悟到了剑芒，哈哈。”慕容复低喝一声，陡然，自身躯内，涌现出一股强悍凌厉的气势，如同高山仰止如同海啸狂暴，有一种一往无前披荆斩棘勇者无惧的锋芒。

    慕容复手上运劲，内力一吞，将斜放在一旁的护国剑吸入掌中，只见慕容复手中的护国神剑一挺，剑尖上突然生出的一尺吞吐不定的紫芒让持剑的慕容复显得格外尊贵大气，如果此刻有人在慕容复的身前，就会感觉到眼前的慕容复，好像一瞬间变得巨大，一股凌厉，如同擎天之剑巍峨笔挺，直指苍穹，磅礴，浩瀚，锋芒……

    “惊云龙城！”

    剑芒吞吐，这一招现在在慕容复手中却是展露獠牙，威力不凡。

    “不朽龙城！”

    近一尺长的剑芒凌立而出，飞速刺向刺入了一边的大石柱中，深入尺许，剑芒的加持下，护国剑居然刺入一尺有余，才支离破碎，可见剑芒对用剑高手而言，是多强的大杀器。

    这一夜，慕容复如同刚得到心爱礼物的孩子般，不停的用剑芒在山崖上练剑，不厌其烦的手持一柄护国剑腾转挪移，剑芒霍霍，显得格外凌立。

    剑芒的加持下，内力流逝的极快，所以慕容复又停下来继续打坐，等到内力恢复又立即练剑，虽然这样下来，内力是有所增加，但是精神确实是个负担。

    练着练着，慕容复的双眼，自然而然的闭合，就好像是困倦到一定程度的人一样，无法控制似的，不知不觉停下了，停止下来的慕容复站在山崖边一动不动，整个人的气息，完全沉寂了下来，仿佛变成了一座雕像似的，霎时，眼前的世界就在闭合的眼帘之下消失，重归于一片黑暗，仿佛所有的一切，都陷入了沉睡一般的，归于沉寂。

    慕容复，却是，睡着了。

    时间一点点的过去，释放出温热光芒的太阳，渐渐西下，变成了熊熊燃烧的大火球，将残红余晖洒遍大地，留下余温，慕容复却是慢慢从地上坐起，回想起昨夜的荒唐，慕容复一阵好笑：“居然，练着练着，睡着了，哈哈。”随即大笑起来。

    看着天色，慕容复笑道：“出来这么久了，武功也有进步，索性，是该回参合庄了，现在那些超一流强者都未登场，一流强者中我却是无甚对手，该回参合庄了。”

    流光身法运转，瞬间身影一阵模糊，下一刻，慕容复已经掠到百米外，旋即连闪几次，消失在山崖上，留下一地练剑所造成的碎屑！

第二十章 参合庄内 【二更】

    江南美景，首指姑苏，水陆并行，河街相邻；一条平江河，就这么相依相伴的流淌过了千年，沾染了时光的痕迹，却依旧鲜活的存在着。

    那种清新淡雅的气息才愈发的清晰，小桥流水人家，仿佛信手拈来，没有经过丝毫的琢磨，但却正是这份随意让江南美景在这里衬托的淋漓尽致。

    此时，只感觉阳光是如此的美好，空气是如此的清新，慕容复深深的呼息了几口气，熟悉的城区，拥挤的人群，喧嚣的声音，各种叫卖声，各种食物的香气，一齐钻入慕容复的耳朵，鼻子，在无量山呆了那么久，苦修武功，远隔人群，重新回到这里，慕容复竟然有一种恍如隔世的感觉。

    “久违了，姑苏城！我，回家了！”慕容复发自内心的张开双臂，似乎拥抱了一下，闭上眼睛，仔细的感受了半晌，方才微微一笑，心中的激动终于平静下来，随后朝姑苏城西走去。

    姑苏城西三十里外的洞庭苇塘深处便是参合庄，以慕容家的财力，在城外便有仆人在那等候。

    数个时辰之后，参合庄。

    参合山庄的四周被翠绿的山岭所包围，山壑地势险峻，又有长松坏绕，景色优美，湖面“仙气”缭绕。山庄是依山傍水，参合山庄的亭阁、平台与云端接触，给人感觉像是步入仙境的感觉，慕容复对此却是不得不感叹慕容家族先辈找的这么一处人间仙境。

    慕容复在姑苏城西外的时候，庄内奴仆就发了信号回去，环绕参合庄的四绝庄中的邓百川等人当然也知道了公子爷要回来了，急急忙忙赶到参合庄去，穿过银装素裹的庭院，四人不多时，已经走到了门口。而一眼，却就看到了公子爷的院内一道背对着他们的背影。

    看到这里这里，四人加快的脚步，来到门口，而后略微躬身，行礼道：“公子爷……”

    话音落，那原本似是在打量着四周的身影，也微微顿了顿，而后转过了身来，脸上露出了一丝笑容：“邓大哥，公二哥，包三哥，风四哥。”

    听到熟悉的声音，低头的邓百川等人心里微微感叹，公子爷终于回来了，四人连忙抬起头，而后，邓百川那原本躬下去的身子，顿时僵在了原处。

    足足过良久之后……

    “公，公子爷，你，你........”

    惊喜，激动的情绪，一下子轰然爆发。一向从容淡定的邓百川，作为四绝庄青云庄的庄主，四大家臣的老大，此刻终于惊喜的喊了出来，带着浓浓的不敢相信，却已经激动的语无伦次。

    见到邓百川这幅激动惊喜的神情，一旁的风波恶奇怪的看着邓百川道：“老大，你怎么了？怎么公子爷回来，你想活见鬼了一样。”

    一旁的包不同却是捏着胡子缕动说道：“非也非也，大哥不是活见鬼，而是看到公子爷回来太过于激动了。”

    到是一旁的公冶乾有所见解，毕竟是一脚踏入一流武者的人，看到慕容复此刻身上的气息完全捉摸不到，反而只有一股凌厉的剑气环绕，说道：“大哥，公子爷莫不是突破了？达到了一流武者？”

    风波恶性子最是洒脱，此刻也是如同邓百川一般，瞪大了眼睛，喃喃道：“公子爷虽然天资纵横，可这也太打击人了吧，风波恶我这几十年白活了。”

    邓百川此时回过神来，笑道：“公子爷哪能和我们几人一般？我到这个年纪才突破为一流武者，不想公子爷短短二十来年便成了一流武者，老爷要是泉下有知，也为公子爷高兴啊。”

    “少爷，真的是您？！您，您回来了！……太好了，太好了……”随后赶来的阿朱阿碧看到慕容复，阿碧惊喜的道。

    一年的时间，说长不长，说短却也不短。这一年中慕容家的外散人员没有任何关于慕容复的消息传回来，要说阿碧心中没有一丝担忧，那是不可能的。毕竟，慕容复是到江湖中漂泊，不知道多少离家历练的人，最终都再没有回来过，俗话说人在江湖飘，哪有不挨刀的，虽然阿碧一直认为，慕容复在她的心里是最厉害的，可是，她还是不由自主的为慕容复担心。

    “这一年……让大家操心了”先是眼神安慰了阿碧之后，慕容复轻声说道。

    邓百川等四大家臣的身体顿时微微一颤，然后才颤声道：“公子爷言重了……这是我们身为家臣该做的！”

    慕容复轻轻点了点头，拍了拍四人的肩膀，四大家臣忠心耿耿，慕容复亦感动有这样的手下，便不在多说。

    时间慢慢过去，已到晚饭时间，慕容复将邓百川、公冶乾、包不同、风波恶、阿朱阿碧几人留在参合庄内，众人一起为慕容复的归来弄一个接风宴。

    “公子爷，你这一去便是一年，不知道这些日子都是去了些什么地方？”

    因为是接风宴，并非是款待贵宾，所以并未准备歌舞，只有四大家臣和阿朱阿碧几人吃喝一阵之后，便是闲聊了开来，风波恶却是首先好奇的询问了起来。

    众人自然对慕容复的去向都有些好奇，听闻此言，一个个都停下了交谈，看向了慕容复，等待他的回答。

    慕容复微微迟疑了一下，随即一笑道：“其实我只是对江湖感到好奇而已，便出去走走，索性在这一年里，内力上突破了一流武者，而且偶然机会下，误打误撞的领悟了剑芒。

    “剑芒？公子爷，你说的是剑芒？”四大家臣先是一怔，随后惊讶道，都是一旁的阿朱阿碧有点不明所以，剑芒是什么？很厉害么？看他们的样子，应该很厉害吧。

    风波恶看着慕容复笑着点点头，不可思议道：“公子爷，真是不可思议，你居然领悟了剑芒，这可是江湖中的绝顶强者都不一定能够领悟到的剑芒，老爷生前也是没有领悟到剑芒，公子爷，你居然？”

    阿朱阿碧此时才瞪大了眼睛，没想到，剑芒居然这么厉害。

    包不同此刻也忘了非也非也那句话，说道：“公子爷，剑芒到底是如何威力？能否让我等一观？”

    慕容复一笑，随后食指中指并拢，两指间突然生出一尺吞吐不定的紫芒，即便是在慕容复的身侧，四人都能感觉到剑芒的刚猛凌厉，由衷的佩服慕容复。

    足足过了良久之后，四大家臣等人也都从震惊中回过神来，人人沉默了下来。

    大唐中所有人都举起了酒杯，痛饮了起来，四大家臣为慕容复已二十四岁的年纪取得这样的成绩感到高兴，。

    酒杯碰撞声，大笑声，充盈了整个大堂……

    一顿饭一直吃了近连三个时辰，席间一风波恶这浑人总是单独和慕容复敬酒，用他的话来说，武功是赶不上公子爷了，只能在这酒中找点平衡感。

    慕容复自然不会拒绝，也都微笑着一一还礼……反正以他如今的修为，再多的酒下肚，大不了用内力给化掉，风波恶在内力上那能赶上自己，要倒下去也是他先。

    终于，宴席散去，四大家臣，阿朱阿碧最终也是逐渐离开。

    PS：第一卷结束了，写到这里，角落也是感慨异常，不多说，一起期待第二卷吧，姑苏南慕容！从第二卷开始就要开始改写慕容复的人生，这一次，慕容复将为自己正名，他不是配角，他不是一个失败者，就让他带给你一个不一样的慕容复，一份不一样的感触吧！

第二十一章

    东流逝水，叶落纷纷，荏苒的时光就这样悄悄地，慢慢地消逝了，眨眼便是又是四年过去了。

    这四年里，慕容复也是经常离开参合庄，在江湖闯荡，而在这四年里，慕容复的武功也愈发的炉火纯青，此时的他不仅将参合心法练至第三层顶峰，而慕容家的招牌绝学，斗转星移、参合指、都有不小的进步。

    四年里，慕容复逐渐扬名江湖，慕容复拿手绝活斗转星移在一次次交战中屡获突破，斗转星移的第二层北斗移辰，却是早被慕容复练成，甚至此刻对于斗转星移的第三层孤梦星魂也有所领悟，如果不是内力的原因，说不得慕容复此刻已经将斗转星移的第三层练成，而慕容复也在江湖上也是在一次重现了以彼之道，还施彼身的名头。

    江湖上，在老一辈强者渐渐淡去，新一辈新秀强势崛起，这是一个必然的循环，如此，慕容复的以彼之道，还施彼身却是在年轻一辈中尤为闪亮，放眼整个江湖，也唯有丐帮的新晋帮主乔峰能够与之相提并论，乔峰行侠仗义，豪迈飒爽，如沧海横流般尽显英雄本色，慕容复文武双全，潇洒闲雅，以彼之道还施彼身尽显优雅风范，两人在江湖人并称双峰，合称“南慕容，北乔峰。”

    为何将慕容复放在前列？江湖中的老一辈强者都知道，南慕容指的并不单单是慕容复，而是姑苏慕容氏的历代高手，南慕容是慕容氏纵横江湖数百年的名号，乔峰，虽然武艺超群，不过依旧是刚冒头的江湖新秀，所以自然是排在南慕容的后面。

    而南慕容的这一代家主慕容复也不负姑苏南慕容之名，用自己的斗转星移，在江湖上重现了以彼之道还施彼身的美名，从前，提到姑苏南慕容，江湖中人只会想到那个参合庄内，武功深不可测的慕容世家，对于他们的武功已经渐渐模糊了，而现在，他们对于南慕容有了一个新的观念，那就是以彼之道，还施彼身。

    岁月消逝，以往的清秀俊雅少年不再，逐渐成长为儒雅飘逸青年，且身份倍增，变成了江湖上鼎鼎大名的武林新秀，雄霸江湖年轻一代，这些都无法动摇慕容复的内心。

    前任慕容复就是因为沉浸在这里名利之中无法自拔，甚至更加疯狂的放弃家传绝学，花费大量时间去观看那所谓的百家武学，来证明他的武功博学，放眼望去，江湖名利真的那么重要么？实力才是值得慕容复苦苦去追求的东西，名利虽好，没有实力，只会徒增笑话，前任的慕容复就是因为实力不济，被多少人笑话？从年轻一辈领头人的神坛上落下，那种滋味，慕容复可不想去体会。

    江湖上武学层次中所谓的巅峰，其实是卡在突破口上，无法晋升，这种情况才叫做巅峰，意味着再往上升就要突破了，慕容复自一年前达到一流武者巅峰，却始终无法突破，一步之遥，只要跨越了这一步，将迈步江湖顶尖层次之列，可是，慕容复始终无法跨越这一步。

    二十八岁的年纪，已达到江湖一流巅峰强者，这等年纪，不知让多少老一辈的一流强者感到羞愧，苦苦修炼几十年，而慕容复却只用了短短二十多岁的年纪便达到了他们的成绩，这让他们如何自容？

    浩瀚无垠的夜空星罗棋布，一轮明月居中而挂，皎洁万分。

    微风习习，树梢上的树叶哗哗作响。

    寂静片刻。

    以慕容复院子为中心的数百米范围内，落叶树枝骤然动了起来，如风云变幻，山雨欲来，缓缓的，徐徐的，围绕着整个院子盘旋收缩，逐渐往下沉去，形状像一个巨大漏斗。

    参合北斗，现！

    呼呼呼呼……

    内力的剧烈变化引起气流暴动，微风瞬时变成狂风，地面飞沙走石。

    “咦！公子爷又在尝试突破？”

    自从慕容复达到一流巅峰以后，每隔一段时间都在尝试着突破，可是每次都失败了，而慕容复突破引起的变化却是让参合庄的仆人们明白，那个参合北斗的形状便是慕容复弄出来的。

    时间慢慢过去，这个参合北斗越变越小，最后还是散去了，散开的气劲还是把屋顶都震散了架。

    “公子爷还真是努力啊，老爷当年在公子爷这个年纪也没有公子爷厉害呢。”

    “现在公子爷可是江湖中鼎鼎大名的姑苏南慕容，以彼之道，还施彼身，江湖中哪个人不敬佩我们公子爷？”

    “南慕容，北乔峰，即使丐帮作为天下第一大帮，依旧居于我们公子爷之下，可见我们公子爷的实力了。”

    其中一个年长的仆人感慨道：“如果老爷还在的话，一定会为公子爷感到开心的。”

    对于屋外仆人的议论，慕容复的面部没有多大的表情变化，这么多年以来，慕容复早就已经习惯了。

    床铺上，慕容复的脸一会儿红一会儿白，丝丝锐利的内力在他周身三尺外游移，时不时失去控制，把房间的装饰射的千疮百孔。

    慕容复却是睁开了眼睛，此刻苦笑道：“还是失败了，超一流武者，依旧无法突破。”

    姑苏南慕容，丐帮北乔峰！

    现在的江湖中人只要一闲下来，必然会谈论一番，老一辈的前辈们倒还没什么，都会和其他人一般，当做茶余饭后的谈资，但对于一些和慕容复年纪仿佛，又执着于名利的年轻一辈而言，就是压力，沉重的压力，几乎要把他们压垮，无法呼吸。

    江湖年轻一辈，没有谁愿意甘居人下，日日苦修，争取一朝得志，成为年轻一代高高在上的存在，年轻一辈大多都是心高气傲的人，自然将慕容复和乔峰最为追赶的对象。

    外界的风风雨雨与慕容复无关，不过此刻慕容复的参合庄却是来了一个人，这个人便是马五德，说来马五德这人，慕容复的印象是，大茶商，豪富好客，颇有孟尝之风，江湖上落魄的武师前去投奔，他必竭诚相待，因此人缘甚佳，不过用慕容复的话来说就是老好人。

    马五德在见到慕容复的时候，他依旧是忍不住称赞道：“姑苏南慕容，以彼之道，还施彼身，江湖中鼎鼎大名的豪杰居然是一位翩翩公子，”

    听着马五德在那里示好称赞，慕容复脸色一片平淡，淡然道：“所来何事？”

    马五德嘴角一抽，心里有点发苦，暗道：“自己当时怎么就脑子抽风，答应无量剑派来找慕容公子，他和慕容公子的恩怨自己瞎掺和个什么劲。”不过面色一震道：“慕容公子，五年前，听说慕容公子在无量剑派玩赏，而无量剑派言语中顶撞了慕容公子，所以那东宗的无量剑掌门左子穆想让马某做个和事老，希望慕容公子能够见谅。”

    原来着马五德是出了名的孟尝之风，而左子穆也就看中这一点，所以请他道参合庄来说情，这几年姑苏南慕容之名威震江湖，谁人不知？而左子穆偶然知道当初比剑出现的青年高手就是慕容复时，吓得他赶紧想办法补救，最后便请马五德前来说情。

    慕容复一愣，无量剑派？随后眼神中闪过一丝释然，对于此番马五德前来却是猜了个七七八八，淡笑道：“无量剑宗？没什么印象了，他回去就这样告诉他。”

    一个小门小派而已，还不值得慕容复上心，如果不是无量玉璧琅指５刂杏斜壁ど窆和凌波微步，慕容复还真没兴趣去记这么个小门小派。

    马五德此刻却是松了口气，心道是这问题总算是完成了，随后把此行的第二个目的说了出来：“无量剑派五年一次的东西斗剑却是在近期内举行，不知慕容公子有兴趣前往一观？”却是左子穆所求，一来，当面给慕容复道个歉，二来，给自己无量剑派弄点名声，不然无量剑派每次斗剑请那么多江湖中人是干什么的？还不就是撑撑门面。PS：今日停电，现在才来电，更新得迟了，见谅各位！

第二十二章 江湖风波

    慕容复的手指轻叩着桌面，本来想一口拒绝的慕容复却是心有所感，稍作沉思，随后道：“时间。”

    马五德端起茶喝了一口，却听到慕容复的回答，咳嗽一声，说道：“慕容公子答应前去了？时间就在下个月初三。”

    听到慕容复的回答，马五德心中却是高兴异常，本来以为慕容复作为江湖上最富盛名的两大年轻强者之一，脾气不说多好，但是傲气应该有，自家人知道自家事，去了那么多次无量山看无量剑派的斗剑，他就算白痴也知道每次左子穆请来的贵宾都是些小人物，这次，大名鼎鼎的姑苏南慕容居然这么容易就答应了，马五德不禁在心里暗赞慕容复的好脾气。

    慕容复根本不想去猜马五德心里的那点小心思，有这功夫还不如干点别的事来的实在点，让仆人送走马五德之后，慕容复轻轻的拿起桌上茶杯，喝了一口，淡然道：“段誉？终于要见面了么？”

    天龙中，要说慕容复的宿敌是谁？所有人都会说，萧峰，段誉，虚竹，不得不说，慕容复真的是衰神附体，在每一个时代中，都只会有一个时代的主角，如慕容龙城，他毫无疑问的就是那个时代的巅峰，一个传奇，而现在慕容复所在的这个时代，却是有这三个主角，他一个人或多或少的都和三大主角扯上关系，他本人还不自悟，沉迷在复国大业的美梦，沉浸在以彼之道，还施彼身的美名，宁愿花费大把经历在那些无用的低级武学上，而放弃了自己的家传绝学的钻研，最终等待他的，终究是被主角所践踏。

    对于段誉，慕容复没有一丝好感，当然，恶感也没有，毕竟此时两人还不熟悉，说那没一丝好感那是因为，原著中，慕容复因为段誉大理世子的关系，或多或少一直没有为难段誉，可是段誉却如一块狗皮膏药死死跟在王语嫣身后，明知道王语嫣对他一点兴趣都没有，他还是不要脸的跟着，你说跟就跟吧，偏偏还时不时是的用他那半吊子的六脉神剑让慕容复出丑，这样的人，慕容复想不通，前任的他居然不直接解决了他。

    放下茶杯，慕容复嘴角划过一丝笑容，心里喃喃道：“本来对那无量剑派那比剑没有丝毫兴趣，不过，既然你在那里，那便和你好好玩玩，我想知道，没有了莽牯朱蛤，你还会不会百毒不侵，没有了凌波微步、北冥神功你还能不能练就六脉神剑，未来的路，还很长呢。”

    就在慕容复的沉思间，四大家臣的风波恶和包不同走进慕容复的大厅，看着尘世的慕容复说道：“公子爷？那马五德说公子爷答应去那无量剑派观看比剑了？同时做那公证人？”

    听到风波恶的话语，慕容复才回过神来，看着包不同和风波恶，一脸淡笑说道：“嗯，我答应了。”

    风波恶却是不爽，说道：“公子爷，那无量剑派有什么资格让公子爷去做公证人，一个小门小派而已，公子爷完全可以不必理会的。”

    一旁喜欢喝风波恶对着干的非也非也包三哥一脸凝重起来：“公子爷，江湖中最近不太平静啊，最近老有事情发生，青城派掌门司马卫，云州秦家寨寨主秦伯起，丐帮副帮主马大元这等等，一众江湖之人都死于自己的成名绝技，现在江湖中人都是把矛头指向公子爷。”

    风波恶是个浑人，巴不得天天有架打，一脸的激动，说道：“管他劳什子掌门，寨主，他说是公子爷杀的就是公子爷杀的啊？让他们来就是，我们公子爷堂堂的姑苏南慕容，什么时候怕过这群跳梁小丑？来一个我风波恶杀一个，来两个我风波恶杀一双。”

    听到包不同的话，慕容复眉头一皱，他知道这些人是他老子慕容博杀的，不过那又怎样？杀便杀了，你能拿我怎样，小门小派的，能有什么高手？随即便失了兴趣，淡淡道：“江湖什么时候平静过？至于那些人死便死了，一群跳梁小丑而已，就算把这些帐都写在‘姑苏南慕容’的帐上又如何？不必理会。”

    风波恶在这里摩拳擦掌，一脸的兴奋，对于众人把凶手都认定为慕容复，他当然知道慕容复没有杀人，毕竟慕容复可是一直都在参合庄，哪有时间去杀些跳梁小丑？不过慕容复的回答对他而言却是一件大大的美事，有架可打，何乐而不为？

    “你还真是无架不欢。”慕容复看到风波恶的动作便知道，这家伙又发烧了，不禁摇摇头。

    湖上晚风阵阵，带着菱叶清香，慕容复习惯的坐在参合庄的屋顶看着星空，只有在这时候，慕容复才会放开一切，格外安静的享受着夜空的广博。

    对于今天包不同所说的那些江湖事，慕容复虽然一笑置之，而他而去，但是心里还是挺无奈的，这些人慕容复当然知道是谁杀的，不过在他看来，这些都是没有必要的事情，亦如当年的雁门关外伏杀萧远山一家一般，相以武林中人的力量去撼动两国之间的战争，确实有些太过于想当然。

    而且一些江湖杂鱼有何用？就算聚集在一起也是杂鱼，能成什么大事？

    而那马大元死于自己的成名绝技锁喉功，慕容复洒然一笑，谁又能想到，马大元的死跟慕容复慕容博没有一丝关系，而是马大元妻子勾引白世静后两人偷情被马大元撞破，最后白世静连同全冠清将马大元给杀了，然后将这屎盆子扣在自己头上而已。

    可叹萧峰一向自以大好男人为标准，殊不知这样活着也一样的累，正因为萧峰性格豪放，不拘小节，凡是讲证据，才会让一些小人趁机而上，如果换做慕容复，全冠清敢一次次的诬陷自己？慕容复早就一掌拍死他了，哪里会给你机会在诬陷我，道理？证据？拳头才是永恒不变的道理，阴谋诡计终究是上不了门面的东西。

    江湖就是这样，永远充斥着名利、美人，这是江湖永远不变的生活。

    无数的江湖中人像这有名无名的星星，在黑暗中追求，在黑暗中探索，在黑暗中奋斗，有多少热，发多少光？名和利似乎永远是江湖儿女追求的动力，他们不是为自己而活，而是为了名和利而活，而自己呢？为什么而活？

    抬头遥望星空，夜空深邃依旧，群星灿烂依旧，慕容复的眼睛却是不再去想那些纷扰，双目紧闭，享受着夜的寂静。

第二十三章 初见段誉 【二更】

    半个多月后，无量剑派。

    只见场中的两人都是使出全身之力在那斗剑，两人剑法迅捷，全力相搏，攻击中，却是丝毫没有留手，本来斗剑而已，又不是生死仇杀，大多都是点到为止，而此刻两人斗剑却是毫不留守，在场其余子弟也不觉得惊讶，因为这一次的斗剑掌门请来的不再是江湖中一些小有名气的人物，此次，却是连江湖中的姑苏南慕容都请来了。

    想到这，无量剑派的一些弟子都把目光放在了那西首锦凳上所坐的左手第一位的青年男子身上，青年年约二十七八，一身紫色衣袍显得极为高贵，搭配那俊美中不失冷厉的面庞，令得在场的无量剑派弟子不由的感觉到自惭形秽。

    场中依旧还在战斗着，两人知道这次比剑的非同一般，都想将自己的全部实力发挥出来引起场中某人的注意，奈何，那人其实对无量剑派这等武功确实不屑一顾，两人的行为注定在那人眼中犹如猴戏。

    眼见那少年与中年汉子已拆到七十余招，剑招越来越紧，兀自未分胜败。突然中年汉子一剑挥出，用力猛了，身子微微一幌，似欲摔跌，可是就在这时，西边宾客中一个身穿青衫的年轻男子忍不住“嗤”的一声笑。他随即知道失态，忙伸手按住了口。

    本身在场之人都是在关注斗剑的两人，这个青衫男子的一声嗤笑却是极为的刺耳，果然，左子穆眼睛偷偷看了紫衣青年一眼，见紫衣青年毫无表情，眼光一转，瞧向那姓段青年，说道：“我那劣徒适才以虚招‘跌扑步’获胜，这位段世兄似乎颇不以为然。便请段世兄下场指点小徒一二如何？马五哥威震滇南，强将手下无弱兵，段世兄的手段定是挺高的。”

    紫衣青年自然就是慕容复了，此刻听到段誉的嗤笑声，慕容复也不意外，将目光朝段誉看去，这是慕容复第一次见段誉，慕容复就这么的看着这个天龙中的宿敌。

    却见段誉肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，就像绝大部分的北宋文人一样，单单在这容貌上，确实不失为一张好皮囊，不过因为那身书生气显得和在场的江湖中人格格不入，怪不得包不同说段誉像个油头粉脸的小白脸。

    在江湖人的眼中，慕容复的外貌则是俊美中带着英气勃勃，而段誉的书生气则显得太过娘气，所以包不同说段誉的美是一种脓包之美，两人的差距由此而出。

    慕容复摇摇头，成天悠哉悠哉，无所事事，胸无大志的段誉也就生在帝王之家，虽不至于十足的纨绔子弟，但也有五六分，慕容复不得不感叹老天的不公，慕容复的忍辱负重，执著不移的品质绝对是帝王的最佳人选，可惜，直到最后疯了，却也无法实现复国梦想，而段誉这样洒脱任性却唾手可得。

    慕容复思绪飞转间，左子穆道：“段兄既然不是马五哥的好朋友，那么兄弟如有得罪，也不算是扫了马五哥的金面。光杰，刚才人家笑你呢，你下场请教请教吧。”

    那中年汉子龚光杰巴不得师父有这句话，当下抽出长剑，往场中一站，倒转剑柄，拱手向段誉道：“段朋友，请！”段誉道：“很好，你练罢，我瞧着。”仍是坐在椅中，并不起身。龚光杰登时脸皮紫胀，怒道：“你……你说什么？”段誉道：“你手里拿了一把剑这么东晃来西去，想是要练剑，那么你就练罢。我向来不爱瞧人家动刀使剑，可是既来之，则安之，那也不防瞧着。”

    失望的摇摇头，慕容复心底却是涌起来一股对前任的同情，全然不懂人情世故的愣头青，没一点武功也敢出来嗤笑他人，他以为这里还是他的大理国么？谁都得把它当做世子一般宠溺着？这般没有丝毫武功也敢嗤笑他人，真不知死字怎么写，就是这样一个人，一次一次的让前任慕容复丢尽脸面。

    只见他唠叨叨的说佛念经，龚光杰长剑回收，突然左手挥出，拍的一声，结结实实的打了他一个耳光。段誉将头略侧，待欲闪避，对方手掌早已打过缩回，一张俊秀雪白的脸颊登时肿了起来，五个指印甚是清晰。

    突然半空中飞下一件物事，缠住了那打段誉的少年人手腕。这东西冷冰冰，滑腻腻，一缠上手腕，随即蠕蠕而动。那少年吃一惊，急忙缩手时，只见缠在腕上的竟是一条尺许长的赤练蛇，青红斑斓，甚是可怖。他大声惊呼，挥臂力振，但那蛇牢牢缠在腕上，说什么也甩不脱。

    慕容复见此淡然一笑，知道是钟灵来了，一指缓缓点出，看似普普通通，简简单单，但气势却是极为厉烈，霸道十足，一条赤练蛇断成两截，掉在地下。

    梁上少女叫道：“喂，喂！你是谁？你干什么弄死了我赤炼蛇儿，我可要跟你不客气了。”

    那少女约莫十六七岁年纪，一身青衫，笑靥如花，手中握着十来条尺许长小蛇。这些小蛇或青或花，头呈三角，均是毒蛇。但这少女拿在手上，便如是玩物一般毫不惧怕。

    慕容复懒得回答，虽然钟灵天真烂漫，可爱无暇，但是动不动就玩蛇，动不动就往别人身上扔蛇，玩毒的少女，慕容复说不上厌恶，但绝对没有好感，故此，也懒得搭理她。

    左子穆看到慕容复出手，不由得赞叹一声，好厉害的指法，随后怒道：“你是谁家女娃娃，到这儿来干什么？”心下暗暗纳罕，不知这少女何时爬到了梁上，竟然谁也没有知觉，虽说各人都凝神注视东西两宗比剑，但总不能不知头顶上伏着一个人，这件事传将出去，“无量剑”的人可丢得大了。但见那少女双脚一荡一荡，穿着一双葱绿色鞋儿绣着几朵小小黄花，纯然是小姑娘的打扮，左子穆又道：“快跳下来！”

    钟灵却是把目光放在慕容复身上，说道：“你为什么要弄死我的蛇？”

    慕容复说道：“你为什么喜欢往别人身上扔蛇？”

    钟灵可爱的大眼睛扑闪扑闪道：“你们这一群人欺负人家一个算什么本事？”言语间却是替段誉出头了。

    “人家比剑好好的，他却当人家玩杂耍的嗤笑，就许你嗤笑人家，不许人家回击？”慕容复一脸的淡笑，看着钟灵。

    钟灵道：“那你杀我的蛇儿干嘛？你要陪我的蛇儿。”

    慕容复顿时觉得好笑：“那人家找那个姓段的麻烦又关你什么事？你能给姓段的出头，就不许我替别人出头？”

    “你，你，你是大坏蛋。”说不过慕容复的钟灵你，你了半天，终于憋出一句话。

    钟灵的一句话顿时让大厅中的众人变得神色怪异，大名鼎鼎的姑苏南慕容，慕容公子居然被一个少女说成了大坏蛋，江湖中人谁人不知道姑苏南慕容的大名？

    钟灵忽道：“你不赔我蛇儿，我给你个厉害瞧瞧！”从左腰皮囊里掏出一团毛茸茸的东西，向慕容复掷了过去。

    慕容复知道这就闪电貂，这只小貂身长不满一尺，眼射红光，四脚爪子甚是锐利，慕容复自然知道这貂乃世间罕见的毒物，段誉能百毒不侵也是多亏了闪电的毒，是它的毒将万毒之王莽牯朱蛤的毒给中和了，才成就了段誉的百毒不侵。

    在半空中一扭，朝慕容复扑去，众人这才看清，原来是只灰白色的小貂儿。这貂儿灵活已极，迅捷无伦的在慕容复面前奔来奔去，慕容复一笑，内力运转，斗转星移催动，小貂在慕容复的背上、胸前、脸上、颈中拼命忙活，可就是就是抓不中。

    每次当闪电貂要抓住慕容复的背部，脸庞，或者脖颈，便是会被慕容复利用斗转星移而移开，屋顶上的钟灵顿时急了，这可是她的宝贝啊，见它被慕容复弄得头晕眼花，不禁着急起来，赶紧口中嘘嘘嘘的吹了几声。

    闪电貂会意，沿墙直上，奔到梁上，慕容复却不会这么容易放过它，参合指一点，房梁坍塌，白影一闪，闪电貂却是掉到了地上，钟灵一看，赶忙从房梁上跳下来，将晕晕转转的闪电貂抓住，放入腰间的皮囊，一脸气鼓鼓的看着慕容复。

第二十四章 闪电貂

    慕容复瞧得可爱如钟灵那一脸气鼓鼓的模样，心里不由一乐，故意看了一眼钟灵腰间的皮囊，逗弄生气的钟灵，也是别有一番乐趣。

    “别瞪着我，再瞪着我，我不能保证自己会不会抢了你那头闪电貂。”

    钟灵见状，知道慕容复武功高强，自己远远不是对手，也不好发作，但却不由对慕容复横眉冷目，故意大声道：“看你武功高强，却喜欢欺负女人，脸皮忒得是厚，也不知羞。”

    对于钟灵的话，慕容复是直接无视，不要妄想和女人讲道理。

    段誉在一旁显得尴尬至极，这些事情毕竟都是他引起的，如果不是他看别人斗剑不顾形象的哈哈大笑，那无量剑派的掌门也不会为难自己，也就不会有这个可爱姑娘的插手帮忙，最后引起那个看起来很厉害的人也插手。

    正待段誉想说些什么，忽然门外抢进一个人来，只见那人双目圆睁，满脸愤恨之色，口鼻中却是奄奄一息，慕容复一撇便知此人已身受重伤，而且身上隐隐约约带着一些草药的气味，虽然很淡，但是还是被慕容复发现了。

    此人中过毒。

    果然，无量剑派掌门左子穆看见已经到下的那人，一声大喊：“容师弟？”忙解开他上衣查察伤势，衣衫解开，只见他胸口赫然写着八个黑字：“神农帮诛灭无量剑”，众人不约而同的大声惊呼。

    这八个黑字深入肌理，既非墨笔书写，也不是用尖利之物刻划而致，竟是以剧毒的药物写就，腐蚀之下，深陷肌肤。

    左穆略一凝视，不禁大怒，手中长剑一振，嗡嗡作响，喝道：“且瞧是神农帮诛灭无量剑，还是无量剑诛灭神农帮。此仇不报，何以为人？”

    这一来厅上登时大乱，各人再不也去理会段誉和那少女，围住了容子矩的尸身纷纷议论。

    慕容复坐在座椅上不为所动，他对什么江湖秘事，什么恩怨仇杀没有兴趣，他和无量剑宗本来无甚联系，无量剑派的死活与他何干。

    段誉此刻却是走到慕容复对面，从刚才的行为举止来看，他觉得慕容复并不是坏人，虽然他帮的是欺负自己的人，但是自己确确实实也是笑话了那人，再者，他只是帮那人杀了他身上的蛇而已，道：“不知公子高姓大名？”

    慕容复看了一眼段誉，淡笑说道：“在下与段公子素不相识，却是不留姓名的好。”

    段誉被慕容复的话噎住了，的确，自己想要结交朋友，但是人家难道一定得和自己结交？不过转念间，心里还是有些不服气，堂堂的大理世子，难道还不值得与你相交？

    段誉无奈一笑，一摊手，向慕容复道：“倒是小可孟浪了，不过公子与这位小姐倒也可化干戈为玉帛，相信公子也不会一个女孩子计较的。”

    慕容复心道，你段誉一天管的还真多，顾好你自己就行了，哪来那么多的话，随后面上平淡说道：“放心，男子汉大丈夫，不会和一个黄毛丫头计较的。”说完，还故意斜了钟灵一眼。

    一旁的钟灵闻言，脸上赫然变色，大怒道：“你才是黄毛丫头，哼，就只会欺负女人算什么本事。”

    无视！

    钟灵看到一旁悠然自在的慕容复，委屈得眼睛都要红了，心中对慕容复是满腔的恨意，那对美目狠狠的刮了慕容复一眼，其眼之凶厉，简直都像要拿刀子杀了慕容复一般。

    见状，慕容复却只是微微一笑，毫不以为意，惹得钟灵满腔愤恨，却无处可发，越发愤怒了，随后一声冷哼，却是跑了出去。

    段誉一见，心底暗道，坏了，看来我这是好心做了坏事，赶紧也跑出去追上钟灵。

    慕容复此行无量剑派的目的就是破坏段誉的机遇，此时段誉走了，慕容复也就没有留在这里的理由了，也不和左子穆打招呼，直接流光身法一转，离开了这里。

    却说钟灵、段誉两人并肩走向西北角的山坡，段誉要去找神农帮司空玄，钟灵却道：“有瓜子同吃，有刀剑齐挨！”追上去和他并肩而行，不再劝说。

    慕容复却是在暗处看到神农帮司空玄利用土石将段誉钟灵两人活埋，没过多久，土石已堆到二人颈边，两人身子被埋在土中，只露出头脸在外，再也动弹不得。

    看到此，慕容复不住的摇摇头，也没有出手救两人的想法，慕容复眼尖，一眼就发现了闪电貂被埋在土中之后，悄悄钻了出来，乘着司空玄不防，忽施奇袭，司空玄感觉到后颈中一下剧痛，已被什么东西咬了一口。司空玄大骇，忙提一口气护住心头，抛下火把，反手至颈后去抓，突觉手背上又是一痛，接连被咬了两口，只吓得心胆俱裂，当即盘膝坐地，运功驱毒。

    诸帮众忙铲沙土往闪电貂身上盖去，闪电貂跳起来咬倒两人，黑暗中白影闪了几闪，却是朝慕容复这边掠来，本来还在看好戏的慕容复顿时一惊。

    这闪电貂世所罕见，是天生神物，牙齿上的剧毒怪异之极，闪电貂这一生之中不知被钟灵喂了几千条毒蛇，牙齿毒得很，有防备的情况下，慕容复自然不惧闪电貂，可是本来在看好戏的他，怎么也想不到这闪电貂会发现自己，并且朝自己射来，看来这畜生还是很记仇的。

    慕容复可不想让这闪电貂咬中，流光身影一动，转身闪到旁边，转脸一看，这畜生竟是不依不挠的又朝自己过来，隐约间，慕容复看到闪电貂那与一口森然的牙齿。全力运转，几个连闪，慕容复消失在草丛中。

    就在慕容复刚舒口气暗道晦气的时候，灰影一闪，一只小兽从高树上急速跃落，蹲在他身前丈许之外，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，盯视着他，正便是那只闪电貂。

    看着这般奔行如电的闪电貂，慕容复一愣，这畜生好快的速度，还不依不挠了起来，刚才自己是仓促间没看到他朝自己射来才闪躲的，现在出现在自己面前，难道它以为慕容复就拿它没辙了？

    慕容复眼睛闪过一道杀意，刚准备对闪电貂动手的时候，猛听得江昂、江昂、江昂几下巨吼，登时惊醒，过不多久，又听得江昂、江昂、江昂几下大吼，声音似是牛哞，却又多了几分凄厉之意。

    草丛中跃出一物，跃过来的只是一只小小蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见，说什么也不能相信。

    慕容复一看此物，心底暗道：“声若牯牛，全身朱红，应该就是莽牯朱蛤了。”

    本来慕容复想跟着段誉，一直到段誉找到北冥神功、凌波微步时候将其夺走，所以慕容复一直没有出手，甚至想过，在后面段誉遇到莽牯朱蛤的时候，将其弄走，毕竟这可是间接造成段誉百毒不侵好东西，奈何闪电貂这畜生打破了慕容复的全部计划，慕容复只得暗叹晦气。

    没想到，此刻，居然又看到莽牯朱蛤了，慕容复怎么也不可能让其逃走，随后将目光放在莽牯朱蛤这个万毒之王的身上。

第二十五章 莽牯朱蛤 【二更】

    慕容复转身瞥了一眼闪电貂，只见闪电貂见到朱蛤，似乎颇有畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃，慕容复顿时是尤其又好笑，刚才追自己的时候那时发了狠的死追，现在看到莽牯朱蛤就老老实实的怕得要死。

    慕容复心说，这闪电貂世所罕见，是天生神物，身上剧毒亦是不凡，不过遇见了这万毒之王莽牯朱蛤却是相形见绌了，虽然闪电貂已经胆怯了，不过两毒物之见，必有一死，这是剧毒之物的生存法则。

    转头想逃，却又不敢逃的闪电貂却却是终于一狠心，突然间纵身扑起，准备向莽牯朱蛤咬去，莽牯朱蛤也是发狠，嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾向闪电貂喷去，闪电貂正跃在空中眼看就要被莽牯朱蛤的淡红色毒雾所笼罩，慕容复暗道，算了，救你一命，一脚踹在闪电貂的身上，将闪电貂踹飞，啥那间，身形一转，将外袍脱下，双手猛然一掀，将红色毒雾掀回去。

    这红色迷雾，慕容复即便是不懂毒，也能感觉到这红色毒雾的厉害，闪电貂要是被红色毒雾笼罩，不死也要脱层皮。

    “噗……”

    “噗……”

    一声闷响，莽牯朱蛤红色毒雾被掀回去之后，万毒之王的称呼不是白来的，慕容复自然知道莽牯朱蛤浑身都是剧毒，哪敢硬接？斗转星移运转，不敢触碰到莽牯朱蛤，只能用内力将其震开，莽牯朱蛤接著大怒，一个翻身，再次扑上。

    慕容复啥那间变招，左手食指虚空一点，参合指法现。

    哧！这一指气势却是极为厉烈，霸道十足，莽牯朱蛤又一次悲催的被慕容复击飞。

    莽牯朱蛤头部高昂，眼睛之中凶光乍现，作为万毒之王的它，居然一次次被击飞，这让它无法忍受，它要报复，所以，他放弃了闪电貂，蓦然间，它一个长冲，整个身子向著慕容复扑来，掠行间，嘴巴一吐，一道血红色的毒液朝慕容复射来，但慕容复怎么会让它如愿，脚下一动，流光身法发动间，冲出了莽牯朱蛤的包围。

    对付莽牯朱蛤，一定不能近身，慕容复心知这莽牯朱蛤浑身的毒，沾之即死，所以慕容复一直用流光身法游走在莽牯朱蛤的身侧，莽牯朱蛤怒了，打又打不到，走又走不掉，这个憋屈啊。

    一旁的闪电貂瞪大了眼睛，在他的眼里，莽牯朱蛤可是名副其实的万毒之王，所有的毒物都惧怕的万毒之王，却在眼前的人手上没讨到一丝好处。

    慕容复看这莽牯朱蛤，红身金眼，模样也美丽之极，谁又想得到外形绝丽，内里却具剧毒，心道：“莽牯朱蛤号称万毒之王，倒是名不虚传，换做是别人，可能早就被莽牯朱蛤的毒液化为脓血，还好我有参合指。”

    打定主意的慕容复决计不会和莽牯朱蛤硬碰硬，身负数门绝学的他决定利用流光身法和莽牯朱蛤周旋，参合指为主要攻击手段，他不信，这样还弄不死莽牯朱蛤，那就没天理了。

    游斗间，它江昂一声叫，正要喷射毒雾，被慕容复看准时机，参合指一指点出，霸道十足的参合指顿时击中莽牯朱蛤喷吐毒液的喉咙，随即，莽牯朱蛤从半空中掉在慕容复的脚下，一动不动，显然已经气绝。

    闪电貂人性化的眼睛里仿佛见鬼一般，骇然色变，急忙朝慕容复这边奔来，待得见到莽牯朱蛤那美丽至极的尸体一动不动时，这才心有余悸的缓了口气。

    这一次，闪电貂看向慕容复的眼神完全没有之前的敌意，取而代之的是深深的感激，如果没有慕容复，它知道，它和莽牯朱蛤必有一战，结果自然是自己输了，输的代价，那就是死亡。

    毒物之间，也是一种抢夺，越是剧毒的毒物，它体内的毒素就越强，而他体内的毒素则是一众毒物所痴迷的，吞噬了它们体内的毒素，自己才会变得更厉害，这是一种生存法则，所以遇到万毒之王莽牯朱蛤的闪电貂，心里会有惧怕。

    草丛中筱筱声响，游出一条红黑斑斓的大蜈蚣来，足有七八寸长，看到莽牯朱蛤的尸体，立马扑将上去，那蜈蚣游动极快，不过奈何闪电貂也不傻，莽牯朱蛤的尸体绝对是毒物们最最渴望的至宝，闪电貂会把他让给这条大蜈蚣么？

    慕容复一笑，这是他的战利品，他会让给别人么？参合指一指点出，这条红黑斑斓的大蜈蚣也步上了莽牯朱蛤的后尘，直挺挺的死在那里。

    慕容复将手中的外袍一卷，将莽牯朱蛤和那条大蜈蚣的身体包裹在衣袍内，随后便要离去，闪电貂急了，这玩意对它而言那可是比命还重要啊，怎么可能放弃掉。

    闪电貂一个闪身，出现在慕容复的脚下，一脸可怜兮兮的抓着慕容复的裤脚，那副神态可谓萌到了极点，不过可惜，这一招对于钟灵那种女孩子绝对是包试包灵，不过对于慕容复，那就没有任何用了。

    突然之间，慕容复感觉到自己脚边似乎重了一点，低头一看，原来这闪电貂抓住了自己的裤脚，这一下吓得慕容复魂不附体，他可不敢让闪电貂给自己咬上一口。

    二话不说，直接一脚过去，将闪电貂踹飞好远，可是则家伙似乎是把死不要脸发挥到极致，刚踹开，又跑回来。

    慕容复看着伸出毛茸茸的爪子抓住自己裤脚的闪电貂并没有咬自己，这才蹲下来，看着闪电貂，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，盯着自己手中的包裹，灵活的小眼转动不休，甚是可爱。

    看着闪电貂一双小眼光溜溜的直盯着自己手中的包裹，慕容复却是知道原因了，笑道：“你想要它？”

    本以为闪电貂只是畜生而已，听不懂自己的话语，谁知这家伙竟然人性化的点点头，慕容复顿时一惊，这家伙居然听得懂。

    慕容复看着小家伙，脸上笑道：“两个字，不行。”

    闪电貂眼神显得格外的可怜兮兮，知道被耍了的它却又不能奈何慕容复，脚尖一点，一跃而起，跳到慕容复的肩膀上，用毛茸茸的皮毛不停的在慕容复的脸上蹭来蹭去。

    慕容复可不吃这一套，一把抓住闪电貂的尾巴，小家伙可怜的被倒挂顶着慕容复，可是眼珠子却还是停留在慕容复的包裹上，慕容复一阵好笑，这样了还敢打我包裹的主意。

    直接将闪电貂丢得远远地，流光身法运行，几个闪烁间，留下一道道残影，消失在草丛中，而被甩飞的闪电貂也不气馁，吱吱两声，迅捷异常的跟上慕容复的脚步。

第二十六章 琴癫

    一望无际的天空下，一大一小两道身影在急掠着，一道紫衣人影，风驰电掣，划破长空，仿佛一道闪电，一掠而过，而其身后灰影幌动，仔细一看，竟是一只可爱至极的小貂，只不过它奔得实在太快。

    身形缓缓的从半空落下，慕容复平淡的看着闪电貂，看的闪电貂心里有点发毛，自己跟了他一路，这一路上，自己可是没少挨揍，对于慕容复他是又敬又怕，敬的是慕容复的实力很强，连朱蛤都死在他的手里，而且他救过自己的命，怕的是，慕容复老是踹它。

    慕容复对这家伙彻底无语了，本来是来破坏段誉的机遇的，没想到被这闪电貂横插一手，给破坏了，既然没有破坏到段誉的机遇，慕容复也随他去，命里有时终须有，命里无时莫强求，这是主角的气运，既然无法破坏，慕容复就随他去了。

    就当慕容复准备离开的时候，这闪电貂却是死皮赖脸的跟着自己，这让慕容复很恼火，你说破坏我的好事我都不说你了，我要走你还跟着，每次踹飞它之后，这家伙又不依不挠的追上来，简直把不要脸发挥到极致，你作为一兽，也得有兽品不是。

    慕容复无视闪电貂讨好的眼神，坐在那自顾自的回复消耗的内力，几天赶路下来，绕是慕容复轻功身法卓绝也吃不消了。

    .................................

    空山新雨。

    十里竹林，幽静如画，竹林小筑中，有琴声悠扬，勾勒出一副绝美的画卷。

    此刻，在这竹林内，来了一道人影，一袭紫色长袍显得尊贵大气，白皙的面庞透着菱角分明的冷峻，细长蕴藏着锐利的黑眸，显得乌黑深邃，犹如天空中的星辰，其肩膀上，俏生生的站着一个可爱的貂儿。

    竹林很静，静的怕人，然而，整个院落却极为静雅，绿色遍布，让人的头脑也不禁为之一清。

    “江南参合庄，慕容复来访，老先生难道不打算一见？”

    平淡的声音缓缓在竹林之中回荡，并不大的声音之中却偏偏透出一种让人难以拒绝的清冷。

    平静的开口，平静的凝视，平静的等待！

    然而，这简单的一句话，却骤然在这竹林之中，掀起了一片滔天巨浪。

    慕容复的话一落，忽听得铮铮两声琴响，远远的传了过来。这两下琴音一传入耳鼓，登时慕容复一颗心剧烈的跳动一下之后马上恢复正常，只听得那琴声又铮铮的响了两下，这时琴声更近，慕容复却是毫无所感，似是完全没有听到。

    琴声连响，一个老者大袖飘飘，缓步走了出来，高额凸颡，容貌奇古，笑眯眯的脸色极为和谟，手中抱着一具瑶琴。

    “老夫这一曲，‘梵音普安泰’想不到大名鼎鼎的以彼之道，还施彼身的姑苏南慕容却是却深得其理，慕容公子不愧是江湖中年轻俊杰，老夫敬佩。”洒脱老者看着眼前的青年人一掳胡须，赞叹道。

    慕容复一脸淡然，笑道：“老先生的琴艺卓绝，江湖中怕是再也找不到老先生这般琴艺的人了，。”

    老者抚须一笑，随后语气略带伤感：“琴艺在高，若无知己，那便是糟蹋，我曾与汝父慕容博有数面之缘，相谈极是投机，可惜，天意弄人，慕容博先生此时却是不在了，知音难寻啊。”

    慕容复笑道：“逝者已矣，活在当下，珍惜眼前吧。”

    “不错，慕容公子亦是懂我的琴，虎父无犬子，慕容公子如今成就亦是不逊色其父，慕容博泉下有知，亦死而无悔了。”老者道：“阿碧如今还好么？这小家伙却是有好些时间没有来看我了。”

    老者赫然是阿碧的师父，函谷八友的老大，琴癫康广陵。

    “在姑苏一切安好，时常挂念老先生，可惜老先生一直未肯去我的参合庄。”慕容复打趣道。

    “好了，慕容公子和汝父亦是一个德行，喜欢绕弯子，就是不直说，来我竹林何事？”康广陵一笑，终于是问道了慕容复此行的目的。

    慕容复对于康广陵说自己喜欢兜弯子并不生气，微微一条道：“这次过来，一来是看望琴癫前辈，而来是找阎王敌薛慕华薛神医。”

    康广陵洒然一笑：“你这第一只是顺带的吧，找五弟何事？难道慕容公子此时受伤了？以慕容公子现今的实力，江湖上能将你打伤的人寥寥无几，难道是丐帮的北乔峰？”

    “我还没有见过乔峰，何来的受伤一说？只是有事需要薛神医帮忙而已。”慕容复诚恳道。

    原来慕容复此行的目的是找薛慕华帮自己护法，毕竟段誉当初吞了莽牯朱蛤和大蜈蚣主要因素太多，慕容复不想去赌自己能不能成功，所以准备让薛慕华为自己护法，那时，即便是自己失败或者反噬了，也有阎王敌这样医术超绝的人能救自己一命。

    康广陵一笑道：“我这五弟除了喜爱医术以外，自幼好武，我等师父更是一位武学深湛的了不起人物，但在那一年，我们师兄弟八人同时被师父开革出门，我这五弟不肯另投明师，于是别出心裁，以治病与人交换武功，慕容公子要我这五弟帮忙，以慕容公子姑苏南慕容的威名，我这五弟大概会很有兴趣。”

    对于阎王敌薛慕华，慕容复自然有了解，薛慕华医道极精，武功却算不得是第一流人物。他于医道一门，乃是绝对的天才，几乎是不学而会，他医术如神之名既彰，所到之处，人人都敬他三分。

    慕容复心底明白，薛慕华向人请教武功，旁人多半是随口恭维几句，为了讨好他，往往言过其实，谁也不跟他当真。他自不免沾沾自喜，总觉得天下武功，十之八九在我胸中矣，在这那些江湖草莽武功大多不高，能教什么武功。

    “老先生将薛神医叫来此地也可，至于武学一方面，姑苏参合庄还施水阁武功任他挑选一门，若担心不甚明白，慕容复亦可亲自教导。”慕容复听到康广陵的话淡然一笑，反正还施水阁的武学都不是自家的绝学，不过一些江湖二三流的武学，那些武功慕容复无甚兴趣。

    原著中的慕容复可是视若珍宝，不过现在的慕容复却弃之如蔽，就连四大家臣，慕容复都准许他们自由观看其中武学，可见还施水阁在慕容复心中地位。

    康广陵被慕容复的话惊住了，江湖中人无不向往的武学圣地还施水阁，慕容复竟然如此大度的让自己五弟任挑一门，不过也只是吃惊一下毕竟他爱琴如命，对于那些武学，却是没多大兴趣。

    康广陵道：“如此，我修书一封，让五弟尽快从甘州赶来，知音难觅，这段时间，慕容公子可要与我好好聊聊琴道。”

第二十七章 阎王敌 【二更】

    绿荫葱郁的竹林之中，暗蕴幽香，偶尔有着身形矫健的鸟类闪掠而过，突然响起的低低惊叫，令得竹林内充斥着生机。

    风吹过竹林，发出沙沙的响声，整个竹林倒是显得比较寂静，其内不时传出动物的嘶鸣声。

    慕容复斜靠在一棵竹林上，静静听着竹屋内的琴音，低沉而柔和的琴音在这寂静的竹林内缓缓飘荡着，打断了竹林的寂静。

    慕容复似有所感，手中斗转星移运起，脚下似有规律般的走动起来，而地上散落的一片片竹叶被慕容复斗转星移的气劲吸收手中，不多时一个有竹叶聚起的圆球出现在慕容复手中，忽然，慕容复将手中的竹叶一掌拍出，击在竹子上，啪啪啪，周围的竹子应声而断。

    “哈哈，好一个风雅的竹林小筑，大哥的琴艺又有进步啊，慕容公子武功着实令人心痒难耐啊。”

    片刻之间，一身淡黄色长衫的中年人缓步而来，神态从容。

    听到薛慕华的声音，竹屋内的康广陵也停止了弹琴，大袖飘飘，从竹屋缓步走了出来，笑道：“五弟，你来的倒挺快的。”

    薛慕华也是哈哈一笑道：“大哥有请，小弟怎能怠慢，再说，怎能让慕容公子久等？”

    慕容复淡笑轻轻点头道：“江南参合庄，慕容复，见过阎王敌薛神医。”

    慕容复知道薛神医是当世医中第一圣手，只因“神医”两字太出名，连他本来的名字大家也都不知道了。江湖上的传说更加夸大，说他连死人也医得活，至于活人，不论受了多么重的伤，生了多么重的病，他总有法子能治，因此阴曹地府的阎罗王也大为头痛，派了无常小鬼去拘人，往往给薛神医从旁阻挠，拦路夺人。

    康广陵说道：“诺，慕容公子此次前来却是刻意找老五你帮忙的。”

    “慕容公子将手伸出来，切让老夫为慕容公子把把脉。”薛神医一笑道。

    慕容复摇摇头道：“在下并未受伤，只是有事情薛神医帮忙。”

    薛慕华大概也是知道了慕容复对他的许诺，所以此刻显得格外有心，听得慕容复说道，薛慕华惊疑问道：“哦？那不知慕容复有何事找在下帮忙？”

    慕容复笑道：“不知道薛神医能否制出百毒不侵的神丹？”

    “百毒不侵？不可能？如果能配的出，我们也不会........哎，这种东西是不可能存在的。”薛慕华听到慕容复的疑问摇头苦涩道。

    “如果用剧毒之物一起搭配，靠药物中和，能否做出？”慕容复连道。

    “毒物？未知，在下也不知道。”薛慕华依旧摇头道。

    本来慕容复想如果薛慕华能够配出百毒不侵的丹丸那是最好，可是既然他从未试过，也不知道能否配制出来，那慕容复只能用段誉的那个办法了，但是他的心里其实一点底都没有。

    “既然如此，在下希望薛神医能为我护法，如果我有什么意外，还请薛神医及时抢救。”慕容复说道。

    薛慕华奇怪慕容复的问题，但也不好深究，随后道：“慕容公子放心，薛慕华定当尽力。”

    “如此，便有劳薛神医了，此事之后，姑苏参合庄的大门为神医所开，参合庄的还施水阁神医可随意选则一门武学。”慕容复笑道。

    薛慕华此行的目的就是慕容复的这个承诺，堂堂的姑苏南慕容，江湖中武学圣地的还施水阁，其中江湖武学多不胜数，他自幼好武，奈何江湖中人也只能教导自己一两招，哪有慕容复来的大方。

    随后，慕容复便走进了康广陵的竹屋，在薛慕华的一声惊叫下，闪电貂也跟着慕容复掠进了竹屋。

    这闪电貂世所罕见，是天生神物，身上剧毒亦是不凡，薛慕华号称阎王敌，善于救人，自然对于一种毒物亦是不会生疏，眼前的小兽分明就是世间罕见的闪电貂，这让薛慕华哪能不吃惊。

    慕容复打开包裹，莽牯朱蛤和那条红黑斑斓的大蜈蚣安静的躺在那里，闪电貂一脸贪婪的看着莽牯朱蛤的尸体。

    心下一横，也不管其他，将手伸进闪电貂的嘴里，闪电貂本能的一口咬下，慕容复立即将两大毒物尽数塞进嘴巴，没时间去管他味道如何，直接吞入腹中。

    顷刻之间，慕容复只感觉肚中便翻滚如沸，痛楚难当，又过半晌，他嘴巴突然合拢，牙齿咬住了舌头，一痛之下，舌头便缩进嘴里，这种非人的痛苦慕容复硬是死死的没有发出声音。

    一般毒蛇毒虫的毒质混入血中，立即致命，若是吃在肚里，只须口腔、喉头、食道和肠胃并无内伤，那便全然无碍，是以人被毒蛇咬中，可用口吮出毒质，只是天下毒质千变万化，自不能一概而论。

    慕容复忽觉肚中一团热气，有如炭火，最后还是忍不住了：“啊”，体内那团热气东冲西突，无处宣泄，深深吸一口气，用力喷出，只盼莽牯朱蛤化成的毒气随之而出，那知一喷之下，这团热气竟化成一条热绕，缓缓被在一旁盯着慕容复的闪电貂吞下。

    此时，慕容复已无力在抵抗这般剧痛，最后被这巨大的疼痛给弄晕过去，而闪电貂，一脸享受的闭上眼睛体味刚才慕容复喷吐而出的那一小团毒气精华。

    在外等候的薛慕华和康广陵，听到里面慕容复的痛苦喊叫，立即冲进竹屋，眼前只剩下倒在地上的慕容复，还有闪电貂陪伴在慕容复的身旁，眼神中充满了紧张。

    薛慕华越过闪电貂，伸出手去，拿起慕容复的手臂搭了搭脉，只觉他脉息极是微弱，体内却真气鼓荡，两者极不相称，再搭他左手脉搏，亦不知其理，随后在慕容复脸上观察着。

    发现慕容复的嘴唇呈深紫，赫然是剧毒引起的，随后转身从背后的医囊中拿出一把小刀，在慕容复的手臂上开了一个小口，略带绿色的心血从中流了出来。

    一旁的闪电貂贪婪的吮吸着慕容复的伤口，薛慕华也不以为意，反正那些血液是要流掉的，闪电貂乃罕见毒物，喜好剧毒，它要吸就随它去吧。

    而后从医囊中拿出长针，在慕容复的身上扎针，良久之后，薛慕华擦了擦额头的汗液，仔细的观察慕容复的情况，发现嘴角深紫消散之后，才松出一口气，低声道：“难怪你刚才问我能否用毒物制成百毒不侵的丹丸，不愧为姑苏南慕容，居然敢直接吞服毒物，虽不知你吞下的是那种毒物，但是，不得不说，你成功了。”

    慕容复自然是听不到薛慕华的声音，此刻的他已经沉沉的昏睡下去了。

第二十八章 偶遇乔峰

    三天后，慕容复终于恢复如初，这段时间薛慕华可谓是尽心尽力的守护在慕容复的身旁，此时慕容复终于醒来了，薛慕华算是彻底放下了心中的顾虑。

    慕容复醒来后从薛慕华口中得知自己居然成功了，也是大感高兴，一口承诺只要薛慕华到参合庄，还施水阁中的武功秘籍任他挑选，随后便与康广陵、薛慕华道别。

    一路疾行，不过数天，耳边便闻听到了阵阵海潮拍岸之声，因为函谷八友的老大康广陵在北方，所以慕容复一路过来，此刻已到无锡城，前方有一座马迹山，到了马迹山坐船一路向南即可到达参合庄。

    无锡城是在春秋时便已出名的一座大城，显得是大气非凡，进得城去，行人熙来攘往，甚是繁华，慕容复亦是微微一笑，步而行，突然间闻到一股香气，乃是焦糖、酱油混着熟肉的气味，慕容复还好，站在慕容复肩头的闪电貂鼻子一抽，虽然他对剧毒之物很感兴趣，但是这并不妨碍它对美食的喜爱。

    说这闪电貂却也有趣，如果钟灵此刻在这里，少不得又要骂慕容复是个强盗了，把她的心爱宝贝给抢了去，慕容复看着肩上的闪电貂，无奈的摇摇头，他也不知道怎么了，本来这小家伙一直和自己不对付，可是偏偏现在就粘着自己了，甩也甩不掉。

    其实闪电貂作为兽类，但是好歹也是天地罕见的奇兽，小家伙在以为自己必死无疑的时候被慕容复所救，自然对慕容复好感加深，而后慕容复吞服朱蛤和蜈蚣两大毒物，喷吐出来的那一小团毒气精华又被小家伙给吸收了，最后慕容复身体内的毒血也是让闪电貂给吞了，现在闪电貂自然而然的将慕容复当成了最亲近的人，虽然这个最亲近的人老是拿脚踹飞自己。

    看到闪电貂那一副憨态可掬的贪吃摸样，慕容复也有大半天没有吃东西了，也是有些饥饿，当下循着香气寻去，转了一个弯，只见老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来。

    看着这松鹤楼三字，慕容复只感觉不甚熟悉，随后不再多想，上得楼来，跑堂过来招呼。慕容复要了一壶酒，叫跑堂配四色酒菜，倚着楼边栏杆自斟自饮，闪电貂一扑哧直接爬到饭桌上，一手抓着酒菜在那里自顾自的吃着。

    慕容复看着闪电貂这幅摸样，不由一笑，其实闪电貂也是挺可爱的一小家伙，之前因为和慕容复是对头，所以慕容复是有多远就离他多远，现在闪电貂反叛了跟着自己了，慕容复自然也不会拒绝。

    凭栏自酌自饮的慕容复此时思绪早已不知道飞到哪去了，全然没有发现西首座上那一条大汉，，两道冷电似的目光霍地在慕容复脸上转了两转。却见这人身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

    可惜慕容复现在还处于神游状态，自然没有兴趣关注什么大汉不大汉的，大汉看着慕容复其实也是好奇心索然，毕竟带着一个小貂在那里吃喝，整个二楼，也就他一个。

    那大汉桌上放着一盘熟牛肉，一大碗汤，两大壶酒，此外更无别货，可见他便是吃喝，也是十分的豪迈自在，那大汉向慕容复瞧了两眼，便即转过头去，自行吃喝。

    时间就这么过去，谁也不知道，就在这间小小的松鹤楼内，江湖两大青年顶尖强者，姑苏南慕容，丐帮北乔峰都聚集在此。

    闪电貂捧着圆鼓鼓的小肚子两眼一瞪，也不管小爪子沾满了油渍，直接在慕容复衣服上一抓，找个舒适的角度，悠闲自在的又趴在慕容复的肩膀。

    慕容复笑着看着这小家伙，随后眼睛的余光也看到了西首的魁梧大汉，就连慕容复都不得不赞叹一句：“好一个魁梧的大汉，也只有这位仁兄，才称得上‘英气勃勃’四字！”

    那大汉似乎感觉到有人再看自己，回头一撇，却是刚才自己打量的那个人，微笑的点了点头，却不说话，慕容复一愣，好敏捷的反应，应该是一位强者，随后拿起酒杯朝大汉一托，大汉亦是默契的回敬一杯。

    大汉招呼跑堂过来，指着那慕容复那一桌说道：“那位公子的酒菜帐都算在我这儿。”

    慕容复一笑而过，不再言语，低头继续喝酒，又喝了几杯酒，只听得楼梯上脚步声响，走上几个人来，慕容复却见那几人身着乞丐打扮，身上还吊着几个布袋，随后几人径直走到大汉面前恭敬异常。

    其中一人上前道：“大义分舵舵主拜见帮主，帮主此行前来，是为了报马副帮主的仇，来江南来找姑苏南慕容么？”

    大汉听到大义分舵舵主的话，一脸威严道：“江湖上的事奇诡百出，人所难料，不能单凭传闻之言，便贸然定人之罪。我来到江南，为的是要查明真相。”随后大汉道：“你们先下去吧，过段时间等我查清楚之后会约姑苏南慕容前来一聚。”躬身答应，转身下楼。

    几人说话声音极低，楼上其余酒客谁都听不见，但慕容复内力充沛，耳目聪明，虽不想故意偷听旁人私语，却自然而然的每一句话都听见了。

    是了，这大汉应该就是江湖中大名鼎鼎的北乔峰了，天龙中人人敬佩的大英雄乔峰了，其实整个天龙中，慕容复最欣赏的人是谁？自然是乔峰，可是最不愿认识的人是谁？也是乔峰。

    真正的大英雄不需要渲染，不需要造势，不需要烘托，他只要就在那里随随便便地一站，就足可压倒周围的一切，让其他任何人也不能逼视，这种大英雄，千万人中，你一眼就可看出，作为天龙中唯一一个无限于完美的大英雄，没有人会不欣赏他，慕容复亦被乔峰的豪爽折服，可是两人注定只能使对手，乔峰的最大仇人就是自己的父亲，这种仇怨不是说解就能解的，如果没有那些仇怨，慕容复很愿意和乔峰成为朋友，可是，很多事情没有如果，这是注定的。

    那大汉有意无意的又向慕容复一瞥，见他低头沉思，显是听到了自己的说话，突然间双目中精光暴亮，重重哼了一声，慕容复从思绪中回来，不为所动，自顾自的饮酒，乔峰微微一笑，说道：“这位兄台赏脸过来同饮一杯如何？”

    惋惜间，慕容复听到乔峰的邀请，平复苦涩的心情，淡笑道：“有何不可！”吩咐酒保取过杯筷，移到大汉席上坐下，请问姓名。那大汉笑道：“兄台何必明知故问？大家不拘形迹，喝上几碗，待得敌我分明，便没有余味了。”

    慕容复也洒脱一笑道：“好一个不拘形迹，北乔峰，不愧大英雄之名。”斟了一杯酒，一饮而尽。

    乔峰微笑道：“公子倒也爽气，大英雄乔某不敢当，你的酒杯太小。”朝身后叫道：“酒保，取两只大碗来，打十斤高粱。”

    慕容复挥挥手，直接制止道：“问天下谁是英雄，非你乔峰莫属，大碗就不必了，整坛上吧。”

    听到慕容复的话，乔峰亦被慕容复的气度所折服，笑道：“好，这才是男儿所为。”过不多时，两大坛酒，放在桌上。

第二十九章 南慕容，北乔峰【二更】

    慕容复率先一掌拍开酒坛上的封布，直接举起大坛美酒，咕嘟咕嘟的便喝了下去，乔峰见他竟喝得这般豪爽，倒颇出意料之外，哈哈一笑，说道：“好爽快。”一掌拍开封布，端起酒坛，也是仰脖子大喝起来。

    慕容复的酒量说不上好，但也说不上差，本来他不太喜欢如此喝酒，在他看来，酒最好的方式是品，而不是灌，不过今日他遇上的是乔峰，那个他心里敬佩万分却只能成为对手的大英雄，所以他抛开一切，不管以后两人谁生谁死，但是现在，乔峰就是他的知己，他只愿一醉方休。

    他二人这一赌酒，登时惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、火夫，也都上楼来围在他二人桌旁观看。

    乔峰喝酒的速度比慕容复快，刚一喝完便道：“酒保，再打两坛美酒过来。。”那酒保伸了伸舌头，这时但求看热闹，更不劝阻，便去抱了两大坛酒来。

    慕容复此刻终于喝干了手上这一坛美酒，直接一甩，大坛应声而碎，两人对视一样，哈哈一笑：“好，不愧是慕容公子，就凭你这份气度，我乔峰佩服，今日之后，无论如何，慕容公子当得起乔某的朋友。”

    慕容复看着乔峰，也不接话，心底却是苦涩不已，朋友么？我们能成朋友么？也许当你知道你生父不是乔三槐而是萧远山，当你知道当年雁门关一役让你家破人亡的罪魁祸首是我的父亲慕容博，当你知道你生父一直恨不得将慕容博千刀万剐，你还是否敢认我做朋友？

    摇摇头，慕容复淡然道：“乔帮主不必多说，来，我们再行来过！”拍开大坛的封布，慕容茹又是一大口猛然灌下，乔峰也是哈哈哈大笑，跟上慕容复的动作。

    两人你来我往，大干一场，良久以后，终于，酒保走了过来，苦笑道：“两位好汉，本店今日供应的美酒已经尽数被两位喝光，却是没有酒了。”

    慕容复手掌一挥，一张百两银票飞到酒保面前，大喝道：“去其他地方给我打酒来。”

    乔峰见了大笑，制止了慕容复，说道：“慕容公子今日就到这吧。”他如何看不出慕容复其实早已不行了，不过是强撑着而已，说到喝酒，乔峰敢说自己这是千杯不醉，越喝越兴奋，但是慕容复酒量算不上太好，也算不上太差，这次是因为偶遇乔峰，大家现在没有摊牌，日后相见便是对手，所以慕容复强撑着，和乔峰一醉方休，未来的日子，谁生谁死，未来再说。

    听到乔峰如此说道，慕容复也不再喝下去了，随后朝乔峰一抱拳道：“那好，今日就喝到这吧。”

    两人下得楼来，乔峰越走越快，出城后更迈开大步，顺着大路疾趋而前，慕容复一脸淡然的和他并肩而行，说道内力和轻功，慕容复丝毫不惧乔峰，两人这般快步争走，却也丝毫不感心跳气喘。乔峰向他瞧了一眼，微微一笑，道：“好，咱们比比脚力，”当即发足疾行。

    慕容复嘴角划过一道微笑心道：“比脚力？如今的我早已将流光身法练到大成，且是我自己结合鹤影流光为自己量身打造的顶尖轻功，是一门丝毫不逊色凌波微步的绝世轻功。”

    乔峰迈开双腿，大步往前掠去，顷刻间消失在慕容复的眼前，慕容复也不在意，流光身法发动，立即追了上去，乔峰眼角的余光看到慕容复的身形潇洒，犹如庭除闲步一般，步伐中浑没半分霸气，心下暗暗佩服，加快几步，可是无论他怎么加快，慕容复始终风轻云淡的跟在他的身旁，乔峰已知，慕容复的轻功身法又在他之上，内力亦不比自己相差多少，再过个几十里，慕容复依旧能够轻易的追上自己，看其样子，似乎并未出全力。

    哈哈一笑，乔峰也不再比下去了，笑道：“慕容公子，乔峰今日可算是服了你了，轻功之高，远胜乔峰，姑苏南慕容之名，果然名不虚传。”

    慕容复罢罢手：“乔帮主武功卓绝，以己之短和慕容复的长处比，自然不行，乔帮主一身武功全在掌上，论掌法，天下无人可敌，慕容复亦是佩服，不愧为丐帮北乔峰之名，倒是我，姑苏南慕容之名，不过家族先辈创下的赫赫威名。”

    乔峰道：“我素闻姑苏慕容复的大名，这次来到江南，便是为慕容公子而来，听说慕容复儒雅英俊，约莫二十八九岁年纪，但我决计想不到姑苏慕容复不仅是一位儒雅翩翩公子，更是一位大气豪爽的真汉子，乔某敬佩。”

    慕容复淡笑道：“乔帮主此行江南，既然是来找我的，那边是有事了？有事便问，慕容复绝不说假话。”

    乔峰道：“我有一个至交好友，两个多月前死于非命，人家都说是江南姑苏慕容复下的毒手，所以我才来江南调查此事，今日一见慕容公子，乔某却发现，也许慕容公子也许并不是凶手。”乔峰说到这里，声音哽咽，神情酸楚，随后眼神直盯盯的看着慕容复，在他的心里，他当然不希望慕容复是凶手，就这么短短的相处，乔峰已经对慕容复一见如故，当作生平知己。

    慕容复笑道：“以彼之道，还施彼身，放眼天下，唯有慕容家才会。”

    乔峰一笑：“那慕容公子可否告诉我，我丐帮副帮主马大元，可是你所杀？”

    慕容复洒然一笑：“我慕容复做事全凭喜好，杀了就是杀了，没杀就是没杀，我与那马大元毫无恩怨纠葛，何来杀他一说，慕容复如此回答，乔帮主可信否？”

    乔峰松了一口气，笑道：“说得好，男子汉大丈夫就该如此，就凭你慕容复这句话，乔某深信，此时事你无关，其实我倒还真怕你承认呢。”

    “承认不承认又如何？我慕容复做事，何惧天下人，他们若要与我慕容复为敌，我全接下便是，大好男儿，何惧已？”慕容复的语气中充满了霸气。

    乔峰听到，心中却是得到了共鸣，某种程度上来讲，两人真的是难得的知己，性格很相似，乔峰说道：“慕容兄，你这人十分直爽，我生平从为所遇，今乔某与慕容兄弟一见如故，咱两结拜为金兰兄弟如何？”

    听到乔峰的话，慕容复心中感慨万千，他何尝不想与乔峰结拜为兄弟，可是杀母之仇，家破人亡之仇，只会让两人在兄弟的感情中苦苦挣扎，与其这样，慕容复不如狠绝一点。

    慕容复苦涩道：“乔兄的洒脱豪情令在下折服不已，奈何世事弄人，请恕慕容复没有福气成为乔帮主的兄弟了，如有来生，慕容复愿与你乔峰结为生死兄弟。”乔峰人生经历坎坷悲壮，其胸襟气吞山河，是一个心系苍生并忠于国家和民族的悲剧英雄，慕容复自问做不到乔峰所做，对于乔峰，慕容复只有一个字，服。

    乔峰听的慕容复说的真情真意，虽不知慕容复有何苦衷，但只能深深叹了口气，神色黯然，摇头道：“我本来盼望得能结交慕容公子，但只怕无法如愿了。”心里却是对慕容复更加的看好了。

    慕容复朝乔峰一抱拳，随后流光身法运转，消失在乔峰的眼前。

    南慕容，北乔峰，宿命中的相遇，却无法成为兄弟，今后却是注定成为对手。

    PS：角落写到这里，突然感觉有点酸涩，如果没有那些仇怨，也许慕容复便会和乔峰成为兄弟，可惜，很多事情没有如果，杀母，家破人亡之仇无法忘怀，即便成为兄弟，等到真相大白的那一天，等待两人的，亦是割袍断义！与其那样，不如形同陌路，做个无亲无故的普通人。

第三十章 鸠摩智

    南慕容，北乔峰，两人有着相似的命运，却也有着相同的性格，都是天不怕、地不怕，都是又骄傲、又神气，两人都是睥睨傲视天下的神姿，但乔峰粗犷慕迈，像一头雄狮，慕容复却潇洒不羁，像一只凤凰。

    无论是凤凰也好，雄狮也好，都掩盖不了他们内心的脆弱，慕容复其实很想和乔峰做兄弟，但是他知道，他真的不能，他们之间只有宿命，只有仇恨，慕容复在脆弱的同时有着王者的果决，当断则断。

    和乔峰分开之后，慕容复花了两天时间才回到参合庄，让仆人告诉让四大家臣等人知道他已经回来了之后，慕容复便回到参合庄内的卧室。

    “呼”慕容复缓缓吐出一口长长入白条般的气息，缓缓睁开了眼睛，脸上浮出淡淡的笑容，虽然慕容复依旧的实力依旧卡在一流巅峰的层次上，但是，他内力的精纯度却是极高，既然内力无法突破，那就把时间花在精炼内力精纯上。

    抬头看了看天色，亦是晌午时分，推开房门，随手披上一件外套，随即朝著门外走来，却见一旁的闪电貂看到慕容复练功完毕，吱吱的两声，跳到慕容复的肩膀，慕容复看着看着这小家伙，还真赖上自己的肩膀了。

    忽然，这时候，慕容复的参合庄来了几个人，仔细一看，却是风波恶和参合庄的仆人们，慕容复看几人的身形，显得格外狼狈，就连风波恶的衣袍或多或少都有一些烧伤。

    慕容复看着风波恶，愣了一下，随后淡然一笑道：“风四哥，你这是怎得？被火烧了屁股还是怎么了？就算是火烧屁股，你这江南一阵风应该也能跑得掉啊，怎么会看起来这么狼狈？”

    慕容复可不会像前任一样，把还施水阁弄得像个宝一样，任何人不许进，四大家臣在慕容复的会意下，都能够正常进入还施水阁，里面的武功任他们挑选，所以现在的四大家臣，武功都比原著中强了许多，就连风波恶在慕容复的指导下，也到了二流武者巅峰，给他一些时间，迈进一流武者也不是不可能的，所以慕容复才觉得惊奇。

    风波恶现在可不管慕容复的打趣，拉着慕容复道：“公子爷，赶紧跟我走，出事了，出大事了。”

    听到风波恶的话，慕容只感觉一阵惊奇，出事了？出什么事？问道：“风四哥，发生什么事了？”

    “公子，昨晚上差人通知我们公子爷你回来了，我们看时间已晚就没来打搅公子爷，便合计着今天一起来看公子爷，可是我和老大他们几个到琴韵小筑接阿碧阿朱妹子一起来公子参合庄，可是在那里看到一个和尚在为难阿碧阿朱妹子。”风波恶道：“有架打我风波恶是求之不得，可是那个番僧武功高的可怕，我们四个都不是对手，现在大哥他们正在拖着那番僧，我轻功好点，就回来找公子爷。”

    风波恶说话间语气还是带着不可思议的，按理来说，他现在的武功虽然算不上很强，但好歹也是二流武者巅峰了，而且慕容复给他们兄弟四人开放了还施水阁，武功秘籍随他们挑选，一个照面下来就被那番僧给打败了，这让打架发烧友风波恶有点接受不了。

    慕容复沉吟道：“番僧，武功高强？”忽然眼中灵光一闪，慕容复想到一个人。

    “走吧，那人是友非敌，多半是阿朱先戏弄他的，你们去的时候只看到她在欺负阿朱阿碧妹子，所以也没问原因就和他大打出手吧。”慕容复笑着说道。

    风波恶挠挠头说道：“当时我哪想的那么多，有架打就好，谁知那番僧一出手就把我压得死死的，老大他们还在和那番僧打斗呢，公子爷我们还是快去吧。”

    慕容复一笑，知道这是风波恶的习惯，也不多说，淡淡道：“跟上。”随后脚尖一点，轻飘飘的腾空而起，几个挪移，便把江南一阵风拉的老远。

    留下后面的风波恶在后面纳闷：“到底谁才是江南一阵风？公子爷这轻功哪学的？这不打击我么？”风波恶也不干了，撒丫子赶紧追上慕容复的脚步。

    待到慕容复来到琴韵小筑，却听里面一人道：“你们三个真当我不敢杀你们么？要不是看在你们是慕容老先生的家臣，我可不会对你们客气。”说着左掌斜斜劈出，掌上已蓄积真力，使出的正是“火焰刀”中的一招。只听得喀的一声轻响，一道内力凝成火焰刀气朝三人射去，邓百川见状赶紧一掌石破天惊朝火焰刀对去。

    邓百川的实力如何是此人的对手，就在邓百川坚持不住的时候，慕容复鬼魅般的掠到邓百川的身旁，双手抵在邓百川背后，邓百川知是自家公子爷回来了，当即配合着慕容复的内力，掌罡加大，愣是将那人的火焰刀气击散。

    崔百泉和过彦之对望一眼，均自骇然：“慕容公子如此年轻，怎的武功如此高强？”鸠摩智的武功他们可是见识过的，见慕容复此番出手，他们两人只怕是在慕容复手中走不上一招。

    “公子爷”邓百川身旁的公冶乾和包不同几人看到慕容复的到来，不由士气大振，朝慕容复行礼道。

    慕容复罢罢手，无视崔百泉、过彦之两个跳梁小丑，看着眼前的僧人，身穿黄色僧袍。不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉，淡然道：“要是我没有认错的话，大师可是那吐蕃大轮明王鸠摩智？”

    那僧人笑道：“正是在下，公子可是慕容先生遗子？”

    慕容复平淡的脸上，露出一丝笑容：“家父正是慕容博。”

    鸠摩智说道：“小僧与慕容先生是知交好友，闻知他逝世的噩耗，特地从吐蕃国赶来，要到他墓前一拜。小僧生前曾与慕容先生有约，要取得大理段氏六脉神剑的剑谱，送与慕容先生一观。此约不践，小僧心中有愧。”

    慕容复自然知道鸠摩智心中所想，洒然一笑道：“那六脉神剑呢？”

    “小僧虽然没有带来六脉神剑的秘本，但是将六脉神剑的传人大理世子段誉带来了，他脑中记着全套六脉神剑剑谱，我带了他人来，就同是带了剑谱来一样”鸠摩智笑道。

    “那人呢？”慕容复明知故问道。

    “慕容公子不必明知故问，你那两个丫鬟已经将人带走，要不是你这四大家臣百般阻挠，小僧绝不可能让段誉逃脱。”鸠摩智道。

    慕容复知道应该是阿朱阿碧两人趁场中混乱，带段誉那小子逃了，不去想他，摇摇头道：“堂堂大轮明王也喜欢和我拐弯抹角么？”

    鸠摩智一愣，心道慕容复果然不凡，笑道：“当年慕容先生与小僧约定，只须小僧取得六脉神剑剑谱给他观看几天，就让小僧在尊府‘还施水阁’看几天书。”

    鸠摩智此番来到姑苏，原盼见到慕容公子后商议这件大事，哪知正主儿见不着，所见到之人一个个都缠夹不清，若有意，若无意，虚虚实实，令他倍感无奈，现在慕容复来了，反而感觉轻松了许多。

    慕容复笑道：“明王乃家父忘年之交，慕容复定当欢迎，可是明王这番又打又闹的着实显得小家子气了。”

    鸠摩智双手合十道：“慕容公子说的是，小僧着相了。”

    “大师，请！”慕容复笑着对鸠摩智做出邀请。

    此言一出，邓百川等人都是一惊，但见慕容复神色宁定，一本正经，决不是随口说笑的模样，惊讶更甚，不由道：“公子爷，这？”

    慕容复笑道：“明王的确是父亲忘年交，你们却是误会了。”说完，带着鸠摩智往参合庄走去。

第三十一章 天龙四绝 【二更】

    参合庄极尽华丽，高门拱院，碧瓦红墙，小桥流水，飞檐高耸，假山亭院，其间到处点缀佳木名花，本来王语嫣还想把她曼陀山庄的茶花也栽来这里，被慕容复只拒绝了，他对茶花那玩意没一点好感，至于曼陀山庄的茶花，纯粹是那个附庸风雅的人忘不了某个情郎而已。

    鸠摩智跟着慕容复穿过一条九曲碧水，跨过弯拱古木桥，来到会客大厅内，饶是鸠摩智作为吐蕃国的大轮明王，一路上还是被参合山庄的磅礴大气、高贵典雅所惊呆，江南美景，果然让人流连忘返。

    来到参合庄的会客大厅，慕容复位于主座笑道：“明王与家父似有数年未见了吧？”

    鸠摩智双手合什，说道：“佛曰：不生不灭，不垢不净。小僧昔年与慕容老先生邂逅相逢，讲武论剑。慕容老先生于天下武学无所不窥，无所不精，小僧得彼指点数日，生平疑义，颇有所解，又得慕容先生慨赠上乘武学秘笈，深恩厚德，无敢或忘。”

    “明王妙赞了。”慕容复不咸不淡的说道。

    对于鸠摩智，慕容复可以说是了解到不能再了解了，作为和慕容博、萧峰、萧远山并列的天龙四绝，鸠摩智的武功无可厚非的属于顶尖超一流强者之境，一出场便在大理国天龙寺连胜枯荣、本因、本相、本观、本参、本尘等一众大理皇室僧人，此六人各修一脉六脉神剑，须知六脉神剑乃是一阳指的进阶版，鸠摩智以火焰刀之力连败六人，天龙四绝，他当得起。

    而后在单枪匹马，前往上林去斗斗那幢千年古刹，随后以大金刚拳，般若掌、摩诃指、袈裟伏魔功、沾花指、多罗指法、燃木刀法等众多少林七十二绝技，又连败少林一众得道高僧，可见功力之强。

    但是，鸠摩智始终没有逃脱配角的宿命，在天龙寺中遇到段誉，火焰刀被段誉六脉神剑所败，少林寺中，七十二般绝技被虚竹一招简简单单罗汉拳的黑虎掏心所击垮，不得不说，鸠摩智和慕容复一样，耀眼过后，便是打击，这便是主角和配角的宿命。

    段誉和虚竹作为天龙中两大主角，那种非人的奇遇造就了两人深具远超一般顶尖强者的内力，鸠摩智亦无法逃过主角与配角的宿命。

    虽然被段誉和虚竹打败过，但是鸠摩智的武功无可争议的属于顶尖强者之列，但是慕容复对他的了解可不止如此，虽然鸠摩智和人说话时，总是以小僧自称，但是其实内心是极度高傲自负的，对于至高武学那是有着狂热的追求，不过论到玩弄心计，整个天龙，谁有比得过慕容博？连鸠摩智这般工于心计的强者都因为贪婪而掉进慕容博的圈套内。

    鸠摩智道：“当年慕容先生与小僧约定，只须小僧取得六脉神剑剑谱给他观看几天，就让小僧在尊府‘还施水阁’看几天书。”

    对于鸠摩智，慕容复的好感是多余恶感的，不说别的，就凭少林寺一役，乔峰父子两人对战慕容复父子两人，慕容博的那句：“这里萧氏父子欲杀我而甘心，大师以为如何，”而鸠摩智竟是想也不想便回答说：“忝在知己，焉能袖手？”所以慕容复对鸠摩智的好感大于恶感。

    慕容复没有正面回答鸠摩智，而是淡淡问道：“明王此时武功如何？”

    鸠摩智一愣，心说，自己天资聪颖，自当初密教宁玛派上师授以“火焰刀”神功，在吐蕃扫荡黑教，威震西陲，而后初入中原，一人之力独战大理天龙寺六大皇室僧人合力的六脉神剑亦能将其战败，而后虽然败于段誉那半吊子六脉身价，但也依旧全身而退活捉段誉，武功自然绝顶，不过这自吹自擂的话倒是不大说得出来，心神思考后道：“尚不及慕容老先生。”

    慕容复听后一笑，鸠摩智和曾经的前任是一类人，为人高傲自负，但鸠摩智聪明在于他懂的伪装，且比慕容复更擅长心计，后期的鸠摩智因强练“小无相功”与少林七十二绝艺，试图将少林七十二绝艺的类似武功合并，导致体内戾气反噬走火入魔，最后一身神功却是便宜了段誉那小子。

    “明王不比自谦，慕容复观明王功力见识均已臻于极高境界，具大智慧，更是精通佛法，比之当世绝顶强者亦不差分毫。”慕容复笑道。

    “慕容公子妙赞了，小僧武功自比不得慕容老先生。”鸠摩智微微一笑道。

    随后慕容复说道：“明王若想去还施水阁观看秘籍，慕容复必不阻拦，不过慕容复还是希望告诫明王一句。”

    鸠摩智听到慕容复的答应，心里一喜，不过似乎还有下文，脸色严肃说道：“慕容公子请指点。”

    慕容复洒然一笑道：“指点算不上，只是交流而已，如来教导佛子，第一是要去贪、去爱、去取、去缠，方有解脱之望，贪、嗔、痴三毒乃心中之祸，大师身聚佛法，必应明悟。”

    此刻的鸠摩智风光无限，没有经历过之后的种种，被这些虚华蒙蔽了眼睛，哪里听得进去慕容复的话，只当慕容复是随口一说，双手合十道：“慕容公子对佛法亦有所领悟？”

    “谈不得领悟，仅是慕容复的一般感叹吧。”慕容复想着前任的种种，轻声说道。

    鸠摩智看到陷入沉思的慕容复也不做打扰，盯着眼前的俊美青年，心中也是浮想联翩，曾几何时，他遇到了那个令他折服的人，如眼前青年一般的年少有为，武功博学，更甚至将少林七十二绝技赠与自己，每练成一项，鸠摩智对那人便增一分感激之情，而此刻面前青年，作为那人的亲子，同样大度，将还施水阁武功任自己观看，这份洒脱大度，不愧为慕容世家。

    他怎知，还施水阁是拥有各门各派武学不假，但是那些真正的绝学那是缺的太多，如降龙十八掌、一阳指、六脉神剑等等，都是没有的，而慕容家的真正绝学，学会了绝学之后的慕容复又怎么可能再把它放在还施水阁内？

    慕容复回过神来，看着鸠摩智并未打扰自己，笑道：“令明王久等了。”

    鸠摩智微微一笑：“小僧观慕容公子身负不世绝学，亦被成为姑苏南慕容，小僧有个不情之请，不知慕容公子可否答应？”

    “明王请讲”慕容复潇洒摆手道。

    鸠摩智说道：“小僧想与慕容公子比上一场，当年偶遇慕容老先生，小僧被慕容老先生实力折服，姑苏慕容氏家传武学，小僧记忆犹新，数年潜修，小僧自觉有所长进，望慕容公子不吝赐教。”

    “明王武学已臻大成，慕容复自不是对手。”慕容复笑笑说道，如果是今后，谁胜谁负还说不定，但此刻，慕容复却是自家人知自家事。

    “无妨，点到为止即可。”鸠摩智连道。

    “大师如此，慕容复便不好推辞了。”鸠摩智说到这程度了，慕容复自然不在好拒绝了，而且他也想看看，和天龙之中的绝顶强者到底相差多远。

    PS：写到这里，角落在想，会不会又有人开始质疑角落对鸠摩智的描写夸大？如果有，角落也不想解释太多了，鸠摩智实力如何，想必大家都会有自己心底的一杆称。

第三十二章 交战，鸠摩智

    初秋的江南，少了一丝婉约，多了一些萧瑟，参合庄慕容复的练剑处，不同往日的多了几个人，正是前来观战的邓百川、公冶乾、包不同和风波恶几人。

    持剑站在一方青石之上，任由狂风如何吹拂，慕容复却是犹如磐石般纹丝不动，而慕容复的对面，站着一位年纪五十岁不到，布衣芒鞋，绝无半分与众不同之处，但脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动的黄袍僧人，就那么一站，仿若与天地契合。

    慕容复微微抬头，望着对面的鸠摩智，却是微微一笑，随手挽出九朵剑花，笑道：“明王实力乃当世顶尖强者，今日一战，慕容复必定受益良多。”

    “慕容公子妙赞了，小僧亦想见识姑苏南慕容的实力，此战大家点到为止即可。”鸠摩智虽然对于至高武学有着执着的追求，但是对于和强者一战，鸠摩智亦会兴奋。

    “开始吧”

    慕容复平复心神后，眼神变得淡漠一切，这一刻，他心中再无波澜，滴水不惊，无论对方是谁，什么天龙四绝，什么吐蕃国师大轮明王鸠摩智，慕容复都只将对面之人当作对手，唯一战尔。

    鸠摩智惊奇于慕容复的转变，平常时候风轻云淡，一派翩翩浊世佳公子风范，可到了战斗时候，眼神中变得冰冷异常，说道：“小僧当年不过是兴之所至，随意涉猎，所习甚是粗疏，这一路指法是拈花指。”只见他右手拇指和食指轻轻搭住，似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，左手五指向右轻弹。

    场外的邓百川等人亦是一惊，这沾花指乃是少林七十二绝技中一路不凡的指法啊，眼前番僧明显不是少林僧人，居然会少林指法？来头不简单啊。

    但见他出指轻柔无比，左手每一次弹出，都像是要弹去右手鲜花上的露面珠，却又生怕震落了花瓣，脸上则始终慈和微笑，显得深有会心，可是鸠摩智弹指之间却不见得具何神通，对着慕容复连弹数十下

    慕容复明白沾花指的精妙在于柔力，手中护国剑暴刺而出，剑尖一挺，猛然生出数尺吞吐不定的紫芒，剑芒立马在慕容复的操控下，朝鸠摩智点出的虚无沾花指刺去，一道紫色弧影，锋利地剑尖，似乎是穿透了空气阻碍，随着与沾花指气劲相撞，“叮”地几道清脆声响，慕容复便化解了鸠摩智的沾花指。

    鸠摩智看到慕容复的剑尖上突然爆出数尺紫芒惊呼道：“剑芒，剑芒！慕容公子竟然领悟到了剑芒，放眼如今天下，小僧还从未见过何人领悟到剑芒！慕容公子如此年轻便领悟到剑芒？实在是不可思议。”

    随后也不和慕容复用指法了，既然慕容复领悟到剑芒，那他的指法，无论是多罗叶指、沾花指、甚至是无相劫指都不及剑芒凌厉，故此，鸠摩智化指为刀，轻功运转，和慕容复近身而战，手臂一遇到慕容复的剑芒，立时变招，单臂削出，虽是空手，所使的却是“燃木刀法”。这路刀法练成之后，在一根干木旁快劈九九八十一刀，刀刃不能损伤木材丝毫，这路刀法的精妙就在于快，快到极致，刀上发出的热力在快的极致中，将木材点燃，可见刀速有多快。

    却是鸠摩智见慕容复的剑芒凌厉，不再硬碰，以快为攻，此刻是以手掌作戒刀，狠砍狠斫，全是少林派武功的路子。他一刀劈落，波的一响，一刀又起，鸠摩智真力贯于手臂边缘，这一刀刀的锋利程度丝毫不逊宝刀。

    慕容复心知鸠摩智对于少林的七十二绝技都有所涉猎，丝毫不敢托大，一脸凝重，手中护国剑颤抖，缓缓按照诡异的角度移动着，而每当长剑移动一分，便是将会留下一个剑形残影，招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，便让鸠摩智如罩在一道光幕之中。

    被慕容复这么一轮快速的抢攻，鸠摩智又忌惮慕容复的剑芒，一时间显得有点手忙足乱，无从招架，惟有以然木刀法以快抵挡，可是，此刻慕容复使出《龙城剑法》，这一片剑幕将他笼罩在里面，有点束手束脚，这时的鸠摩智连“然木刀法”也使不上了，鸠摩智忽然若有所思，出招便只攻击慕容复的面门，“大智无定指”、“去烦恼指”、“寂灭抓”、“因陀罗抓”，接连使出六七门少林绝技，对准慕容复的眼目咽喉招呼。

    不得不说，鸠摩智这一下却是将失去的先机又抢了回来，趁着这个空挡，鸠摩智闪身离开慕容复剑幕的范围笑着说道：“慕容公子好实力，年纪轻轻领悟到剑芒不说，出手也是不凡。”说完，鸠摩智双掌如抱圆球，内力运出，一道火光四射的刀气朝慕容复飞射而来。

    看着这一招，慕容复眼睛一眯，这鸠摩智终于使出他的拿手绝学了，“火焰刀”一出，一旁观战的邓百川等四大家臣都是不由的全神贯注起来，就是这一招，他们四人联手，都败在这一招之下，他们期待着公子爷如何化解。

    斗转星移运转到护国剑上，慕容复剑上的剑芒由深紫逐渐转化为苍白，而慕容复持剑的右手翻飞，护国剑极速舞动，一道道挥剑而出的残影凝聚成一个磨盘大小的光团，那道火焰刀在碰触到慕容复那道光团时，立即被绞碎。

    四大家臣顿时看傻眼了，公子爷什么时候会这一招？那挥剑舞出的残影形成一个大光团，里面剑光流转显得凌厉异常，待到火焰刀一接触到光团，则被绞得粉碎，四人心中不禁暗道一声：“厉害。”

    鸠摩智不信邪的再次身形微侧，袍袖挥处，手掌从袖底穿出，四招‘火焰刀’的招数同时向慕容复砍来，慕容复终归是一流武者，内力比之鸠摩智差了许多不说，光是刚才那一下亦是消耗甚多，如果不是对于斗转星移熟悉到不能再熟悉，根本不可能做到刚才那一步。

    慕容复最后一咬牙剑芒、参合指齐出，将他这四招‘火焰刀’接下了，只是在鸠摩智极强内劲的斗然冲击之下，身形都是是一幌，“哇”的一声，吐出了一口鲜血，而鸠摩智亦是被慕容复暗藏的那一记参合指击中手腕，鲜血直流，而慕容复亦是不放过这唯一的机会，流光身法一跃，一道紫影犹如鬼魅般的闪掠而出，出现在鸠摩智的对面。

    慕容复一咬牙，将体内剩下的内里全部运转到剑上，“明王接我一招，不朽龙城！”声音一落，一道由内力凝练的剑气匹练，朝鸠摩智席卷而去，鸠摩智催动内力抵挡，两人身侧的树木顷刻间便是化为木屑，剑芒吞吐不定，匹练依然未曾停留，狠狠地朝鸠摩智压去。

    一流巅峰武者实力的慕容复和超一流之境的鸠摩智实力相差较大，鸠摩智虽然身负少林七十二绝技，但是慕容复领悟了超一流剑者都不一定拥有的剑芒，所以，相差有所弥补。

    灰尘肆虐，场外的邓百川四人无法看清此刻慕容复和鸠摩智战斗的情景，良久之后，只见场中，慕容复单膝跪地，手中护国剑剑尖点地，强撑着没有倒下，不过嘴里却是大口的吐着鲜血，而对面的鸠摩智则是衣袖尽碎，手掌略带几条剑痕，嘴角流出一丝血迹，眼神中充满了不可思议。

    慕容复嘴角划过一道苦涩的笑意：“明王，这一战，还是你赢了，咳，咳咳，咳咳咳.........”

第三十三章 相忘于江湖

    漫天旋转的枯黄划出季节更替的轨迹，此时已是深秋时节，在那漫天飘落的树叶下，参合庄愈发显出它的秀颀与挺拔，和他的主人一样，那是一份不需要任何东西来装饰的洒脱和孤傲。

    参合庄的阁楼上，慕容复凭栏而立，望着那参合庄内秋风扫过，树叶纷纷落下，枯黄的落叶，一片、两片，轻悠悠地飘落在湖面上，像无数只小船，顺风慢慢地荡走，心里微微感触。

    他喜欢秋天，因为秋天是含蓄蕴藉的，它饱历了春的繁盛、夏的热情，不再追逐浮华与赞誉，而是静静地、悄悄地融入一片淡淡的秋光之中，如果说江湖，那便是四季的流转，初入江湖的锋芒毕露，在江湖中的扬名立万，淡泊心性离开江湖，最后平淡老去。正如这春夏秋冬一般，是不变的永恒。

    慕容复对江湖看得很清，江湖事名利的追逐场，也是罪恶的深渊，有的人为了那些浮华的名利而前赴后继的扑进江湖，有的人沉浸在那些名利中无法自拔，有的人则是不择手段的去追逐那些名利，但是他们终究会老去，一代新人换旧人，那时候才想到淡泊江湖，却早已经晚了。

    “我虽看的清澈又如何？宿命所归，我能相忘于江湖么？”冷风轻轻吹过慕容复的脸颊，似乎是在回应他。

    锊过鬓角的长发，慕容复轻声道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。宏图霸业笑谈中，不胜人生一场醉！”

    “说得好，说的好啊，好一个天下风云出我辈，一入江湖岁月催。好一个宏图霸业笑谈中，不胜人生一场醉！慕容公子是小僧除慕容老先生外第一个佩服的人。”一旁的鸠摩智不知道什么时候也上到了参合庄的阁楼上。

    慕容复似是没有听到鸠摩智的话语般，没有回头，静静地说道：“昔年那些名动天下的一代代枭雄豪侠，他们费尽一生所创下的王图霸业，渐渐的化为黄土。悠悠千载之后，余留世间的，还剩下什么？”

    鸠摩智抚掌而笑：“慕容公子倒是淡泊名利啊！”

    这时慕容复回过头来看着鸠摩智，但笑道：“大师从还施水阁出关了？想必是对那武学之道更上一层楼了吧。”

    鸠摩智微微一笑，两人便在这参合庄的阁楼上畅聊着，有时候男人之间的惺惺相惜来的很简单，就这样，鸠摩智被慕容复的气度和洒脱所折服，而慕容复本身对鸠摩智也是好感多于恶感，两人却是慢慢成了朋友，武学之道，佛门释道，各地风土人情无所不谈，鸠摩智竟是起了相见恨晚的感觉。

    时间慢慢过去，鸠摩智朝慕容复双掌合十道：“此番打扰慕容公子多时了，小僧却是来辞行的。”

    慕容复笑道：“此番与大师相交，却是相逢恨晚啊，就然大师有事，那慕容复也不再留大师了，有空可来参合庄坐坐。”

    “一定，我可时时惦记着慕容公子的武学宝库呢。”说完却是和慕容复相视一笑，两人不由的哈哈大笑。

    “保重！”慕容复朝鸠摩智抱拳道，鸠摩智哈哈一笑，从阁楼上一跃而下，几个闪烁，虽没有慕容复轻功那般飘逸，却够实用，几个眨眼间，消失在了慕容复的视线之内。

    鸠摩智离开以后四大家臣邓百川、风波恶、包不同三人人相继上得楼来，邓百川看着慕容复说道：“公子爷，此番可是刻意结交那个番僧？”

    慕容复罢罢手道：“我和鸠摩智大师相谈甚欢，并无虚情假意。”

    打架发烧友风波恶笑道：“公子爷近几年实力可谓是突飞猛进啊，这些年也不见得公子爷出手，没想到公子爷这一出手，竟是能让那番僧受伤。”

    自慕容复学会斗转星移后，便很少在风波恶等人面前出手，可是前几天，慕容复和鸠摩智一战，才让他们深深感觉道差距，那才是顶尖强者的战斗，他们差的太远了。

    慕容复笑道：“其实那一战我已经输了，那鸠摩智实力放眼江湖，也找不到几人能与之媲美，实乃超一流强者，我虽然伤了他，但是却是以重伤的代价，所以那一战，我还是输了。”

    包不同抚须笑道：“非也非也，公子爷莫要忘了，此时公子爷还不到而立之年，便有此战绩，便是当年的老爷也不敢放言在公子这番年岁和超一流的顶尖强者一战，并且将其击伤。”

    慕容复笑道：“邓大哥和公冶二哥都已经是一流武者了，可是包三哥和风四哥却还在二流武者打转，是该老老实实勤奋点了。”

    原著中包不同和风波恶武功确实是不怎么样，但是此刻慕容复给四大家臣开了后门，还施水阁所有的秘籍随他们练，不懂之处也可以来问自己，时常指点，这两人竟然还是徘徊在二流武者和一流武者之间。

    风波恶在那挠着脑袋讪讪不知道说什么好，却是这厮根本就只喜欢打架，有架打饭都不吃了还会把武功放在心里，不过此时比原著还是强了许多。

    包不同倒是勤奋了许多，也许是资质问题，也许是年龄问题，此时的他已经半只脚踏入一流武者了，给他一段时间，进入一流武者倒是不成问题。

    无奈的看着二人，慕容复转过身不再言语，继续眺望着云海，耳朵突然一动，突然听到了上楼的声音，果然，公冶乾上得楼来随后道：“公子爷，前方姑苏城的仆人发来消息，有两把人马先后坐船往参合庄行来。”

    慕容复虽是没有回头，却也是听到了公冶乾的话语，心里暗道着，两帮人马？这个时候？是了，没错了，应该就是那云州秦家寨的姚伯当和那青城派的司马林了。

    没有回头，淡淡道：“包三哥，风四哥，现在我身上伤势还没有复原，所以有劳两位去将那两帮人马的首领带过来见我，阎王好惹，小鬼难缠，这种跳梁小丑数不胜数，杀了这一批还有下一批，还是我来将此事澄清，让他们过来见我，所有恩怨，在这里一并解决，不过那帮跳梁小丑也敢来我参合庄放肆，给他们一个教训吧。”

    风波恶倒是面上一喜，笑道：“这个风波恶喜欢，公子爷你放心，就交给我风波恶了，我保证把这事办的妥妥帖帖，会给他们一个难忘的教训。”

    包不同这厮以挺撞旁人为乐，除了慕容复和邓百川，这浑人就没见过有谁是他不敢顶撞的，只听他道：“非也非也，老四你没听公子先说的是我包三先生么？你在旁边给我瞧着就好。”

    邓百川这时拿出了老大的气场，严肃说道：“三弟、四弟，还不快去？”

    两人也不在拌嘴，朝慕容复一躬身后便说道：“公子爷那我们这便去了。”

    慕容复凭栏而望，心道，如果，真的能够相忘于江湖，那该多好啊？

第三十四章 再见段誉 【二更】

    慕容复洒然一笑：“从古至今，又有多少人可以做到回忆如墓，淡薄如素，从此相忘于江湖？放不开的是名利，舍不掉的是兄弟情愁，忘不了的是红颜相伴，我想平平淡淡的走这江湖路？可是，能么？”

    “父亲啊父亲，你可知，我的人生都因你而改变。”慕容复喃喃道，不管是前任还是他，命运都被慕容博早早的安排好，如果不是慕容博，也许慕容复的人生不会那么悲剧，如果没有他自认为的复国良谋，慕容复不会和那些主角扯上关系，到最后他倒是直接放下屠刀，什么后果都由慕容复来承担，这种苦闷，慕容复能找谁来倾诉？

    “尘世变幻，有人的地方就有江湖，人就是江湖。”微微叹了口气，慕容复不在乎什么主角配角，他只想自己能够踏上武道巅峰，不想要那么多的江湖恩怨，现实的无可奈何注定他必须走上这条路。

    慕容复的手轻轻放在栏杆上，静静的看着云海。

    另一边，却说包不同和风波恶两个活宝往听香水榭那边过去，被鸠摩智打得毫无脾气，弄得一肚子火大的两人当然第一时间是找这些跳梁小丑发泄发泄。

    却说两帮人因为王语嫣的出现大打出手，心里各怀鬼胎，明眼人都知道两帮人的企图，偏偏几人都不会武功，而那段誉的半吊子六脉神剑时灵时不灵的，指望他还真是希望渺茫。

    就在场中情势越来越紧张的时候，忽然间半空中一人说道：“跟我江南一阵风比试轻功，包三哥，不是我自吹，除了公子爷之外，我还没怕过谁，你跟我比？那不是自找打击？”

    不远处，却是又有一道声音回道：“非也非也，风四弟莫不是忘了，公子爷也是先提到我的么？所以风四弟你还是老老实实在旁边掠阵吧，哈哈哈！”

    风波恶大笑道：“你要是再不出手那我可就出手了啊！公子爷可是有事吩咐咱们的，耽误了公子爷的吩咐可别怪我不帮你求情。”

    “公子爷哪会怪我们，也罢，我去也。”包不同笑道，一人飞身跃到司马林身旁，伸掌插入刀丛之中，东抓西接，将十余柄单刀尽数接过，以左臂围抱在胸前，哈哈一声长知，大厅正中椅上已端端正正的坐着一人，跟着呛啷啷一阵响，十余柄单刀尽数投在足边。

    王语嫣惊喜笑道：“包三哥，风四哥，你们都来拉？”

    风波恶一跃大厅，坐在包不同的身侧笑道：“咦，王姑娘你也在这啊，公子爷吩咐，我们当然得来看看是那些个不怕死的敢来我们参合庄放肆。”

    众人骇然相视，但见是个容貌瘦削的中年汉子，身形甚高，穿一身灰布长袍，脸上带着一股乖戾执拗的神色。众人适才见了他抢接钢刀的身手，无不惊佩，谁都不敢说什么话，而那个身形瘦小，约莫三十二岁年纪，面颊凹陷，留着两撇鼠尾须，眉毛下垂，容貌十分丑陋虽然没有出手，但是却和刚才那人称兄道弟，实力亦不差多少。

    司马林上前深深一揖，说道：“青城派司马林多承相助，大恩大德，永不敢忘。请问包三先生的名讳如何称呼，也好让在下常记在心。”

    包不同双眼一翻，飞起左腿，砰的一下，将司马林踢起，一脚踢在司马林的腿上，使得司马林身形一转，随后一脚踢在司马林的屁股上，喝道：“凭你也配来问我名字？我又不是存心救你，如果不是公子爷指名道姓让我把你们两个带到参合庄去，老子才没兴趣救你。”

    从地上爬起来的司马林硬了头皮，说道：“包三先生，我司马林今日受人围攻，寡不乱众，险些命丧于此，多承你出手相救。司马林恩怨分明，有恩报恩，有怨报怨，请了，请了！”他明知这一生不论如何苦练，也决不能练到包不同这般武功，只好以“有恩报恩，有怨报怨”八字，含含混混的交代了场面。

    风波恶在一旁哈哈大笑：“三哥，你这招屁股向后，平沙落雁式名不虚传，果然已练到了出神入化的境地，不枉你十载寒暑的苦练之功。”

    随后指着那秦家寨姚伯当说道：“还有你，给你们一炷香的时间，去和你们那些手下交代一下，等会跟我们兄弟两去参合庄见公子爷。”

    两人正暗自纳闷时，包不同不爽的挥挥手说道：“别在那瞎捉摸了，公子爷还不屑于对你们两个出手，就我一个人都能灭了你，公子爷需要大费周章的对你们出手？你们到姑苏来，不就是为了报仇么？到了参合庄，公子爷自会给你们一个解释。”

    两人这才明白，纷纷出去，交代手下一些事宜。

    没理会他说些什么，自管自问王语嫣道：“王姑娘，舅太太怎地放你到这里来？”王语嫣道：“你倒猜猜，是什么道理？”包三先生沉吟道：“这倒有点难猜。”

    风波恶这浑人在一旁插科打诨道：“这还用说，当然是想我们家公子爷了呗。”

    包不同才注意到段誉，只是刚才这小子一直和阿朱阿碧等人站在一起，所以也并未多说，此刻向段誉横看坚看，捉摸不透他是何等样人，问王语嫣道：“这人是什么路数？要不要叫他滚出去？”

    王语嫣道：“我和阿朱、阿碧都让严妈妈给捉住了，处境十分危急，幸蒙这位段公子相救。再说，他知道玄悲和尚给人以‘韦陀杵’打死的情形，咱们可以向他问问。”

    包不同道：“这么说，你是要他留着了？”

    王语嫣道：“不错。”

    包不同微笑道：“你不怕我慕容兄弟喝醋？”

    王语嫣睁着大大的眼睛，道：“什么喝醋？”

    包不同指着段誉道：“这人油头粉脸，油腔滑调，你可别上了他的当。”

    还是阿碧生性善良，忙道：“三哥，这位段公子的脾气高傲得紧，他是我们救命恩人，你别伤他。”

    段誉从小便是大理世子，从小便是锦衣玉食，哪里受过别人的冷嘲热讽，如果不是王语嫣在这里，他早就走了，现在阿碧替他说好话，段誉才稍微平复心中的不甘，说道：“包三先生说我油头粉脸，靠不住得很。你们的慕容公子呢，相貌却跟包三先生差不多吗？”

    包不同哈哈大笑，说道：“这句话问得好。我们公子爷比段兄可英俊得多了……”王语嫣听了这话，登时容光焕发，似乎要打从心底里笑出来，只听包不同续道：“……我们公子爷的相貌英气勃勃，虽然俊美，跟段兄的脓包之美可大不相同，大不相同。至于区区在下，则是英而不俊，一般的英气勃勃，却是丑陋异常，可称英丑。”

    “就你那德行也叫英气勃勃？那大爷不成了再世潘安？”风波恶看着包不同在一旁刺激道，他当然自己自己这模样，还真是丑的没法形容，但是看到包不同在那自吹自擂，便十分不爽。

    阿碧看到两人有愈演愈烈的形式，赶紧说道：“包三哥，风四哥，他们看样子他们已经交代好了，我们是不是该去参合庄见公子爷了？”

    包不同一拍额头笑道：“跟你这个家伙没脸没皮，差点忘了公子爷给我们交代的事情了。”说完指着姚伯当和司马林两人道：“你们两个，交代好事情就跟我们走吧。”

    一边的段誉看着王语嫣眼神中的迫切和羞涩，心里一阵酸楚，显然一颗心早已飞到慕容公子身畔，不由得又是恼怒，又是没趣。他是皇室世子，自幼受众人追捧，虽然最近经历了不少惊险折磨，却从未受过这般奚落冷遇，心里却是更加不甘心，偏偏要去看看那慕容复到底何许人也！

    ps：昨晚上后台出了点情况，就没法码字，今天空闲下来一直在码字终于是搞定了这一章，比以往迟了些！

第三十五章 原来是你？

    参合庄极尽华丽，高门拱院，碧瓦红墙，小桥流水，飞檐高耸，假山亭院，其间到处点缀佳木名花，凡是到过山庄的人总会被那富有诗请的画面而陶醉，在慕容复结合后世名景将参合庄进行一次次的改列，此刻的参合庄简直就是江南美景的一个缩写。

    段誉和司马林姚伯当几人一边领略着山庄内的美景，一边想象着那时修筑山装的设计者和匠师们的智慧和艺术趣味的高超，就像山庄内的风景一样，古朴典雅，雄伟壮观，至于包不同几人，参合庄和自家一样，看久了，已经习惯了，自然没有露出惊叹的神色。

    将司马林、姚伯当带到慕容复所在的阁楼下，包不同朝上面的慕容复喊道：“公子爷，青城派司马林、秦家寨姚伯当，我给你们带来了。”

    听说包不同的话语，在场众人把目光放到了参合庄的那座阁楼处，慕容复此刻依旧眺望云海，似没有发觉，安静之极，而下面的几人打量著楼上的的人影，背对着他们，看不清什么模样，可是就那么站在那里，他那孤绝一人的样子，似乎四周万物，都不放在他的心上，浑身发出出来的气质跟四周所有的人都不同，的确，无论从哪个方面讲，他都高出别人太多。

    “公子爷？”风波恶试着喊了一声，这时慕容复才回过神来，刚才愣神了许久，竟是连包不同几人过来都没有发觉，暗暗摇头，转过身来，慕容复看着司马林和秦伯当，说道：“带两位去大厅吧，我马上就到！”

    看着慕容复的模样，段誉不由得吃了一惊，大叫道：“原来是你？你就是慕容公子？”说完知道失态了，不由得闭嘴不再言语，心里却是泛起了巨浪。

    他内心隐隐约约一直在猜测那个大名鼎鼎的姑苏南慕容到底是何许人也，只因为他深慕王语嫣，而这位王姑娘的心中，却全没他段誉的半点影子，满满的都是那个叫慕容复的男人，他不甘心，在旁人心目中，慕容公子比他重要得多，这些日子来，只要有谁提到慕容公子，立时便人人耸动，无不全神贯注的倾听。

    可是这突然一下子见到了慕容复的真人，却不得不让他惊讶不已，原来在无量剑派中的那个高手的就是慕容复，可笑自己一直都在猜测那个所谓的慕容公子到底何许人也。

    大厅正中椅上已端端正正的坐着一人，那人光洁白皙的脸庞，透着菱角分明的冷峻，细长蕴藏着锐利的黑眸，显得乌黑深邃，犹如天空中的星辰，闪闪生辉，他身形修长挺拔，一袭紫衣穿在身上大气尊贵，冷傲孤清又显得盛气逼人，就是段誉也不得不承认，慕容复的外表正想包不同所说俊美中带着英气勃勃，单论外貌而言，慕容复犹胜自己数分！

    慕容复坐在大厅中，就这样看着司马卫和姚伯当两人，两人在慕容复的眼神下显得有些心慌，司马林一咬牙，走上前来，朝慕容复一抱拳道：“久闻姑苏南慕容大名，父仇不共戴天，司马林虽然武艺低微，但就算粉身碎骨，也当报此深仇。请慕容公子给在下一个说法，若不是慕容公子所杀，先父到底是何人所害？还请示知。”

    慕容复不在沉默，脸上一片淡然，轻声说道：“司马卫死于自己的成名绝技破月锥之下，但是死在自己的成名绝技之下似乎像是我慕容复的以彼之道还之彼身，可是门中出叛徒的话，绝技泄露自然不算什么怪事。”

    在场众人不是恩什么傻子，慕容复的话自然听得出来，而且先前确确实实也证明了他青城派是有叛徒所在。

    包不同笑道：“凭你老子司马卫这点儿微末武功，哪用得着我慕容兄弟费心？慕容公子武功高我十倍，你自己想想，司马卫也配他亲自动手么？”

    慕容复罢罢手，不再去看司马林，看着姚伯当道：“至于你的师弟秦伯起，五虎断门刀我亦没有兴趣，我慕容复说未杀司马卫、秦伯起就是没杀，我姑苏慕容复倘若当真杀了司马卫和秦伯起，岂能留下你们性命？我若要对你们出手，尽数杀了你们，只怕根本不费吹灰之力。”

    慕容复笑道：“世人都知道我姑苏南慕容乃是以彼之道，还施彼身的名号，我若要杀他们，岂不是告诉世人，他们是我杀的？换做是你们，也不会这样做吧。”

    两人心底一盘算，这慕容复说道倒也有理，就算是慕容复杀的，也不会用姑苏慕容氏的以彼之道还施彼身，天下武功多了去了，难道非得暴漏自己是谁？

    两人朝慕容复一鞠躬道：“此番多谢慕容公子大度，司马卫（姚伯当）在这里跟慕容公子赔罪了。”

    慕容复平淡的接受两人的道歉，两人自知呆在这只会是自找无趣，随后转身离开。

    王语嫣在一旁看着慕容复，心里不断的崇拜着慕容复，不得不说，刚才慕容复所做的很有一派大家风范，谈笑间化解一段江湖恩怨，那份气度，让人不由的折服。

    慕容复并不是那种高傲自负至极的人，对于姚伯当和司马林，蝼蚁般的存在杀了也无妨，但是阎王好惹，小鬼难缠，即便杀了他们还会有下一个周伯当，马伯当的，杀得完么？君不见乔峰聚贤庄一役，双拳难敌四手，乔峰如此武功亦身受重伤，慕容复自问不是怕麻烦，而是能够有更好的解决方法何必要以杀止杀？

    看着站在王语嫣一旁的段誉，慕容复心底一叹，宿命么？

    王语嫣看着慕容复甜甜一笑道：“表哥，这么久了都没有理过我呢。”

    看着王语嫣耍小性子慕容复心底也是一暖，说道：“刚才有正事要做而已，语嫣是从曼陀山庄偷跑出来的吧。”

    王语嫣娇羞般的跺跺脚：“表哥，你再说！”

    段誉何时见过王语嫣这般小女儿姿态，心里吃味，朝慕容复打了个稽首，笑道：“慕容公子，咱们还真是有缘啊，上次无量剑派一别，竟是在这又遇到慕容公子了。”

    慕容复一脸的平淡，说道：“是啊，段公子不在无量剑派游山玩水，怎得到了江南来了。”

    看着一脸尴尬的段誉，慕容复没有任何表情，只是一脸的淡然，对于段誉，慕容复没有打心底的厌恶，但是也如陌生人般冷漠，两人没办法做朋友，性格使然，有些人注定没有办法成为朋友，有些人哪怕只见过几面，亦能成为生死挚友。

    包不同打心里就不太喜欢段誉着文弱书生样，而且这小子一看就是来挖公子爷的墙角的，他作为一个过来人，难道这点都看不出来？看着段誉犹如说戏般，越说越起劲，心里一阵烦闷，说道：“姓段的，你这就请便吧，毕竟我们还有事情商量，你来这参合庄看也看了，玩也玩了，出来这么久，总不能老让家里担心吧，从哪里来回哪里去吧。”

    这时包不同更公然逐客，而且言语十分无礼，虽对王语嫣恋恋不舍，总不能老着脸皮硬留下来，当下一狠心，站起身来，说道：“慕容公子、王姑娘，阿朱、阿碧两位姑娘，在下这便告辞，后会有期。”

    慕容复撇了一眼包不同，心里无奈一笑，他当然知道包不同所想，不过确实，性格使然，他也不太喜欢和段誉相处，主要是不自在。

    阿碧性格善良，看段誉如此，不忍心道：“半夜三更的，段公子到哪里去？太湖中的水道你又不熟，不如今晚在这儿歇宿一宵，明日再走........”

    话还没说完，段誉的眼睛却是看着王语嫣，见王语嫣一颗心都在慕容复身上，不由得又是恼怒，又是没趣。他是皇室世子，自幼任性，虽然最近经历了不少惊险折磨，却从未受过这般奚落冷遇，当即说道：“今天走明天走，那也没多大分别，告辞了。”

    慕容复摇摇头，太过耍小性子那就让人不舒服了，毕竟阿碧已经如此挽留了，段誉此番说话却是有些小家子气。

第三十六章 乔峰的信

    参合庄的婢仆在一间花厅中设了宴席，慕容复和邓百川、包不同、风波恶，王语嫣阿朱阿碧等人入席，至于公冶乾则是接到仆人的传话，过去处理一些事情了。

    晚餐间，正在用餐的几人，乍听得吱吱两声，灰影一闪，一只小兽从花厅的窗台跃起，急速跃落，邓百川等人眼前灰影幌动，一只小兽迅捷异常的从身前掠过，最后蹲在慕容复的肩膀上，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，一眨不眨的盯着宴席上的美食。

    这几天慕容复一直在养伤，和鸠摩智那一战，慕容复一身重伤可谓是惨烈至极，忙着养伤的他自然没空搭理闪电貂，这货自己觉得无聊，就到处乱窜，时常看不到影，闪电貂两颗乌黑滴溜溜的眼睛弯了弯，毛茸茸的尾巴高高地翘起，身子娇小，惹人喜爱，让谁看了都想上去抱一抱，慕容复不用看都知道桌上三女的表情。

    无奈一笑，这家伙的确是装萌耍宝的一把好手。

    直到闪电貂落到慕容复的肩膀上，众人才看清那道灰影是什么，对于突然出现的闪电貂，在场众人都是一副吃惊的表情，邓百川还好点，虽然吃惊但是表情还算正常，包不同和风波恶却是一副吓了一跳的表情。

    “表哥，这是闪电貂？”王语嫣看着闪电貂，眼睛里满是喜爱，别说王语嫣，就是一旁的阿朱阿碧都是一样。

    “嗯，捡来的。”慕容复淡笑道。

    “捡，捡来的？”包不同风波恶一阵晕阙，好歹这闪电貂也是罕见的天地奇物，哪是路边的大白菜，说捡就捡的？

    王语嫣惊喜的看着慕容复肩膀的闪电貂，毛茸茸的可爱至极，本能的伸出手去抚摸闪电貂身上的皮毛，不过闪电貂可不管王语嫣是谁，它只黏着慕容复而已，张开小嘴，准备给王语嫣来个深刻的教训。

    眼看王语嫣就要摸到闪电貂的背部柔软光滑的皮毛，闪电貂一脸凶狠在王语嫣的眼里，那是可爱异常，慕容复却是注意到了闪电貂身上的排斥情绪，手中筷子一弹，就在闪电貂锋利的牙齿就要咬到王语嫣的时候，被慕容复的这根筷子给击飞。

    也就是眨眼的功夫，可把慕容复给吓了一跳，一把抓住王语嫣的芊芊玉手，说道：“傻瓜，你刚才可是吓我一跳。”

    刚才的情景王语嫣可是吓了一跳，她只是本能想摸摸这个可爱的小家伙，却忘了闪电貂的毒可是异常厉害的，要不是慕容复及时用筷子把闪电貂击飞，说不定就咬中自己了，王语嫣心有余悸的看着这个小家伙。

    王语嫣回忆刚才的情景，看到慕容复如此紧张自己，不由得甜甜一笑：“谢谢表哥！”

    “还笑？刚才都吓死我了。”慕容复一把捏住王语嫣的鼻子。

    “嗯”王语嫣气鼓鼓的拍开慕容复捏住自己鼻子的手。

    闪电貂那家伙一脸可怜兮兮的跳到慕容复的肩膀，好像受了特别大的委屈，慕容复直接无视闪电貂的眼神，一把抓住闪电貂的尾巴，将闪电貂放在自己眼前说道：“不准咬她们知道么？”看到闪电貂小鸡啄米般的忙点头，慕容复才将闪电嗲放下。

    刚把闪电貂放下，这货似乎明白了几女在慕容复的心里很重要，也不敢再咬他们，轻轻一跃，便跳到王语嫣的怀里，做讨好状，王语嫣惊喜的发现慕容复的话还真管用，这小家伙居然真的就不排斥自己了。

    有闪电貂在那卖萌，王语嫣也不继续吃了，不停的拿着宴席上的饭菜逗弄着闪电貂，没过多久，阿朱阿碧也加入了战局，一起逗弄着闪电貂，慕容复满头黑线的看着这三个女人一台戏，邓百川、包不同和风波恶也是目瞪口呆的看着几女，这饭没法吃了，全喂这看似可爱，其实是个大吃货的闪电貂。

    慕容复一脸无奈的看着王语嫣阿碧阿朱三人逗弄着闪电貂，却听包不同说道：“对了，公子爷，这闪电貂怎会这么听公子爷的话？”

    “被我揍的多了，就老实了！”慕容复话语中显得平淡至极，包不同几人不由得笑了起来。

    谈笑间，却听一阵脚步声越行越近，包不同笑道：“哈哈，一定是公冶二哥来了，不过这饭可是没得吃了。”

    公冶乾走到慕容复身前，恭恭敬敬的朝慕容复一抱拳，慕容复点了点头，只听公冶乾道：“公子爷，那丐帮早些时间也到了江南，此刻都在无锡城，听说这次是为了他们丐帮马副帮主的死将姑苏找公子爷的，这次丐帮帮主北乔峰也来了。”

    慕容复听到公冶乾的话有些奇怪，心道：“不对啊，之前我和乔峰碰过面，已经将这事说清楚了，以乔峰的性格，应该离开了吧。”

    从怀中逃出一封书信，交给慕容复，公冶乾一脸严肃的说道：“公子，这是丐帮帮主北乔峰亲自交给留在姑苏的仆人，让他转交给公子爷的。”

    慕容复点点头，拆开里面的书信，缓缓展开，一大片不羁的狂草陈列在纸上，良久以后，慕容复才恍然大悟，原来乔峰在丐帮已经帮自己澄清过，但是丐帮六老中宋奚陈吴四大长老并不相信，一口咬定是自己所杀，乔峰虽然有心帮自己开脱，但是单凭他的一面之词很难让丐帮几大长老服气，故此乔峰给自己书信一封，让自己前往杏子林一见，将此事解释一番。

    看着书信，慕容复知道以乔峰的个性，一定没少帮自己澄清，不过有时候越澄清反而越黑，毕竟整个丐帮乔峰虽然是当知无愧的领袖人，但是其中自然有不少不服的存在。

    一边的邓百川几人看着慕容复心里十分好奇心中所述，见得慕容复看完，便拿起书信仔细观看，没多久，邓百川抬起头道：“公子见过北乔峰？”

    慕容复轻轻点了点头，笑道：“在回参合庄的路上，途经无锡城，遇到过乔峰，有过接触。”

    作为打架发烧友的风波恶对于江湖上和慕容复齐名的北乔峰却是大有兴趣，问道：“公子爷，不知这乔峰实力比之公子如何？”

    风波恶的话可问道了点子上，包括在一旁逗弄闪电貂的三女也是一脸期待的听着慕容复的回答，却见慕容复摇摇头：“没有比过，不过乔峰出道至今，未见一败，罕逢敌手，许多强敌内力比他深厚，招数比他巧妙，但一到交手，总是在最要紧的关头，以一招半式之差而败了下来，而且输得心服口服，可见其武功超绝，也许，我也没有多大的胜算吧。”

    包不同仍然一般的神情嚣张，说道：“非也非也，公子爷切不可妄自菲薄，以公子爷这般年纪，将名震天下的斗转星移神功练到炉火纯青的境界，而且还以弱冠之龄领悟到剑芒，公子爷如何会逊色他人？”

    对于包不同的嚣张，不把天下放在眼里的心态，慕容复是摇摇头，自信是好，但是太过自负，那就只会适得其反。

    “公子爷，那此番丐帮相邀，我们去是不去？”公冶乾也不信慕容复会比乔峰差，淡笑着问道。

    “他人邀请，岂能不去？明日就在无锡城见吧”慕容复洒然一笑。

第三十七章 杏子林中 【二更】

    第二日，慕容复同四大家臣以及王语嫣、阿比阿朱几人一起往约定的杏子林而去，在丐帮弟子的带领下，一行人前行里许，折而向左，曲曲折折的走上了乡下的田径。这一带都是极肥活的良田，到处河港交叉，行得数里，绕过一片杏子林，到达指定地点。

    杏林中站在的是一群衣衫褴褛的叫化子，包不同四周望了望，发现场中只有一群叫花子，连一个稍微有分量的人都没有，心下大怒，难道这就是丐帮的待客之道？

    只听包不同阴阳怪气般说道：“你丐帮帮主邀我家慕容兄弟前往杏子林一叙，却让这点小角色接见？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理！”

    慕容复倒是没觉得什么，早来晚来都没甚区别，也许乔峰有事耽误了也不一定，耳朵一动，却是听到了一阵脚步声，就见乔峰脸一沉，大踏步走了过来，身后却是跟着一个年轻公子哥，正是段誉，看来两人已经结拜为兄弟了，段誉跟在后面，但见杏子林中两起人相对而立，慕容复身后站着三个少女，段誉的目光一碰到其中一个的脸，便再也移不开了。

    却见王语嫣一脸语笑嫣然的抱着闪电貂站在慕容复的身旁，段誉心中有些吃味，不过看到其手中怀抱之物，一时大惊，这闪电貂看似很眼熟啊，不是钟灵的宠物么？怎么到了王语嫣的手里，刚想过去，却被身后的丐帮众人所打断。

    只见杏林中站在慕容复对面的一群衣衫褴褛的化子，当先一人眼见乔峰到来，脸有喜色，立刻抢步迎上，他身后的丐帮帮群一齐躬身行礼，大声道：“属下参见帮主。”

    乔峰抱拳道：“众兄弟好。”

    乔峰一眼看到了慕容复，越过包不同朝慕容复抱拳道：“慕容兄弟，许久未见，还是那般的飘逸潇洒。”

    朝乔峰回礼，慕容复笑道：“乔帮主亦是风采依旧，让人折服！”

    包不同在一边说道：“嗯，这位是丐帮的乔帮主么？兄弟包不同，你一定听到过我的名头了。”

    乔峰道：“原来是包三先生，在下久慕英名，今日得见尊范，大是幸事。”

    包不同道：“非也，非也！我有什么英名？江湖上臭名倒是有的。人人都知我包不同一生惹事生非，出口伤人。嘿嘿嘿，乔帮主，我家慕容兄弟说乔帮主实力高绝，至今未见一败，在我看来，乔帮主未必能胜得了我这慕容兄弟。”

    丐帮是天下第一大帮会，帮主的身份何等尊崇，诸帮众对帮主更是敬若神明。众人见包不同对乔峰如此无礼，一开口便是说北乔峰不如南慕容，无不大为愤慨。大义分舵蒋舵主身后站着的六七个人或手按刀柄，或磨拳擦掌，都是跃跃欲动。

    他正说得洋洋自得，忽听得杏树丛后几个人齐声大笑，声震长空。大笑声中有人说道：“素闻江南包不同爱放狗，果然名不虚传。”

    包不同道：“素闻响屁不臭，臭屁不响，刚才的狗屁却又响又臭，莫非是丐帮六老所放吗？”

    杏树后那人道：“包不同既知丐帮六老的名头，为何还在这里胡言乱语？”话声甫歇，杏树丛后走出四名老者，有的白须白发，有的红光满面，手中各持兵刃，分占四角，将包不同、王语嫣等四人围住了。

    慕容复眉头一皱，他知道这丐帮六老认定自己是杀马大元的凶手，但没想到居然如此不敬，乔峰都没有发话，事情都没有解释，就将自己围住，却是有些不给面子了。

    乔峰脸上微有不悦之色，道：“江湖上的事奇诡百出，人所难料，不能单凭传闻之言，便贸然定人之罪，既然慕容公子已经来到这里，自然要让慕容公子把话说清，几位这是何意？”

    丐帮四老中陈长老气愤愤的道：“马副帮主明明是那姓慕容的小子所害，报仇雪恨，还有什么仁义理数好说。”

    身边的包不同几人听到这陈姓长老的话不由得大怒，如果不是慕容复没有发话，他们早就上去动手了。

    慕容复也是脸色一变，心道：我来这里是给乔峰面子，将误会澄清，给你脸不要脸，真当我是好说话的？一脸淡漠的看着丐帮四老，随后转身对着一脸怒容的包不同，道：“别打伤了他们，点到为止即可。”

    包不同早就不爽了，这丐帮四条老狗，在这里倚老卖老，不分青红皂白就围着自己，早就不爽了，听到慕容复的话语，包不同斜身闪过，却扑到东首那红脸老者身前，腰间一抹，白光耀眼，他手中已多了一柄长剑，斜刺而至。

    风波恶也不甘人后，右臂一提，单刀冲上，和那刚才嘴贱的陈姓长老对上了，那是十分的看这家伙不爽，先把他揍趴下了，再看他拿什么嘴贱，见得这陈姓长老一出手，风波恶更是来了兴趣。

    他生平最爱的便是打架，倘若对手身有古怪武功，或是奇异兵刃，那更是心花怒放，就像喜爱游览之人见到奇山大川，讲究饮食之人尝到新颖美味一般。眼见对方以一只粗麻布袋作器，他从来没和这种兵刃交过手，连听也没听见过，喜悦之余，暗增戒惧，小心冀冀的以刀尖戳去，要试试是否能用刀割破麻袋。长臂老者陡然间袋交右手，左臂回转，挥拳往他面门击去。

    公冶乾和邓百川两人已是江湖一流高手，自是不惧剩下的那两人，邓百川对上了那个手握铁锏的长老，而公冶乾则是对上了那个手握鬼头刀的红脸老者，至此，四人混战了起来。

    乔峰看着场中情形，朝慕容复那边看去，却见慕容复的视线也在自己这边，不由得苦笑抱拳一拱道：“让慕容公子见笑了。”

    慕容复洒然一笑：“乔帮主严重了，既然如此，便让他们好好打一场吧。”

    乔峰见状，也不由得点点头，便不再纠结，朝场中望去，见得那四大家臣中的邓百川、公冶乾犹有余力的和两大长老在打斗着，显然两人都没出全力，不愧是已臻江湖一流之境的好手，再看那边，包不同、风波恶居然能和另两外长老恶斗百余招而不落败，心下也暗暗称奇，对慕容公子又看得高了一层，随后和慕容复以及其旁边的王语嫣搂着闪电貂和阿朱阿碧一起凝神观斗。

    慕容复看着邓百川几人的战斗点点头，其中武功垫底的包不同和风波恶都能与其交战数百回合，邓百川和公冶乾更别说了，要不是顾忌丐帮的面子，早就将各自对手击败了。

    一掌逼退那手握根铁锏的白须老者，邓百川淡笑间说了声：“承让了！”便与那白须老者分开了，慕容复不禁一笑，暗道这位白须老者碰到的是邓百川，看其锏上生满倒齿，乃是一件锁拿敌人的外门兵刃，而邓百川一身武功全在手上，倒是没法占到便宜。

    而公冶乾那边，看到大哥逼退了丐帮长老，也不再留有余力了，全力之下也是将得那个手握鬼头刀的红脸老者逼退，道了声承让回到慕容复身旁。

    乔峰见这两人如此厉害不由笑道：“慕容公子身边倒是能人众多！”

    “乔帮主贵为堂堂天下第一帮派帮主，手下更是强者迭出，慕容复却只有眼下这几位兄弟而已，没法比。”慕容复笑着对乔峰罢了罢手道。

    随后众人又将目光放在了场中的包不同和风波恶身上！

    PS：角落认为，杏子林中应该是一个很重要剧情，也是乔峰人生的转折点，着实该好好思考一番，下一章，会有乔峰和慕容复的初次较量！

第三十八章 慕容复出手

    还在场中打斗的包不同和风波恶两人却是有些着急了，自家公子爷在旁边看着呢，大哥和二哥都击败了自己的对手，剩着自己两人还拿不下这两丐帮老头，面子往哪搁啊，思考间，所使招式竟是越来越凌厉！不过凌厉间还是带着些慌乱，眼里非凡的慕容复和乔峰自然也看出了两人的慌乱！不禁摇摇头，作为一个武者，无论什么时候都不能被外界因素所干扰，否则实力会受到很大影响。

    王语嫣抱着闪电貂站在慕容复身旁，有点着急的说道：“表哥，包三哥和风四哥他？”

    从小博览群书，对武功过目不忘的王语嫣自然是看出包不同和风波恶在招式上虽然凌厉，但是一招和一招之间的连接中逐渐的不自然了。

    慕容复淡然的摇摇头，有些人在与人交战的时候，会有些慌乱，从而导致无法发挥全部实力，但是有的人在交战中，却善于发现敌人的弱点，如他慕容复，以弱胜强并不是不可能，又譬如乔峰，他却越战越勇，一套降龙十八掌在汪剑通的手上使的平平淡淡，在乔峰手里，却一次次发挥出十二成的威力，很多比他强的人，但一到交手，总是在最要紧的关头，以一招半式之差而败了下来。

    阿碧见风波恶久战不下，担起忧来，问王语嫣道：“王姑娘，这位长臂老先生使一只麻袋，那是什么武功？”

    王语嫣皱眉道：“这路武功我在书上没见过，他拳脚是通臂拳，使那麻袋的手法，有大别山回打软鞭十三式的劲道，也夹着湖北阮家八十一路三节棍的套子，瞧来那麻袋的功夫是他自己独创的。”

    却见场中长臂的陈姓长老连退三步，斜身急走，眼见风波恶挥刀砍倒，当即飞起左足，往他右手手腕上踢去，风波恶单刀斜挥，径自砍他左足，长臂叟右足跟着踢出，鸳鸯连环，身子已跃在半空。风波恶见他恁大年纪，身手矮健，不减少年，不由得一声喝采：“好！”左手呼的一拳击出，打向他的膝盖。眼见长臂叟身在半空，难以移动身形，这一拳只要打实了，膝盖纵不碎裂，腿骨也必折断。

    风波恶见自己这一拳距他膝头已近，对方仍不变招，蓦觉风声劲急，对方手中的麻袋张开大口，往自己头顶罩落。他这拳虽能打断长臂叟的腿骨，但自己老大一个脑袋被人家套在麻袋之中，岂不糟糕之极？这一拳直击急忙改为横扫，要将麻袋挥开。长臂叟右手微侧，麻袋口一转，已套住了他拳头。

    麻袋的大口和风波恶小小一个拳头相差太远，套中容易，却决计裹他不住。风波恶手一缩，便从麻袋中伸了出来，只见一只小小蝎子也从麻袋中爆射而出，目标赫然便是风波恶。

    慕容复眼色一变，他最讨厌的就是使些下三滥的小人，这只蝎子比常蝎为小，但五色斑斓，模样可怖，一看就剧毒非凡，只是点到为止而已，居然直接下这么重的毒，这让慕容复更不屑丐帮几大长老的为人！

    只见一指缓缓点出，看似普普通通，简简单单，但气势却是极为厉烈，霸道十足，这一指并没有直接将五彩蝎子弄死，而是让从半空中其掉落下来，王语嫣怀抱里的闪电貂一见五彩蝎子，顿时灰影一闪，跃到场中，一口吞掉那只五彩蝎子，又闪电般的回到王语嫣的怀抱中。

    也仅仅是数秒钟时间罢了，风波恶心有余悸的看着自家公子爷，如果不是慕容复出手，那它的后果就遭殃了，风波恶急忙翻转左手，单刀刹那间到了左手上，刀背猛然拍在愣神的陈姓长老的手上，使得那长老倒飞出去，风波恶跃开丈许，回到慕容复身边。

    朝慕容复抱拳感激一笑：“多谢公子爷援手。”

    慕容复罢罢手，却见包不同此刻总算抓着对手一个破绽，侥幸胜了半招，看到风波恶无恙才松了口气，看着丐帮四老的眼神却是冰冷至极！

    被风波恶拍飞的那陈姓长老此刻也不甘的望着慕容复说道：“慕容复，我与你家臣交战，你趁人之危背后偷袭，算什么好汉？”

    “丐帮乃当世天下第一大帮，怎得有星宿老怪丁春秋的门人？”慕容复淡然一笑。

    丐帮帮众被慕容复这句话激得不轻，不过事实却是如慕容复说的那般，虽然一个个怒意非凡，一时间却找不到反驳的话。

    之前被邓百川轻易击败的握锏的白须老者一直在找机会发作，在陈姓长老身边叫嚣道：“小辈，不顾江湖道义，背后偷袭，就凭你，也配叫姑苏南慕容？”

    慕容复眼睛一眯，身影如鬼魅般闪掠而出，接连两掌而出，刚才还语气强硬的丐帮两老顿时被慕容复的两掌击中，一声闷哼，喷出一口鲜血，而站在两老旁边的剩下两人立即挥掌迎上。

    虽然和鸠摩智一战还有伤在身，但是对付这几个丐帮长老却不会牵扯到内力的剧烈波动，所以慕容复却也不惧，和其余两人以掌对掌，被慕容复击中的两老也是提掌而上，场面转眼间便成了慕容复以一敌四。

    丐帮四老一同出手，但是在慕容复的掌力下，兀自遮拦多而进攻少，相差巨大的武功修为，即便慕容复对掌法不算精通，却也逼得他们所使的招式每一招都受克制，缚手缚脚，半点施展不得，挥掌凌空拍出，掌力疾吐，击在其中一人的背心。

    邓百川在一旁点头说道：“公子爷掌法亦是不弱啊，那丐帮四老在公子爷手上也只能堪堪抵挡，根本无法全力进攻。”

    风波恶大笑道：“那是自然，我们公子爷何许人也？他的大名岂是几个跳梁小丑能玷污的？”

    乔峰在一旁淡淡看着，本来对于这丐帮四老就无甚好感，太过自作主张，没把自己放在眼里，而且若不是陈长老先对人家施毒，慕容复也不会出手，男子汉大丈夫坐得端行得正，使毒却是不耻，不过四人终究是丐帮子弟，他不能不救。

    慕容复一掌打的红脸长老吐血倒飞而出之后，更是出手如狂，右掌飞舞，左掌忽拳忽掌，威势直不可当，剩下三大长老在一脸惊骇的神色中，被慕容复一一击飞。

    就在这个时候，乔峰终于出手了，呼的一掌，一招降龙十八掌中的“见龙在田”，向慕容复猛击过去，慕容复身法鬼魅飘逸，却是避过乔峰这一掌。

    “乔帮主这是何意？”慕容复眉头一皱，说道：“难道你也以为我是背后小人？”在慕容复的心里，乔峰正直豪迈，难道场中的情势他会看不清么？

    乔峰一笑道：“慕容公子好武功，乔峰佩服，不过他们毕竟是我丐帮中人，我作为丐帮帮主，自然不能视而不见。”

    看到乔峰如此说道，慕容复笑道：“乔帮主真乃好汉子，慕容复佩服，”随后转过身来看着丐帮帮众：“我慕容复没有杀马大元，天下之人都知姑苏南慕容的拿手绝技是以彼之道还施彼身，即便我要杀马大元我难道会愚蠢到用自己的成名绝技去杀他么？若非敬重乔帮主为人，我亦不屑解释，言尽于此，信与不信，那边是你们的事。”

    乔峰豪迈一笑道：“世人都不信你姑苏南慕容，我乔峰信你。”

    “哈哈，好，说得好，有你乔帮主信我慕容复，那便足以，来吧，慕容复也早想和乔帮主一战。”慕容复被乔峰的话说的很感动，不是知己，胜过知己，那便够了。

    江湖最富盛名的双峰，南慕容，北乔峰，第一次碰面，就是惊天一战，在场众人都十分好奇，两人到到底熟强熟弱。

第三十九章 斗转，降龙【二更】

    江湖永远是一个风起云涌的时代，一代新人换旧人，长江后浪推前浪，老一辈强者逐渐逝去，新一辈强者开始出现在江湖，而此刻，江湖上最耀眼的两大青年强者，南慕容，北乔峰，在此刻，开始了第一次交锋。

    慕容复望着对面的乔峰，宿命么？

    本来乔峰见慕容复掌法不错，但不算精通，只不过内力浑厚，不由得心道：“慕容公子和陈吴宋奚四大长老一战，根本就没用慕容家的绝学，当真不凡，这样才有意思。”喝道：“小心了，看拳！”呼呼一拳，便向慕容复招呼而去。

    降龙十八掌为天下最为刚猛的顶尖掌法，所耗内力亦非同小可，故而乔峰并未一开始便是用降龙十八掌，乔峰此时的内力比之慕容复却是半斤八两，降龙十八掌虽然精妙，但是始终耗内力甚多！

    慕容复亦是不甘示弱，挥掌与乔峰对战，最初十数招两人都战了个旗鼓相当，但到十余招后，慕容复只觉乔峰每一拳击出、每一掌拍来都带着无尽的压迫感，慕容复自家人知道自己家事，与乔峰对掌，不说他，当世又和何人能够在掌法上胜过乔峰？

    慕容复也硬气十足，始终没有使用剑法，就连剑芒都没有催动过，宿命的相对，他不愿意逃避，慕容家的祖训，若非单打独斗，若不是有把握定能致敌死命，这“斗转星移”的功夫便决不使用，但是慕容复却不去管什么家传祖训，宿命的敌对，慕容复便要看看，降龙十八掌凭什么让他慕容世家引以为傲的斗转星移俯首称臣。

    乔峰以全力和慕容复全力相拚之际，无论是旁观的一众慕容家臣和丐帮子弟，还是段誉王语嫣等人，都瞪大了眼睛，如痴如醉的看着两人的战斗，原来顶尖的强者，战斗如此恐怖，被慕容复击败的四大长老目瞪口呆的看着慕容复，原来刚才慕容复只是和他们在玩而已，如果慕容复想击杀他们，不过挥掌之间。

    这一刻，他们似乎有些相信慕容复的话，以慕容复的实力，杀马大元亦不是难事，既然能够杀马大元，又何必暴漏自己以彼之道还施彼身呢？怎么看都觉得疑点重重。

    慕容复不再压制，斗转星移全力而出，宿命中的一战，他必须重视，慕容复“斗转星移”之技奥妙莫测，一时间竟是和乔峰慢慢胶着下来，转瞬之间，两人翻翻滚滚的已拆了百余招。

    乔峰大笑一声：“痛快啊痛快，和慕容公子你一战，我乔峰第一次打得这么痛快，哈哈，接我一招降龙十八掌，双龙取水，喝！”便在此时，乔峰的双掌已跟着击到慕容复的面前，狂猛的撕裂空气而产生的破空声无不刺激着众人的耳膜。

    手中斗转星移最强爆发，一道闪烁着迷蒙光晕的内力光团在手中成型，毫不闪避，将乔峰双掌发出的双龙吸入光团，咬牙一挺，将内力双龙原封不动的还回去，乔峰第一次见斗转星移不禁眼睛一亮，大笑道：“好诡异的武功，慕容公子好身手。”说完同样的一招双龙取水将慕容复反弹过来的双龙取水给抵消掉。

    慕容复急退两步，大口喘气，虽然刚才将乔峰的双龙取水给反转回去，但是，仅仅凭借斗转星移第二层的他，却是吃力异常，一招还行，两招三招却是难以为继了，一摸胸口，暗道不好：“之前和鸠摩智一战本来内力就不稳定，气息紊乱，几天养伤只是温养经脉而已，并没有完全愈合，刚才和丐帮四老一战也并未出多少力，可是乔峰和那丐帮四老完全不是一个档次的人物。”

    不过慕容复身法精奇，旁人谁都没有敲瞧出慕容复身体的不适，慕容复心下一横，重伤又何妨，此次是宿命中的第一次对决，怎能失败？尽情一战，即便身受重伤我亦要战他个昏天暗地，一时间慕容复浑身战意大涨，让得乔峰也不禁暗暗称奇，别看慕容复一番翩翩浊世佳公子模样，战斗起来却十足的疯子。

    场外众人也唯有细心的邓百川发现慕容复在交战时手不自觉的摸到胸口，喘息了两下，他却是发现了慕容复的虚弱，不禁为慕容复担心起来。

    而对萧峰刚猛无铸的掌力，慕容复亦是以柔化刚，却以深存内功奋力承受，斗转星移不断的卸掉乔峰狂猛的掌力，好在降龙十八掌也是消耗内力巨大，所以乔峰亦不敢使用多次，尽管如此，慕容复却是越打越吃力，如果是全盛时期，他倒是可以以柔化刚，借助绝世轻功进行闪避，可是此刻的他本身亦有伤在身，斗转星移第二层根本无法反转此刻乔峰降龙十八掌的掌力，慕容复如何能不吃力？

    斗转星移虽然强横，能将对手的攻击反转回去，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。只不过转换有形的兵刃拳脚尚易，转换无形无质的内力气功，那就极难。

    修炼到斗转星移第二层北斗移辰的他自然能将一切武器轻松转移掉，可是奈何乔峰所使的降龙十八掌乃是狂猛无铸的阳刚掌法，属于内力气功，若不是他对第三层孤梦星魂有所了解，还真有些难以抵挡乔峰刚才的那招双龙取水。

    慕容复的脸上，在此刻变的颇为的苍白，冷汗源源不断的自额头滑落，如同流水般顺着脸庞滴下，慕容复的眼神里闪过一丝疯狂，虽然没有强劲的内力打底，他对斗转星移第三层的理解亦是不弱，到了这个时候，不得不拼。

    乔峰越打越有劲，见慕容复与自己交手这么多招，从前只道是降龙十八掌乃天下第一的刚猛掌法，如今，遇到这慕容复斗转星移，却是久战不下，才知当世竟有如此神功，大为爽快。

    只见乔峰左手发“陆渐于陆”，右手发“亢龙有悔”，双手各使一招降龙十八掌中的绝招朝慕容复打去。

    慕容复在斗转星移这门神功上虽然修练多年，始终因为内力没有突破超一流之境，无法练成斗转星移第三层，未能达到登峰造极之境，遇到乔峰这等最顶尖的掌法，他自知以第二层的斗转星移是不可能，反拨回去伤害对方，唯有疯狂一把，是以透支全部的内力接连使三次“孤梦星魂”，愣是将乔峰的降龙十八掌反转回去。

    乔峰一见慕容复竟是将自己两掌反转回来，却是吃了一惊，不过也不慌乱，大哼一声，奋出全力抵挡，不过左右两掌都已经挥出两招降龙十八掌，匆忙拆招回来抵挡终究是慢了一步，也被自己的亢龙有悔给击伤了。

    见得将乔峰的左右两掌陆渐于陆、亢龙有悔反转回去，让的乔峰吃了一个大的闷亏，慕容复终于会心一笑，谁说斗转星移不过如此，一声长啸，将慕容复积压许久的愤恨全部爆发而出。

    众人议论纷纷中，丐帮帮众都不可思议的看着受了些轻伤的乔峰，自乔峰出道以来，从未见过一败，在他们眼里，乔峰就是不可战胜的，虽然眼前的这个慕容复很难知道他的深浅，但是却实实在在的伤了乔峰，慕容复这一手给他们来强烈的压迫感。

    而慕容复那边的邓百川和王语嫣等人却是齐齐变色，因为他看到了慕容复脸色变得惨白，一口鲜血从嘴角慢慢滑落，他们都看得出慕容复此刻显得格外虚弱，而且眼神中带着疲惫不堪，虽然如此，丐帮众人没有人敢小看这个公子爷般的人物。

    两人都强的离谱！

    这是在场众人的共识！

    “公子爷！”“表哥！”“慕容兄弟！”几人情不自禁的为慕容复担心起来。

    就连一旁打得痛快准备再战的乔峰也是发现了慕容复的情况，吃惊道：“慕容公子，你？”

    一旁的包不同却是怒骂道：“什么狗屁北乔峰，难道你没看到我家公子爷之前就已经身受重伤了么？他和你一战完全是强撑着的。”

    乔峰一时大惊，立即走过来扶着慕容复说道：“慕容公子你怎的不早说？如果乔某早知道你身负重伤，乔某决计是不会向你出手的。”

    慕容复嘴角的鲜血还在流淌着，但他却毫无自觉，淡笑道：“男子汉大丈夫，些许小伤算不得什么，乔帮主实力非凡，慕容复佩服。”

    “慕容公子真乃大丈夫也，好豪情！”乔峰赞叹道：“慕容公子以重伤之身都能伤到我，乔某佩服此战先搁浅吧，不分胜负，乔某等待慕容公子恢复好之后再与我尽情一战。”

第四十章 你能奈我何？

    江湖两大顶尖强者的一战以慕容复吐血而告终，即便这样，在场众人没有一个人敢小看这个传说中的姑苏南慕容，一重伤之身能与乔峰对掌数百招而不败，其家传绝学斗转星移更是将乔峰那举世无匹的降龙十八掌给顶了回去。

    此番行为，谁敢说姑苏南慕容是浪得虚名？

    在王语嫣的搀扶下，找了个靠树的角落盘膝坐下，体内参合心法运转，苍白之极的脸色逐渐有了血丝，时间慢慢过去，总算将伤势压制下来的慕容复终于是松了一口气，继续搬运大周天，慕容复耳朵一动，忽听得东首有不少人快步走来，跟着北方也有人过来，人数更多。

    段誉此刻心里却是波涛翻滚，自打从大理出来，他听得最多的就是姑苏南慕容的名字，在他心里也是好奇不已，这个天之骄子般的存在到底是何等人物，居然可以令自己心仪的神仙姐姐都魂牵梦绕，说实在的，段誉的心中却是有些吃味。

    而后见到慕容复的时候才发现，原来那个大名鼎鼎的姑苏南慕容真的优秀到无以复加，淡定从容、飘逸洒脱都不足以说明他的气度，正是因为个这样的奇人，才掩盖了江湖中所有人的光芒，而后和乔峰一战，连段誉都不得不承认，即便是在观看两人交战，都有些欲血沸腾的感觉，就在感叹姑苏南慕容实力的同时，才发现，他居然顶着重伤之身和乔峰一战，这种气度，真乃豪杰！

    段誉从小在大理国被捧在手心，第一次感觉到了挫败感，心中王姑娘只对他一人好，自己则是完全不被放在心上，段誉也知自己没有希望，但是就是止不住得去想她，这种折磨让他很痛苦，心中暗暗下定决心，无论如何，今后都要勤修武功，在这江湖中，还有武功更有话语权！最主要的一点，他要证明，他不比慕容复差！

    慕容复此时静静地坐在那里，运转着体内的参合心法，压制着翻涌的气血，这一次和乔峰一战，虽没有受到重伤，但却无疑加剧了前段时间伤势，如果再不好好调养，后果将会很严重。

    良久之后，东方杏子树后奔出五六十人，都是衣衫褴褛，头发蓬乱，或持兵器，或拿破碗竹仗，均是丐帮中帮众。跟着北方也有八九十名丐帮弟子走了出来，各人神色严重，见了乔峰也不行礼，反而隐隐含有敌意。

    陈长老忽然高声叫道：“结打狗阵！”东南西北四面的丐帮帮众之中，每一处都奔出十余人、二十余人不等，各持兵刃，将慕容复一众人围住。

    乔峰自知本帮这打狗阵一发动，四面帮众便此上彼下，非将敌人杀死杀伤，决不止歇，乔峰将慕容复引为平生知己，而且在慕容复的亲口解释下，马大元不是他杀，自然不愿和慕容复货然结下深仇，当下左手一挥，喝道：“且慢！”

    “尔等切莫在误会他人，慕容公子并不是杀害马副帮主的凶手，以慕容公子的实力，试问，他就算要杀马副帮主也决计不会使用自己成名绝技，这不是让大家把矛头指向他么？这明显就是栽赃嫁祸！各位兄弟不要再误会下去了。”乔峰语气中带着肯定。

    东首丐帮之中，忽然走出一个相貌清雅的丐者，板起了脸孔说道：“启禀帮主，江湖中人都知道他姑苏南慕容以彼之道还施彼身，马副帮主正是死在自己的成名绝技锁喉功之下，难道这有假么？”这几句话似乎相当客气，但神色这间咄咄逼人，丝毫没有下属之礼。

    忽然从不远处传来一个声音：“如果我要杀马大元，何必把矛头指向自己，若不是敬佩乔帮主为人，我根本不屑于解释。”仔细一看却是打坐完毕的慕容复。

    这人眼色一闪，随即很好的掩饰下去，哈哈一笑道：“江湖中人有谁不知你姑苏南慕容的以彼之道还施彼身，难道仅仅一句话就想撇的干干净净？”

    包不同看见这些乞丐就没好感，大声叫道：“什么狗屁马副帮主，他那点微末道行值得我们公子爷亲自出手，我们公子爷过来解释是给乔帮主面子，你算个什么东西？也赶来质疑我们家公子爷？”

    “你叫全冠清？”慕容复看着眼前相貌清雅的中年丐者，心中闪过一个人，淡然问道。

    那中年丐者名叫全冠清，外号“十方秀才”，为人足智多谋，武功高强，是帮中地位仅次于十六大长老的八袋舵主，掌管“大智分舵”，问道：“是又如何？”

    慕容复淡然一笑：“不如何，你说我杀马大元是亲眼所见？不说我没杀马大元，就算是我杀了那马大元你又能奈我何？”

    此话一出，丐帮帮众无不骇然，心中暗道慕容复的嚣张，尽皆神色不善的看着慕容复，似乎只要一声令下，便会蜂拥而至，对慕容复出手。

    “哈哈哈哈，慕容复，你终于承认了？”全冠清面上一喜，大声叫道。

    慕容复懒得听全冠清废话，右手如穿花蝴蝶一翻，阿碧怀抱中的护国剑应声出鞘，刹那间一道雪亮的光芒闪过，一迅雷不及掩耳之势朝全冠清刺去。

    丐帮众人不由得一惊，没想到慕容复居然一言不合便拔剑杀人，站在乔峰身边的几位长老不由的喊道：“住手。”就在马上刺到全冠清眉心的时候，乔峰眼疾手快，一手抓住了慕容复手中护国剑，手腕一翻，似要将护国剑拿下，却突然剑尖上突然生出数尺吞吐不定的紫芒，划过全冠清的面庞，留下一道狰狞恐怖的伤口。

    说来慕容复这一番动作却是吓呆了丐帮众人，随后看到慕容复剑尖上的紫芒，不由得惊叫道：“剑芒，剑芒！”伴随着众人的惊叫，那剑芒犹似长蛇般伸缩不定，清冷中反射着凌厉！

    看到乔峰如此，慕容复微微一叹，江湖以实力为尊，打蛇不死反受其害，如果没有全冠清，乔峰的人生也许就是另一个样子，可惜，乔峰都出手了，慕容复还能如何，也不再出手。

    众人无不哗然，之前看到慕容复和乔峰一战，已是厉害不已，可是此刻才发现，刚才那一战，慕容复根本没有使用剑芒，姑苏南慕容竟然厉害如斯！

    乔峰也是暗暗吃惊，本来愿以为慕容复手上功夫了得，没想到还是一个剑道大家，剑芒可是数十年没有重现江湖了，而慕容复以如此年龄领悟到剑芒，如何不让人吃惊？

    直接无视还在痛苦嘶嚎的全冠清，慕容复把放回阿碧怀中的剑鞘里，看着全冠清冷然道：“若不是乔帮主插手，今日便要了你的狗命，我说没杀马大元便是没杀，我慕容复何须解释？你有资格让我解释么？”

    慕容复的话语中充满了霸气，不过在场众人看到慕容复如此惊艳的一手，也是吃惊不已，的确，慕容复若要杀马大元，单单这剑芒就足以，何必暴漏自己以彼之道还施彼身和丐帮结仇？

    乔峰素知大智分舵舵主全冠清工于心计，办事干练，原是自己手下一个极得力的下属，但这时图谋变乱，却又成了一个极厉害的敌人，乔峰也不甚喜欢，说道：“如今真相大白，慕容公子并未杀害马副帮主，大家切莫在与慕容公子为仇。”

    也许是被慕容复和乔峰那一战所感染，也许是被慕容复剑芒出手所刺激，也许是觉得慕容复有击杀马大元的实力，没必要在杀了马大元之后把矛头指向自己，众人齐声道：“是，帮主！”

第四十一章 丐帮内乱 【二更】

    慕容复的狂傲不羁压得丐帮众人无人再敢质疑马大元为他所杀，如果说乔峰如雄狮般顶天立地，令人敬佩折服，那么慕容复当之无愧的是凤凰，风度翩翩高傲不羁令人自惭形秽。

    身旁的王语嫣和阿碧看到慕容复的狂傲霸气震慑了丐帮群雄，心中不禁高兴异常，她们虽然知道慕容复武功超群，但是双拳难敌四手，更何况对方还是天下第一大帮，难免有些担心，她们心里也不得不承认，尽管她们更喜欢的是翩翩公子般慕容复，但此刻慕容复的狂傲不羁同样让她们痴迷！

    阿朱倒是把目光放在了乔峰身上，她感觉乔峰粗犷慕迈，像一头雄狮，而自家公子慕容复却温文潇洒，像一只凤凰，她心底更倾向于雄狮，因为雄狮有着强劲的臂弯，为身后之人顶天立地，而凤凰，却对她而言，显得太过遥远。

    邓百川却最会察言观色，瞧得刚才一帮丐帮人马对乔峰面色不善，知道丐帮中肯定也是有内乱发生，这时候还是离开的好，是适时的朝慕容复说道：“公子爷，庄内还有许多事情需要处理，你看我们是不是？”

    淡笑着看着邓百川，慕容复何等聪明，自然听出了邓百川话中意思，他也知道乔峰等会将会遇到人生中最大的一个难关，慕容复虽然敬佩乔峰，但是心里真的不太愿意和乔峰深交，因为他发现，乔峰的人格魅力时时震撼着自己，他怕深交下去会忍不住和他成为朋友，有些人注定是无法成为朋友的，就如他和乔峰，他们的宿命注定只能成为敌人，即便此刻成为朋友，将来还是会割袍断义，既然如此，倒不如做个陌生人好得多！

    慕容复淡然一笑道：“既然贵帮马副帮主一事已经澄清，慕容复便再次告辞了，乔帮主，后会有期！”

    乔峰不知道慕容复心里所想，只道是被自己丐帮子弟给气得不轻，心里对慕容复是惭愧不已道：“此事却是我丐帮对不起慕容公子了，还望慕容公子海涵？”

    在思忖着如何让慕容复留下来，一瞥眼间见到段誉，便道：“慕容公子，新交了一位好朋友，这位是段誉段兄弟，我二人意气相投，已结拜为兄弟。”

    慕容复淡然的点点头：“段公子生性洒脱，倒不失为一个妙人，乔帮主眼光不错。”

    邓百川等四大家臣、王语嫣和阿朱、阿碧听得这书呆子段相公居然和丐帮乔帮主拜了把子，都大感诧异。

    段誉感觉到慕容复话语中的称赞笑道：“大哥之前还说慕容公子乃当世人杰，恨不能与之结为金兰兄弟，慕容公子要不，咱们三人便再次结为异性兄弟吧。”

    “相逢何必曾相识，段公子却是说笑了！”慕容复罢罢手直接拒绝道。

    听到慕容复的话，乔峰心里也是苦涩不已，他不知道慕容复为何拒绝自己，莫非是有什么苦衷？但无论如何，失去这么一个兄弟，乔峰饶是洒脱，心里也不甚失落。

    包不同、风波恶等人脸上并无诧异，在他们看来，慕容复乃是鲜卑贵族，身上流淌着鲜卑王室血脉，自然不愿意与乔峰结拜，只有王语嫣、阿碧阿朱对慕容复拒绝感到可惜。

    段誉一时间在那里尴尬不已，之前结拜之时乔峰就叹息不能与慕容复结拜，此刻自己再一提出没想到却仍是拒绝，弄得他此时是尴尬不已，不过好在，生性跳脱的他没过多久也不在意，和慕容复乔峰东扯扯西扯扯，总算把慕容复给留下来了。

    此刻天色已渐渐黑了下来，暮色笼罩，杏林边薄雾飘绕。

    本不想留在此刻的慕容复被段誉一番插科打诨，却是弄的时间已晚，也不好离开，而此时坐在乔峰右首的一个面色蜡黄的老丐站起身来，说道：“请问宋奚陈吴四位长老，你们命人将我们关在太湖中的小船之上，那是什么意思？”这人是丐帮中的执法长老，名叫白世镜，向来铁面无私，帮中大小人等，纵然并不违犯帮规刑条，见到他也是惧怕三分。

    慕容复却是知道，丐帮内乱此时已经开始了，明日乔峰的身世之谜也要揭晓了，本不想淌这趟浑水的慕容复却是无奈至极，带着四大家臣、王语嫣、阿朱、阿碧八人，坐得远远地，装得漠不关心。

    此时天已全黑，公冶乾身上小玩意众多，一下子变燃起火堆。王语嫣阿碧阿朱围坐在慕容复身边，四大家臣坐在火堆另一边，王语嫣靠在慕容复身边说道：“表哥，你伤势还未痊愈，怎得再去逞能？”

    慕容复哈哈一笑道：“傻语嫣，降龙十八掌，我早就想见识见识，如此机会，我怎么能放弃呢？”

    阿碧始终如小家碧玉般害羞的看着慕容复，虽然心里同样的十分担心，但是却从来没有说出口，有时候，静静的望着心爱之人，也是一种幸福。

    邓百川却是一脸凝重的看着场中情形，若有所思的对着慕容复道：“公子爷，那丐帮似乎也不大和谐啊！”

    慕容复淡然一笑：“有人的地方，就有江湖，江湖永远都是名利的争夺场，乔峰虽然看似风光无限，实际上却是步步艰险，丐帮即便是天下第一大帮又如何？内乱是肯定存在的。”

    风波恶一笑道：“什么名什么利？都没意思，有架打才是生活的追求。”

    阿朱却是不知为何的替乔峰说起话来了：“公子爷，乔大爷顶天立地般男儿，盖世英豪，跳梁小丑怎能难倒他？”说着将眼睛放在了坐在一旁怔怔发呆的乔峰，却见叛徒就缚，乔峰脸上却殊无胜利与喜悦之感，阿朱突然有些想了解他的内心。

    慕容复看着场中乔峰一伸手，将左首条一柄法刀拔起，眼前刀光一闪，噗的一声轻响，只见乔峰将法刀戳入了他自己左肩。

    群丐“啊”的一声大叫，不约而同的都站起身来。

    距离乔峰不远的段誉惊道：“大哥，你！”

    连王语嫣、阿碧阿朱几个局外之人，也是为这变故吓得花容变色，王语嫣阿碧几人被突如其来的血腥惊吓住了，王语嫣一头钻进慕容复的怀抱，身体还有些颤颤巍巍，看着阿碧的模样，手腕一勾，将坐在身旁的阿碧也搂入怀中。

    包不同对着慕容复说道：“愚蠢愚蠢啊！那丐帮几老意图叛乱，罪该万死，这乔峰居然自己流血为他们洗脱，简直大大的愚蠢！”

    邓百川缓缓吐出口气道：“乔峰，真乃英雄！”

    慕容复在旁边轻轻的拍着两女的肩膀，淡然道：“正因为他是乔峰，所以他一定会这样做。”

    看着场中乔峰拔起第二柄法刀，轻轻一挥，割断奚长老腕间的牛筋，跟着回手一刀，将这柄法刀刺入了自己肩头，一连三把法刀，尽数如此自己的肩膀，却是没见乔峰皱过一下眉头，这份坚韧，旁人所不及，也唯有乔峰这般血性男儿能够做到！

    PS：在杏子林中发生的这一段也许觉得角落写的有些多了，但是角落每每看到这里，都不禁为乔峰感到可惜，尽心尽力付出一切将丐帮打造成天下第一大帮，换来的却是英雄的挽歌，英雄，永远都是英雄！

第四十二章 老魔小丑，岂堪一击？

    看着乔峰身上的四把法刀，慕容复感慨万千，乔峰生性重情重义，却被这重情重义所拖累，换做慕容复，此番丐帮四老、全冠清只怕慕容复会直接下杀手，以铁血手段震慑压制下来，哪一个成就乱世霸业的豪杰不是踩着累累白骨登上巅峰的？

    唯有乔峰，做事只讲究无愧于心，才让的那些跳梁小丑一次次的陷自己于不义，可正是乔峰的这种重情重义的气度，才拥有两个生死相伴的兄弟，才让所有人折服他的气度，大英雄的路注定艰难而坎坷，所以慕容复从来不愿做英雄，他只愿做一个随心所欲逍遥于世的普通人。

    忽听得马蹄声紧，两骑马奔向杏林而来。丐帮在此聚会，路旁固然留下了记号，附近更有人接同道，防敌示警。

    众人只道其中一人必是马大元的寡妻，那知马上乘客却是一个老翁，一个老妪，男的身裁矮小，而女的甚是高大，相映成趣。

    乔峰站起相迎，说道：“太行山冲霄洞谭公、谭婆贤伉俪驾到，有失远迎，乔峰这里谢过。”徐长老和传功、执法等六长老一齐上前施礼。

    没过多久，又传来一阵蹄音，只听得蹄声得得，一头驴子闯进林来，驴上一人倒转而骑，背向驴头，脸朝驴尾，那谭婆登时笑逐颜开，叫道：“师哥，你又在玩什么古怪花样啦？我打你的屁股！”

    又是数乘来到杏子林中，前面是五个青年，一色的浓眉大眼，容貌甚为相似，年纪最大的三十余岁，最小的二十余岁，显然是一母同胞的五兄弟。

    慕容复一脸淡然的看着来的一些所谓标榜的江湖前辈，对于谭公谭婆，还有那赵钱孙的三角恋，慕容复是不屑至极，什么江湖前辈，实力强才有让人尊敬的资格，没有实力还在那倚老卖老，给你面子你是前辈，不给你面子，你连条狗都不是。

    看着谭公谭婆和赵钱孙，邓百川等四大家臣也是来了兴趣，王语嫣和阿碧也早已从慕容复怀中抬起来看着场中情景。

    风波恶大笑道：“好极好极，人越多越好，人越多才有架打，我风波恶最喜欢人多了，哈哈。”

    “不过一群倚老卖老的老不死，真正有本事的又有几人？老爷当年再世之时，这些跳梁小丑可不敢在我们姑苏慕容家面前蹦Q。”包不同说话却是毫不客气。

    阿朱一笑道：“非也非也，现在他们依旧不敢在我们姑苏慕容家面前蹦Q！”

    却听场中赵钱孙在那叫嚣道：“听得姑苏出了个‘以彼之道，还施彼身’的慕容复，胆大忘为，乱杀无辜。老子倒要会他一会，且看这小子有什么本事，能还施到我‘赵钱孙李，周吴郑王’身上？”

    慕容复本就不耻赵钱孙，现在居然说自己胆大妄为、滥杀无辜，殊不知当年雁门关一役，他难道没有滥杀无辜？最后居然被吓得昏死过去，真乃耻辱，慕容复最瞧不起的就是这种人，特别是既然那个谭婆已经嫁做人妇了，他还喋喋不休的纠缠不清，此等无耻下作之事也做得出来，慕容复压根不屑搭理这赵钱孙。

    却见包不同一听大怒：“什么狗屁‘赵钱孙李，周吴郑王’，连自家祖宗都忘了的狼心狗肺之徒，也敢妄自在我家慕容兄弟面前叫嚣？当真是给脸不要脸，活了一把年纪了却勾搭有夫之妇，当真端的是不要面皮。”

    忽听得一人号啕大哭，悲悲切切，呜呜咽咽，哭声便和赵钱孙适才没半点分别，众人听了，都是一愣，只听那人跟着连哭带诉：“我的好师妹啊，老子什么地方对不起你？为了你，老子连祖宗十八代都忘了姓甚名谁，你却嫁给了一个糟老头子。弄得我形单影只，凄凄惶惶，连香火都断了，叫我怎的对得起泉下已故双亲啊！”

    这说话的声音语调，和赵钱孙委实一模一样，若不是众人亲眼见到他张口结舌、满脸诧异的神情，谁都以为定是出于他的亲口。各人循声望去，见这声音发自一个身穿淡红衫子的少女。

    包不同哈哈一笑：“阿朱妹子，说得好，说得好啊！”

    一旁的王语嫣、阿朱早就掩面而笑了，阿朱还真是学谁像谁，就连在一旁淡然的慕容复也是微微一笑。

    便在此时，人影一幌，谭婆已然欺到阿朱身前，扬起手掌，便要往她右颊拍了下去，慕容复眼色一冷，在自己面前倚老卖老都算了，还敢打我姑苏慕容家的人？

    鬼魅般的流光身法眨眼来到谭婆身旁，斗转星移一转，谭婆这一巴掌结结实实打在了自己的脸上，本来慕容复完全可以制止，但是他偏偏要给这几个倚老卖老的老不死一个教训，这一巴掌打的清脆至极，场中众人尽皆一呆！

    谭婆这一下出手极快，阿朱待要闪避，固已不及，旁人更无法救援，可是即便是她在快，又如何比本就在阿朱身旁的慕容复快？拍的一声轻响被慕容复反转过去，谭婆那张丑陋不堪的老脸登时出现五道青紫的指印。

    打脸，狠狠打脸！

    就连乔峰也惊呆了，他没有想到慕容复居然如此大胆，连江湖前辈都不放在眼里，无奈摇摇头，只得无奈摇摇头，当然乔峰这一次可不会出手，毕竟是她自己先对人家出的手，不顾江湖前辈风范，去欺负一个弱女子，乔峰要是上前了，那岂不是助纣为虐？

    段誉对此到没有什么恶感，他和阿朱关系也挺不错，看到阿朱差点被扇一巴掌，他是怎么也不忍心的，所以乍一看慕容复出手，谭婆自己给自己扇了一巴掌，段誉心里还是有些快意的。

    慕容复的狂，慕容复的傲那是毋庸置疑的，虽然他对乔峰很敬佩，那是因为乔峰的实力，乔峰的重情重义，而对于普通人而言，慕容复根本不屑与之为伍，他坚信拳头大才是真理，什么江湖前辈，都是倚老卖老的无用之人，这一刻，他的狂傲尽显无疑。

    赵钱孙抢近身去，挥掌便向慕容复拍去，而此刻谭公也来到谭婆身侧，给谭婆脸上擦好药膏之后便加入战圈，和赵钱孙一起对慕容复出手，谭婆性格泼辣惯了，竟是不堪受辱，也加入战圈，一时间三人联手对抗慕容复。

    本来只想教训教训这几个倚老卖老又先对自己身边人出手的谭婆，没想到三人出手狠辣，竟是招招致命，慕容复对于这些人本就无甚好感，你不惹我那边算了，你若惹我，后果自负，刚还顾着乔峰的面子，不想对几人下杀手，没想到他们倒是先对自己下杀手了。

    慕容复被打出了真怒，斗转星移将三人招式反转回去之后一掌逼退三人，朝身后阿碧说道：“剑，给我！”

    刚才谭婆的举动也是惹怒了阿碧，阿碧脾气甚好，但是姐们差点被扇，再好的脾气也不爽那个谭婆，拔剑出鞘，倒转剑柄，向慕容复掷去：“公子爷小心，接剑！”

    慕容复接过阿碧掷来的护国剑，不再留手，内力一吐，剑尖上突然生出数尺吞吐不定的紫芒，吓得谭公谭婆和赵钱孙却是大骇，惊恐道：“剑芒？”那剑芒犹似长蛇般伸缩不定，慕容复不再留手。

    招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中，刚才前来的单正、丐帮徐长老、康敏向来只闻姑苏慕容氏武功渊博，各家各派的功夫无所不知，殊不料剑法精妙如斯。

    慕容复一剑挥出，赵钱孙双掌再过强劲，也不可能敌得过剑芒之威，手掌血迹斑斑的无法再抵挡下去，不多时，赵钱孙倒在地下，动弹不得，一脚踩在赵钱孙的脸上，慕容复说道：“你周吴郑王不是说姑苏出了个‘以彼之道，还施彼身’的慕容复，胆大忘为，乱杀无辜，怎得？没打几下你就怂了？”

    羞辱，狠狠的羞辱！

    谭婆一看师兄被慕容复如此羞辱，哪能不怒，又欺身上前，慕容复一脚踩着赵钱孙一动不动，剑芒吞吐将谭婆逼退数米，正准备一剑了解了这个为老不尊的老不死，却见谭公竟是出现在了谭婆的面前，竟是想帮她挡住这一剑。

    说实话，对于谭公谭婆这一对夫妻，慕容复对谭婆还是十分不齿的，既然嫁作他人为妇，就当尽守妇道，别和其他男人玩暧昧，是个男人怎么能受得了？可是这谭公竟然好脾气好如此程度，数十年打不还手，绕是慕容复，也不禁感叹！

    看到谭公一副要杀谭婆先杀了自己的样子，慕容复摇摇头，其实慕容复心底还是不想杀谭公的，这是慕容复将头一转。

    一脚踢飞赵钱孙，护国剑剑芒应声而止，慕容复冷冷的看着谭婆说道：“我姑苏慕容家的人，不是你说动就能动的，倚老卖老这一套，在我慕容复面前行不通，这是最后一次，再有一次，你知道后果的。”

    慕容复这般狂傲的宣言，令得众人都不禁皱眉，暗道慕容家太过霸道，不过慕容复是什么人？他不是英雄，它无需在乎别人怎么看。

    包不同巴不得慕容复出手更狠点，在一旁讥笑道：“老魔小丑，岂堪一击？”

第四十三章 千夫所指，我亦信你！

    “慕容公子带伤之身亦强悍至厮，乔峰佩服！”看到场面逐渐尴尬下来，乔峰还是开腔了。

    赵钱孙被慕容复狠狠羞辱一番也是老实了许多，看向慕容复的眼神全然不似刚才般不屑，谭公谭婆都是一脸心有余悸的看着身上的剑痕，若是慕容复执意要出手，现在自己几人大概已经命丧黄泉了。

    随着乔峰的话语落地，一阵震惊的骚动之声，也随之而起，渐渐的，几乎席卷了整个杏子林！

    慕容复，姑苏南慕容，江湖上大名鼎鼎的姑苏南慕容，以带伤之身将太行山谭公谭婆还有那个嚣张不已的赵钱孙打得毫无脾气，江湖上谁都知道姑苏南慕容的以彼之道还施彼身，却没想到，慕容复的剑法也是神鬼莫测，连数十年未现江湖的剑芒都领悟到了。

    慕容复冷眼一撇那个不知所谓疯疯癫癫的赵钱孙，不再言语，转身回到王语嫣、阿碧的中间，懒得去管在场众人，对他而言，只有乔峰值得他看重，除了乔峰，都是一群废物而已。

    看到慕容复没有动作，徐长老不再理会一边狼狈不堪的赵钱孙三人，低沉着嗓子说道：“众位兄弟，到底写这封信的人是谁，我此刻不便言明。徐某在丐帮七十余年，近三十年来退隐山林，不再闯荡江湖，与人无争，不结怨仇。我在世上已为日无多，既无子孙，又无徒弟，自问绝无半分私心。我说几句话，众位信是不信？”

    慕容复暗叹一声，该来的还是要来！也许，从今日起，乔峰不再是江湖年轻一辈的精神领袖了，不再是大名鼎鼎的丐帮北乔峰了，等待他的，是一群小人的落井下石。

    王语嫣靠在慕容复的肩膀上，可爱的吸了吸鼻子说道：“看表哥的样子，对于这些前来的江湖前辈很不屑啊。”

    面对亲人朋友，慕容复不再是一脸冷漠的表情，淡然一笑道：“江湖从来不缺什么前辈，实力才是王道，辈分这些东西都是虚的，要想人尊敬，辈分算什么？我最讨厌的就是那些没有实力，仗着辈分倚老卖老的老不死。”

    邓百川虽然正直但不迂腐，对于慕容复的话没有认可也没有反对，不过风波恶却是大笑道：“哈哈，公子爷这句话说得对，什么辈分前辈的，都不过一群不要脸的废物在那自吹自擂而已。”

    在旁众人虽然都听到了慕容复的言语，但是他们却没人敢来叫骂，赵钱孙活生生的例子就在眼前，他们不会自信到慕容复是个好说话的人，任由他们打不还手骂不还口。

    这时天台山智光和尚也来到了此处，他的到来将场面弄得愈发的扑朔迷离，本来一场丐帮内乱因为智光和尚变成了讲述三十年前雁门关共赴义举手刃胡虏的往事。

    慕容复和王语嫣、阿朱阿碧等几人谈话间，却听见乔峰大声叫道：“不，不！你胡说八道，捏造这么一篇鬼话来诬陷我。我是堂堂汉人，如何是契丹胡虏？我……我……三槐公是我亲生的爹爹，你再瞎说……”突然间双臂一分，抢到智光身前，左手一把抓住了他胸口。

    一言既出，邓百川、公冶乾等人无不吃惊，堂堂丐帮帮主，江湖中的大英雄北乔峰居然是契丹人，就连阿朱阿碧也是难以掩饰眼中的吃惊。

    邓百川看着面色平淡的慕容复说道：“公子爷，你........难道公子爷你早就知道了？”

    慕容复淡然道：“不知，不过乔峰是契丹人也好，是汉人也好，和我有什么关系？我敬重的是他这个人，而不是他的身份。”

    乔峰热血上涌，大声道：“智光大师的为人，我也素所敬仰。你们……你们……要除去我帮主之位，那也罢了，我拱手让人便是，何以编造了这番言离出来，诬蔑于我？我……我乔某到底做了什么坏事，你们如此苦苦逼我？”

    他最后这几句声音也嘶哑了，众人听着，不禁都生出同情之意。

    但听得智光大师身上的骨骼格格轻响，均知他性命已在呼吸之间，生死之差，只系于乔峰的一念。除此之外，便是风拂树梢，虫鸣草际，人人呼吸喘息，谁都不敢作声。

    慕容复的眼睛一直停留在乔峰的身上，看着乔峰眼角转瞬而逝的湿润，笑道：“乔帮主的气节我慕容复折服，汉人也好，契丹人也好，你始终是你。”

    过得良久，赵钱孙突然嘿嘿冷笑，说道：“可笑啊可笑！汉人未必高人一等，契丹人也未必便猪狗不如！明明是契丹，却硬要冒充汉人，那有什么滋味？连自己的亲生父母也不肯认，枉自称什么男......”话还未说完，一道霸道之极的指劲草赵钱孙射去，赵钱孙本能的提起内力硬接下来。

    “噗！”一口鲜血从口中喷出！赵钱孙一脸惊骇的看着某处，不敢再过言语。

    “贪生怕死之辈也有资格在这里大放厥词？就凭你也敢称作江湖中人？慕容复不屑与你为伍，给我滚！”却见慕容复一脸冷色的看着赵钱孙，不用说，刚才那一指便是慕容复所发。

    乔峰心底却是有些感激慕容复，虽然慕容复一直不愿与自己结拜为兄弟，但即便到了此刻，亦为自己说话，饶是乔峰一代豪杰，也不禁眼眶湿润，万夫所指，所有人都把自己当成契丹人，所有人都仇视自己，只有慕容复不为所动。

    从徐长老的手里接过汪剑通的亲笔手书，乔峰仔仔细细看的清清楚楚，这几行字确是恩师汪剑通的亲笔，这么一来，于自己的身世那里更有什么怀疑，但想恩师一直待己有如慈父，教诲固严，爱己亦切，哪知道便在自己接任丐帮帮主之日，却暗中写下了这通遗令。他心中一阵酸痛，眼泪便夺眶而出，泪水一点点的滴在汪帮主那张手谕之上。

    徐长老缓缓说道：“乔帮主休怪我们无礼。汪帮主这通手谕，原只马副帮主一人知晓，他严加收藏，从来不曾对谁说起。”他说到这里，眼光向慕容复瞧去，说道：“一来马夫人痛切夫仇，不能让大元兄弟冤沉海底，死不瞑目。二来乔帮主袒护胡人，所作所为，实已危及本帮……”

    乔峰道：“我袒护胡人，此事从何说起？”

    徐长老的眼神往慕容复那边一撇道：“‘慕容’两字，便是胡姓。慕容氏是鲜卑后裔，与契丹一般，同为胡虏夷狄。”

    乔峰道：“原来慕容公子居然是鲜卑人，我倒不知。”

    徐长老道：“三则，帮主是契丹人一节，帮中知者已众，变乱已生，隐瞒也自无益。”

    包不同却是听不下去着徐长老的话，怒骂道：“老叫花子，你可知老而不死是为贼，我家慕容兄弟什么人与你何干？慕容兄弟何许人也？一群跳梁鼠辈也敢议论我慕容兄弟？”

    慕容复的脸上却是没有波澜淡然道：“我的身世，与你等何干？”

    丐帮众人被慕容复的话说得没了脾气，诚然，慕容复的血统身世，与他们何干？慕容复又不是他丐帮中人，他在背后戳人脊梁骨就显得不地道了，而角落里的马夫人却是话音一转，将话题又扯到了马大元死因上。

    一波未平一波又起，乔峰的身世才被揭露，没过多久又被质疑马大元之死有自己有关，一时杏林中一片静寂，唯闻各人沉重的呼吸之声。

    此时天已大放光明，慕容复对于这些披着正派前辈之皮的跳梁小丑更是不屑至极，看着乔峰笑道：“乔帮主，还记得当初在酒肆一遇么？”

    乔峰此时的神情显得极是低沉，听到慕容复的话，乔峰眼神重新焕发起了光芒，笑道：“当然记得，那一次是乔某最开心的一天。”

    慕容复内心苦涩一笑，也许下次见面，就是我们两人真正拳脚相对，拼个你死我活的时候了，说道：“那一次，我说我未杀马大元，你我萍水相逢，你却信我。”

    乔峰哈哈一笑：“乔某虽然不是什么英雄，但是我看得出，慕容公子是个高傲的人，高傲的人是不屑于撒谎，我亦相信慕容公子没有杀马副帮主的动机。”

    一旁的众人看着乔峰和慕容复惺惺相惜，心里也不禁热血沸腾，好男人就该如此，王语嫣阿碧两人心系慕容复，看到慕容复一改往日翩翩公子形象，心中不甚自豪。

    慕容复语气一转，哈哈一笑道：“今日你乔峰，千夫所指，我亦信你！”

    不羁狂放的话语让在场众人无不惊讶，邓百川等人也是一脸敬佩的看着慕容复，在群雄面前，不顾世人眼光，对乔峰，对这个人人喊打的契丹人说出这句千夫所指，我亦信你，怎能不心情澎湃？

    乔峰大笑道：“今日有你慕容公子一席话，我乔峰此生无憾已！”

    慕容复没有把乔峰当作朋友，严格说来，两人只能算是对手，但是往往对手间的惺惺相惜最让人感动！

第四十四章 悲酥清风 【二更】

    朝阳初升，一缕缕金光从杏子树枝叶间透进来，乔峰抱拳向众人团团行了一礼，说道：“青山不改，绿水长流，众位好兄弟，咱们再见了。乔某是汉人也好，是契丹人也好，有生之年，决不伤一条汉人的性命，若违此誓，有如此刀。”说着伸出左手，凌空向单正一抓。

    单正只觉手腕一震，手中单刀把捏不定，手指一松，单刀竟被乔峰夺了过去。乔峰右手的拇指扳住中指，往刀背上弹去，当的一声响，那单刀断成两截，刀头飞开数尺，刀柄仍拿在他手中。他向单正说道：“得罪！”势下刀柄，深深看了慕容复一样，笑道：“慕容公子还欠我一战，下次再还过吧。”说完扬长去了。

    众人群相愕然之际，跟着便有人大呼起来：“帮主别走！”“丐帮全仗你主持大局！”“帮主快回来！”

    忽听得呼的一声响，半空中一根竹棒掷了下来，正是乔峰反手将打狗棒飞送而至。

    慕容复看着乔峰，心底微微一叹，会有一战的，乔峰！随后带着包不同等人直接往无锡城走去，准备回参合庄。

    段誉叫道：“大哥，大哥，我随你去！”发足待要追赶乔峰，但只奔出三步，总觉舍不得就此离开王语嫣，回头向她望了一眼。这一眼一望，那是再也不能脱身了，心中自然而然的生出万丈柔丝，但是眼神瞧见王语嫣的一心都扑在慕容复的身上，段誉哀叹一声，摇摇头，往大理的方向而去。

    脚踏凌波微步，急速狂奔的段誉心道：“段誉啊段誉，你既遇到了这位姑娘，而她又是早已心属他人，你这一生注定是要受尽煎熬，苦不堪言的了，这次回大理必须勤修武艺才行，我会证明的，我不比你的慕容表哥差。”

    慕容复带着几人回往参合庄，突然发现耳边马蹄声已近，陡然间号角急响三下，八骑马分成两行，冲进林来，慕容复突然恍然大悟，他忘了西夏一品堂的人，随即马上说道：“邓大哥，公冶二哥，包三哥，风四哥，你们几个带着阿朱阿碧还有语嫣赶紧离开，不能迟疑。”

    邓百川一愣道：“公子，你这是？”

    慕容复说道：“这是西夏一品堂的人马，他们有中有种叫做悲酥清风的迷药，那是一种无色无臭的毒气，系搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物制炼成，如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。中毒后泪下如雨，称之为“悲”，全身不能动弹，称之为“酥”，毒气无色无臭，称之为“清风”，所以你们赶紧离开，否则闻到悲酥清风便会动弹不得，你们先离开，记住，不要闻到悲酥清风。”

    公冶乾说道：“那公子爷你呢？你帮我们殿后可不是害了公子爷。”

    慕容复微微一笑：“无妨，我并不会受悲酥清风的影响，你们先走吧。”

    邓百川等人刚没走多远，八匹马上的乘者都手执长矛，矛头上缚着一面小旗。矛头闪闪发光，依稀可看到左首四面小旗上都绣着“西夏”两个白字，右首西面绣着“赫连”两个白字，旗上另有西夏文字。跟着又是八骑马分成两行，一行奔驰入林，另一行留在此地，将慕容复几人包围住。

    慕容复一脸严肃道：“你们找机会离开。”说完手中护国剑一转，朝正前方掠去，剑芒之威直接撕裂出一道口子，随后招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，场中西夏一品堂的众人全身便如罩在一道光幕之中。

    邓百川脚尖一点，拖着阿碧往前掠去，而身后的公冶乾包不同则是带着阿朱王语嫣，风波恶轻功最好，他在一旁掠阵，可惜的看了一眼慕容复，吧唧嘴道：“可惜了，这一架没得打了。”

    就当几人要离开的时候，马上一位身穿大红锦袍，三十四五岁年纪，鹰钩鼻、八字须大喝一声：“留下吧！”一掌朝包不同打去，四人之中，包不同的轻功最低，自然朝包不同打去。

    包不同将身边的王语嫣往一旁的风波恶一抛，手中长剑朝锦袍中汉子刺去，慕容复一愣，这汉子实力很强啊，包不同和风波恶恐怕都不是对手。

    就在包不同招架间，一边的邓百川想回过头来帮忙，却听慕容复说道：“你们先离开，这里交给我。”

    慕容复脚尖一点，刺死一个西夏一品堂的人之后朝包不同那边掠去，只见包不同跃起时，身在半空，便已手足酸麻，重重摔将下来，慕容复摇头一叹，还是中了悲酥清风，慕容复长剑抖动，要将锦袍汉子圈在剑光之中拉过来，朝风波恶说道：“风四哥，你带包三哥离开，语嫣交给我吧。”

    风波恶知道事情的严重性，将王语嫣抛向慕容复，慕容复左臂一把接住王语嫣，而风波恶一把夹起包不同，轻功一转，已是出现在十数丈外，慕容复见得四大家臣都已离开，才松了口气。

    看着怀中的王语嫣笑道：“怕么？”

    王语嫣紧紧搂住慕容复嫣然一笑道：“有表哥在，我什么都不怕。”

    锦袍男子见得慕容复剑光闪闪，罩向自己头上，惊惶之下，挥掌抵挡，却见慕容复的护国剑剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒，剑芒瞬间撕裂了锦袍汉子的掌罡，“啊”锦袍汉子的一声叫了出来，心道这剑芒却是凌厉，连忙闪避开来。

    锦袍汉子大吼一声，只震得四边杏树的树叶瑟瑟乱响，骂道：“你到底是谁？中原终于怎会有你这样的高手？”

    慕容复一手抱着王语嫣，一手持剑而立笑道：“中原为何就不能有高手？”

    锦袍汉子怒吼道：“我乃西夏征东大将军赫连铁树，你是何人？你为何不受悲酥清风的影响？”

    慕容复可没心思答他，手中护国剑来势极其凶猛。赫连铁树暗道慕容复不按套路出牌，好歹要留个名字，赫连铁树武功很不错，可惜遇上慕容复，被慕容复的剑芒弄得，东闪西躲，缩头跳脚，一时十分狼狈。

    没过多久，赫连铁树“啊”的一声叫，左手手背已被剑刃刺中，左手握拳都是拿捏不定，手掌微微颤抖，总算他身法快捷，向后急退，躲开了

    慕容复的攻击。

    赫连铁树倒也光棍，吼道：“停，不打了，我打不过你手上那鬼东西，我放你离开。”

    慕容复无视赫连铁树的怒容道：“你说要留下我就留下我，你说要我走就要我走？哪有这么便宜的事情？”

    赫连铁树脸色一正说道：“那你要怎样？”

    “把悲酥清风的解药留下，还有，给我几瓶悲酥清风。”慕容复一脸淡笑道。

    赫连铁树倒也光棍从怀里掏出几个瓷瓶，朝慕容复丢去，慕容复一一接过，见瓶上写着八个篆字：“悲酥清风，嗅之即解”，知道那瓶却是悲酥清风的解药，其余几瓶都是悲酥清风了。

    慕容复拔开瓶塞，一股奇臭难当的气息直冲入鼻，强忍着臭味，将这玩意儿放到王语嫣的鼻子处，王语嫣皱起眉头，伸手掩住鼻孔，说道道：“表哥，这是什么？好臭啊……啊！我的手，我的手会动了！”原来她在不知不觉之间，右手竟已举了起来，掩住了鼻孔。

    赫连铁树再次问道：“告诉我，你是谁？”

    慕容复看着王语嫣总算恢复了，终于把心放下了，笑道：“我叫慕容复。”说完，带着王语嫣飘然而去，留下一脸沉思的赫连铁树。

    “啊，我想起来了，是他，姑苏南慕容？不错不错，哈哈，是个人才！带的这次回去之后我让铁匠打造一副坚硬的拳套，以后少不得要和他练练，”赫连铁树想了许久，终于是想起了慕容复的身份，随后哈哈一笑。

第四十五章 神医薛慕华来访

    参合庄内，以慕容复院子为中心的数百米范围内，落叶树枝骤然动了起来，如风云变幻，山雨欲来，缓缓的，徐徐的，围绕着整个院子盘旋收缩，逐渐往下沉去，形状像一个巨大漏斗。

    时间慢慢过去，这个参合北斗越变越小，最后还是散去了，慕容复的脸一会儿红一会儿白，慕容复却是睁开了眼睛，此刻苦笑道：“还是失败了，超一流武者，依旧无法突破。”

    慕容复带着王语嫣从杏子林中回来以后，得知慢邓百川一步的公冶乾带着阿朱被怒儿海拦下，不得已之下一战，本来两人武功在伯仲之间，可是有悲酥清风的影响，公冶乾憋着一口气和努儿海一战，被努儿海击伤，手中阿朱却是被努儿海抢走，慕容复到来时，只看到公冶乾倒在那里，所幸只是重伤，慕容复将昏迷的公冶乾背起到处寻找阿朱，特却不知阿朱被没走多远的乔峰救下，带到乔峰带着阿朱去找公冶乾的时候，公冶乾已经被慕容复救走了，两人来了个阴错阳差。

    回到参合庄之后的慕容复接到阿朱的来信才知道她被乔峰救了，这才安心一直在疗养伤势，半个月时间总算是将伤势治疗好了，伤势好转之后，慕容复才松了口气，重伤的他只能发挥七八成的实力，此时内力浑厚却是能发挥十成，感受过只能发挥七八成内力的慕容复是深深体会到全盛时期的美好。

    又一次突破失败，慕容复开始反思起来，和乔峰那一战看似慕容复将乔峰的降龙十八掌给挪移回去，实则慕容复挪移回去之后，内力耗尽，经脉全部紊乱波动异常，根本无再战之力，若真要是生死仇杀，慕容复早就死了。

    乔峰内功也仅仅是一流巅峰强者，可是他却是天生的战斗狂人，越战越猛，本来走这刚猛一道的人，战斗其实都是一鼓作气，再而衰，三而竭，可是乔峰完全不同，可以说是一鼓作气，再而猛，三更猛！完全看不到他气竭的时候。

    这种战斗豪情无疑是恐怖的，狭路相逢勇者胜，和乔峰的交战，慕容复发现每一次都会若不在气势上与其匹敌，在后面的战斗中只会逐渐被他压住，束手束脚，本身慕容复就属于再游斗中找寻破绽，给予致命一击，每个人的性格不同，战斗豪情也不一样，慕容复和乔峰都是适合越级挑战的好手，奈何，在超一流之下慕容复的战斗豪情注定会被乔峰所压制，因为他根本不会给你任何寻找破绽的机会，即便是找到了，他那刚猛无匹的打法足够让慕容复无从下手了，但若突破后的慕容复有强横内力支持的斗转星移第三层就不惧乔峰的打法。

    同样的降龙十八掌，乔峰使得虎虎生风，狂猛不已，而汪剑通却始终不如乔峰，简单来说，却是乔峰比汪剑通更契合降龙十八掌。

    慕容复摇摇头苦笑道：“内力为根本，招数为枝叶，根本若固，枝叶自茂，所以内力相对于武者而言，却是重要得多，但是也有其他情况，比如乔峰，他的情况则是招数为根本，内力为枝叶，每每那些实力远胜于他的强者和他交手，到最后都被他险胜半招。”

    “我不是乔峰，斗转星移、参合指都需要强横的内力打底，而此刻我虽然是一流巅峰武者，但是这不够，如果无法突破超一流武者，斗转星移第三层孤梦星魂遥遥无期。”慕容复的语气有些低沉，从达到一流巅峰武者以来，慕容复不下数十次的尝试突破，奈何每次都失败了，这让慕容复有些低沉。

    “嘟嘟嘟！表哥，表哥！”慕容复忽然听到王语嫣的声音，抛开杂念，一脸淡笑的打开了房门，看着面前的绝色美人笑道：“怎么了？语嫣？”

    王语嫣最喜欢的就是和慕容复独处，因为慕容复的高傲、慕容复的不羁，慕容复的狂都消散的无隐无踪，对外人冷漠道不近人情，对自己贴心到一丝不苟，王语嫣从小就喜欢着慕容复，此刻看到慕容复一脸的淡笑，风，满脸倾慕爱恋之情，痴痴的瞧着慕容复！

    慕容复无奈一笑，伸手捏住王语嫣精致可爱的鼻子，引来王语嫣一声娇嗔，慕容复哈哈一笑，在鼻子上刮了一下说道：“语嫣，回神啦！”

    虽然修为无法突破让慕容复心里有些苦闷，但是看到了王语嫣，慕容复突然感觉所有的阴霾都烟消云散了，这时候阿碧从院子里进来，看着王语嫣和慕容复两人笑道：“公子爷和表小姐真的好般配呢？”

    王语嫣脸上刷的一下通红，一脸娇羞的说道：“阿碧！”

    慕容复微微一笑，牵着王语嫣的手走到阿碧身旁，同样牵起了阿碧的手后说道：“陪我出去走走吧，一天老闷在房间里也不好。”

    阿碧温柔一笑道：“公子爷，阿碧来找你有事的，我师叔阎王敌薛神医来了，说是和公子爷有大事相商的。”

    慕容复一愣，阎王敌？的确，自己确实给过他承诺，微微一笑道：“原来你师叔薛神医来了？那好，我先去找他，等会再来陪你们。”说完，慕容复朝参合庄的大厅走去。

    刚到会客厅，一身淡黄色长衫的中年人背对着慕容复，打量着会客厅的陈列，神态从容，举止间一派大家风范不言而表，慕容复淡笑道：“让薛神医久等了，慕容复却是来迟了。”

    正被慕容复参合庄吸引入神的薛慕华才发现慕容复的到来，抱歉一笑道：“让慕容公子见笑了，薛某第一次来参合庄，却被参合庄的磅礴大气所惊呆，这等排列布阵倒是深的大家风范啊，慕容公子可得好好介绍此人给我认识。”

    薛慕华虽然号称阎王敌，但是对于美景自然也是十分喜欢，看到参合庄的美景排列，心里不禁感叹，这风格迥异的建筑，让他心旷神怡，确实想结交能够弄出此等美景的设计者。

    慕容复微微一笑道：“只是慕容复胡乱之作，当不得大家之名。”慕容复这话说得倒也没错，本来他也只是把后世名园搬弄过来而已，却又不是自己的手笔。

    薛慕华一愣没想到慕容复居然还如此博学多才，当真是不甚钦佩，笑道：“江湖人直到姑苏南慕容武艺无双，却未想到公子也是一雅人啊，哈哈！”

    “薛神医此番前来，慕容复亦不知薛神医想练何种武学，若有目标，慕容复则可给薛神医挑选，若无目标，那我便带薛神医去还施水阁慢慢翻阅吧。”慕容复对于薛慕华的话只是一笑而过，随后说出了自己的想法。

    薛慕华本来道参合庄就有些惴惴不安，他不知道姑苏南慕容是否是个重承诺之人，江湖中人唯利是图，将自家绝学示视若珍宝，很少有人愿意分享出来，他每医一个人，换取一门武学，但是也时常有赖账之人，此刻得到慕容复的回答当下高兴万分，心下更是坚定了另一个想法。

    “我也不知，从前的江湖中人，都只是传个一两招而已，我自己都不知什么武学适合我，不知慕容公子有何推荐？”薛慕华此刻不再是高高在上的一代神医，仿若学生般向慕容复求教着。

    慕容复也猜到薛慕华不知道该学何种武功，笑道：“既然如此，薛神医先随我去还施水阁吧，我为薛神医找找。”

    薛慕华没想到慕容复如此客气，心下更是感激不已道：“如此，便先谢谢慕容公子了。”

    “无事，薛神医随我来！”慕容复罢罢手，带着薛慕华往还施水阁走去。

第四十六章 聪辩先生之邀

    参合庄本就建于湖泊之上，自然亭台水阁众多，参合庄后花园不远处有一片小湖，一座精致的小阁楼就正建在小湖旁，整个还施水阁便占了这整个参合庄的四分之一左右，慕容复带着王语嫣和阿碧薛慕华轻巧快地穿梭在参合庄的各种建筑之间，小阁楼的牌匾上正正地刻着四个龙飞凤舞的大字――“还施水阁”！

    薛慕华看着眼前这栋气势威宏，面阔三进的巨大木制建筑，阳光洒下一片光辉，明黄色的琉璃瓦，在日光下闪闪光，薛慕华心情澎湃的站在还施水阁的外面，这可是江湖中人趋之若鹜的武学圣地啊，第一次这么近的出现在自己的面前，薛慕华的心情自然是不言而喻了。

    慕容复看到薛慕华如此神色，不禁微微摇头，薛慕华的师父聪辩先生苏星河好歹也算是逍遥派弟子，他们好歹也算逍遥派的徒子徒孙，逍遥派的神功绝学数不胜数，偏偏他们这几个什么武学都没学到，就学点杂学而已，看看段誉虚竹，都学得是逍遥派武学，可是苏星河却是没学到多少武功，无崖子的杂学倒是让他学了个七八分透彻。

    慕容复走上前去，内力吞吐间，一掌拍打在大门上，“嘎吱……”声响起，还施水阁那尘封了许久的大门，轰然中开，慕容复带着薛慕华来到还施水阁，看着周围熟悉的摆设，慕容复的脑海中又浮现了曾经年幼的前任在里面没日没夜的翻阅武功秘籍，父亲不在，母亲也不再了，他疯狂的用武学来麻痹自己，那段日子的痛苦不堪造就了慕容复执着不移的性格。

    微微叹了口气，慕容复说道：“这是江湖中的武学，你可以随意挑选一门你自己喜欢的武功，若有不解处，亦可过来问我。”

    来到这里，一种熟悉，归属的感觉，瞬间充满了慕容复的身心，曾经稚嫩的身躯不再，曾经废寝忘食的疯狂观阅，曾经满怀希望成为天下第一强者，这里有着太多太多的回忆。

    他走到桌前，默默的坐下，走到窗前，推开那两扇竹制小窗，顿时一道天光透了进来，洒在慕容复的身上，暖洋洋的，对面是一片湖泊，每每看的烦躁了，他就喜欢望着湖泊发呆，心情也会逐渐好转起来，湖泊远处是一片的青竹林，家族先辈将这还施水阁的取景倒是极为不错。

    薛慕华看着慕容复坐在那里没有干涉自己的意思才放开胆子，在还施水阁中不停地走动翻阅了，每一本停留的时候不超过一刻钟，看着数不胜数的江湖武学，薛慕华只感觉眼花缭乱，慕容复没有说话，每次到了还施水阁，他脑海中前任的记忆总会让他思绪万千。

    王语嫣看着不知如何选择的薛慕华，脑中不断的回忆着，终于眼睛一亮，王语嫣笑道：“薛神医，我倒记起一门武学，十分适合你，不知道神医可有兴趣？”

    愣神间的慕容复被王语嫣的话语惊醒，看着王语嫣，却听她道：“这门武学叫《金针九法》是数百年前一位杀人神医的成名武功，这们武功由懂医术的人施展起来实力更强。”

    本来一直苦于不知道找何种武学的薛慕华听到王语嫣的话顿时来了兴趣，他自己本就是神医，对于那个杀人神医的《金针九法》顿时就来了兴趣，大笑道：“姑娘请说。”

    王语嫣嫣然一笑道：“《金针九法》主要则是三菱针为主，以暗器手法施展，飞穴刺血，共有九式，分别是：天凉、阳中、隐阴、迎源、飞耳、刺目、浅光、强芒，九式针法都是用内力依附其上，中指拨动针体，使其左右摆动，再予上提，同时进行摇振，有如用手摇铃一般，一针飞刺出去必夺其命，乃是当时杀人神医赖以成名的绝学。”

    王语嫣越说下去，薛慕华越是喜欢，作为神医，他最擅长的就是针灸刺穴，这套《金针九法》真是为他量身打造一般，当下说道：“就这门武学了，太适合我了。”

    这下轮到慕容复傻眼了，因为这门武学他没有，他虽然不常来还施水阁，但是里面的武学他还是了解甚多的，这本武学他压根就没见过，这让他怎么给？

    王语嫣笑道：“这本秘籍表哥的还施水阁没有，我帮你写下来吧。”说完，从书阁里面拿出笔墨纸砚，帮薛慕华誊写起来。

    薛慕华笑道：“想不到慕容公子身边有此红颜知己，当真是羡煞旁人啊。”

    看着一脸认真誊写武学的王语嫣，慕容复笑道：“是啊，我最大的愿望便是带着语嫣和阿碧逍遥世间，永远不被江湖纷争所烦恼。”

    薛慕华想起从擂鼓山聋哑门的弟子传来信息，说自己的师父聪辩先生居然要自己邀请慕容复道擂鼓山一聚，薛慕华一听便知道自己所做的没有白费，当初慕容复成功吞服了毒物百毒不侵后，薛慕华就知道这是个机会，对付丁春秋的绝顶机会，丁春秋虽然武功高强，但是最主要还是化功大法和那一身诡异的毒功，而慕容复不同，弱冠之龄便有如此成就，而且不惧丁春秋的毒功，怎么看都是最好的人选，便将慕容复的事情书信给了师父，现在师父让慕容复前往擂鼓山便知师父对此认可了，薛慕华暗暗发誓，无论如何都要让慕容复前往擂鼓山一趟。

    思念间，薛慕华突然朝慕容复一躬身诚恳道：“薛某肯定慕容公子答应薛某一件事。”

    慕容复身旁的阿碧一愣，连忙扶起薛慕华道：“师叔，你这是？”

    看到薛慕华如此模样，倒是让慕容复愣了一下说道：“薛神医莫非是想多学一门武学？既如此，那便再看看吧，薛神医对我有救命之恩，武学不过小事而已，不必如此！”

    听到慕容复的话，薛慕华脸色有点发红，连忙道：“薛某不是贪心不足之人，一门武学对薛某而言却是足够了，薛某想请慕容公子前往擂鼓山一趟。”

    慕容复一愣，擂鼓山？那不就是聪辩先生苏星河的珍珑棋局所在的地方么？慕容复疑惑道：“擂鼓山？为何要请我去擂鼓山一趟？”

    薛慕华摇摇头道：“不知，只是聪辩先生给我传信让我请慕容公子前往擂鼓山一趟，何事倒是不清楚。”

    擂鼓山，珍珑棋局慕容复自问是束手无策，虽然知道死里求生能破解珍珑棋局，但是慕容复对棋艺一道虽有涉猎但绝对不精，即便知道自填死路但并不代表能够够赢得了苏星河这个真正的大家。

    每个人缘法不同，虚竹乱下中误打误撞破解了珍珑棋局，但是不代表慕容复也能，若不是这珍珑棋局之事，那请我去擂鼓山是何事呢？摇摇头，想不通的事情慕容复就不愿再想，点点头道：“既然如此，擂鼓山之行，我答应你了，我亦想见识聪辩先生的风采。”

    虽然不知苏星河邀请自己去擂鼓山何事，但是并不妨碍慕容复的热情，慕容复也想见识一下那个武艺超绝，琴棋书画样样精通的奇人，到底是何种风采，再说这人也是语嫣的祖父，无论如何说也一定要让语嫣和无崖子相认才行。

    见得慕容复答应下来，薛慕华却是高兴不已，对于慕容复却是更加敬佩了，这时，王语嫣也终于将《金针九法》的内容书写完毕，随后既然薛慕华想找的武学已经达到，那边没有在留在这里的必要了，慕容复带着几人离开了还施水阁。

第四十七章 初见苏星河

    薛慕华在参合庄由王语嫣指点，总算花了数天是有所领悟，来不及修炼《金针九法》便催促慕容复不要浪费时间，启程前往擂鼓山，勿让聪辩先生久等，而阎王敌则是留在慕容复的参合庄内练习《金针九法》。

    慕容复带着王语嫣、阿碧和四大家臣数人往东南方擂鼓山行去，而薛慕华被逐出师门，却是没有和慕容复一起前往擂鼓山，花了一天时间，众人送算来到了薛慕华说所的擂鼓山下，见竹荫森森，景色清幽，山涧旁用巨竹搭着一个凉亭，构筑精雅，极尽巧思，竹即是亭，亭即是竹，一眼看去，竟分不出是竹林还是亭子，慕容复心知苏星河是阵法排列的大家，所以也不乱闯，让轻功不错的风波恶前去报信。

    众人刚在凉亭中坐定，没过多久，山道上两人快步奔来，当先赫然是风波恶，后面跟着一个身穿乡农衣衫的青年汉子，走到慕容复面前，躬身行礼，慕容复微微回礼道：“有劳阁下了。”

    那青年汉子从怀中取出一个炮仗，打火点燃。砰的一声，炮仗窜上了天空。寻常炮仗都是“砰”的一声响过，跟着在半空中“拍”的一声，炸得粉碎，这炮仗飞到半空之后，却拍拍拍连响三下。不久山道上走下一队人来，共有三十余人，都是乡农打扮，手中各携长形兵刃。到得近处，才见这些长物并非兵刃，乃是竹杠。每两根竹杠之间系有绳网，可供人乘坐。

    慕容复带着众人坐上绳网，那些青年汉子两个抬一个，健步如飞，向山上奔去。没过多久一行人已进了一个山谷，谷中都是松树，山风过去，松声若涛，在林间行了里许，来到三间木屋之前。只见屋前的一株大树之下，有一人手捏一颗黑子低头沉思着。

    看着此人如此，慕容复也知道这个瘦小干枯的老头儿，便是聋哑老人“聪辩先生”，也即是康广陵等函谷八友的师父，而他面前的应该就是那传说中的珍珑棋局了，也不打扰，吩咐四大家臣不要出声，就站在旁边静静的看着苏星河下子。

    沉浸在棋艺之中的苏星河却是回过神来，自是站起身来，向着众人深深一揖，随后朝慕容复一拱手，看样子是请慕容复下子，慕容复笑着摇摇头道：“老先生所摆的珍珑深奥巧妙之极，晚生破解不来，故此，不敢再老先生面前献丑。”

    苏星河终于是发出了声音道：“慕容公子乃当世之俊杰，江湖上却是无人不知你姑苏南慕容之名，今日一见，慕容公子这份气度，就当得起姑苏南慕容之名。”

    “聪辩先生妙赞了，慕容复有一事想问，不知聪辩先生愿答否？”慕容复微微一笑。

    苏星河随手一拨身旁的一块大石，放在慕容复的身畔，说道：“慕容公子请坐。”慕容复见这块大石无虑二百来斤，苏星河这样干枯矮小的一个老头儿，全身未必有八十斤重，但他举重若轻，毫不费力的将这块巨石提了起来，功力实是了得，如他这般轻描淡写，行若无事，可见内力比之自己丝毫不差！

    慕容复笑道：“如此，便多谢聪辩先生了。”

    苏星河嘴角划过一丝苦涩，缓缓说道了当年的成年往事：“慕容公子应该听说过星宿老怪丁春秋，此人其实乃我师弟，当年背叛师门，害得先师饮恨谢世，将我打得无法还手。在下本当一死殉师，但想起师父有个心愿未了，倘若不觅人破解，死后也难见师父之面，是以忍辱偷生，苟活至今。这些年来，在下遵守师弟之约，不言不语，不但自己做了聋哑老人，连门下新收的弟子，也都强着他们做了聋子哑子。每每想到先师惨状，恨不得手刃丁春秋，奈何实力不济，被逼装聋作哑。”

    性格最是火爆的包不同更是破口大骂：“好一个欺师灭祖的畜生，当真是猪狗不如！”

    慕容复对于这段往事自然是清楚不已，却是也替那个武学修为极高，更是琴棋书画无所不精的无崖子感到惋惜，这般人物却落得这种下场，着实天意弄人。

    又听苏星河道：“当日从阎王敌薛慕华口中得知慕容公子百毒不侵，所以有一事想请慕容公子帮忙。”

    慕容复一笑：“帮你手刃丁春秋此贼？”

    苏星河深深的看着慕容复的眼睛，缓缓点头道：“不知公子愿意否？”

    看着表面平静的苏星河，慕容复知道其实他的内心极为的不平静，对于无崖子，慕容复也不得不赞叹这个奇人，更何况这人是王语嫣的外公，慕容复怎能不答应，说道：“丁春秋的确该死，欺师灭祖之徒我亦不耻，若有机会，定当帮聪辩先生报此大仇。”

    苏星河邀请慕容复来擂鼓山其实更多的是慕容复的姑苏南慕容之名越来越响，姑苏慕容的渊博家世让他看到希望，也许慕容复能够破解这珍珑棋局，这个‘珍珑’，牵涉异常重大，倘能慕容复破解得开，师父也就后继有人了，也是慕容复想也不想的就直说自己破解不了，让苏星河心中却是有些失落。

    苏星河也不想放弃希望，珍珑棋局，他已经研究了三十余年了，都未全部透彻，他不知道他还能坚持多久，如果有一天他死了，那所有的希望都没有了，所以他不想放弃任何一个机会，现在慕容复的实力虽不及丁春秋，但是慕容复胜在年轻，有他的承诺，倒也值了。

    慕容复看到苏星河神色不定，以为苏星河是担心自己只是随便敷衍了事，便道：“聪辩先生可知为何我愿意答应你手刃丁春秋？”

    苏星河听到慕容复的话也是疑惑不已，问道：“公子请说。”

    看着身旁的王语嫣，慕容复温柔一笑：“因为一个人。”

    苏星河奇怪道：“难道莫非是这位姑娘？我并不认识这位姑娘，慕容公子此话何解？”

    慕容复笑道：“我自然知道聪辩先生不认识语嫣，说起来，先生的师父却是和语嫣有着很大的渊源。”

    王语嫣听到慕容复的话也是疑惑，问道：“表哥，你说什么？我和聪辩先生的师父有什么渊源？”

    “语嫣，还记得你家中的琅指５孛矗俊蹦饺莞葱Φ馈

    “表哥休要卖关子，琅指５乇砀缫嗝簧偃ィ怎得如此问？”王语嫣说道。

    慕容复一笑道：“舅妈不过一普通妇道人家怎得有如此多的武功秘籍？”

    王语嫣也是奇怪说道：“曾经我也问过母亲，可是她说这是语嫣祖父留下的，后来嫁给父亲，将这些武学搬到了曼陀山庄。”

    苏星河一愣，突然说道：“什么？小女娃，你再说一遍，琅指５兀磕隳盖仔丈趺谁？”

    王语嫣看到眼前的干瘪老头如此语无伦次，眉头一皱，被苏星河的摸样吓了一跳，不想理会苏星河，慕容复在一旁说道：“语嫣母亲叫李青萝。”

    苏星河仰天一笑：“李青萝，李青萝，师父，你时常思念的小师妹，终于找到了。”

    苏星河走到那三间木屋之前道：“小姑娘！走，我带你去见我师父。”王语嫣见这三间木屋建构得好生奇怪，竟没门户，不知如何进去，更不知进去作甚，站在慕容复的身旁没有行动。

    看着王语嫣如此，心中大概了然，他也不傻，自然看得出王语嫣对慕容复情根深种，自然不在言语，对慕容复说道：“劈开门板便可看到先师。”

第四十八章 语嫣，无崖子

    慕容复朝苏星河点点头，右手提起，发掌向板门一掌拍去，门板并不坚牢，喀喇一声，门板裂开了一道口子，慕容复搂着王语嫣从裂缝中跳进了下面的黑洞里面。

    身形一转，慕容复搂着王语嫣轻飘飘的落下，打量着周围，但见两人处身在一间空空荡荡、一无所有的房中，这房竟然无门无窗。

    只听得隔着板壁一个苍老低沉的声音传了过来：“咦，怎么有两个人？罢了罢了，两个就两个人吧，是你们破解了珍珑棋局么？我这棋局布下后，数十年来无人能解，今日终于给你们拆开，你们还不过来！”

    慕容复刚想说话，只听那声音又道：“时机稍纵即逝，我等了三十年，没多少时候能再等你了，乖孩儿，快快进来罢！”

    没办法，微微一笑，慕容复带着王语嫣依靠声音往那人走去，一间空空荡荡的房间，却只有一个人坐在半空，慕容复眼力极好，自然发现这人身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。只因他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐，这人应该就是无崖子了，却听得无崖子说道：“好俊的两个娃娃。”

    王语嫣缩在慕容复的怀里不敢言语，慕容复道：“我没有解开珍珑棋局，此局乃不世杰作，我亦无法解开。”

    无崖子抬起头来，只见他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅，点了点头道：“倒也诚实，不过既然没有解开为何星河会送你们进来？”

    这时无崖子的不经意的目光瞥向了慕容复怀里的王语嫣，浑身一颤，那般容颜，竟然，端看半晌，一无崖子的聪明绝顶，加上慕容复并没有破解珍珑棋局，却被苏星河送进来了，无崖子眨眼间却是将事情猜了个七七八八，叹了口气，道：“小女娃，你的母亲叫李青萝？”

    慕容复一句话也没有说，原著中无崖子到死都没有和王语嫣相认，慕容复自然不会让这个事情再次发生，所以刚才在外面和苏星河所说的那些也是慕容复的有意为之，为的就是见到无崖子，让两人相认。

    王语嫣听到无崖子的叹气和说出母亲的真名也是惊奇不已，说道：“你怎么知道？”

    无崖子眼神显得很是落寞，问道：“阿萝，她过得还好么？”

    王语嫣点点头道：“母亲她很好，你怎么知道母亲的小名？”

    无崖子看向王语嫣的眼神满是爱怜，说道：”傻孩子，阿萝是我的女儿，我是你的祖父啊。“

    王语嫣愣愣道：“祖父？”他不敢相信，眼前的残废老者居然就是自己的祖父，看他说出母亲的小名，却也不像假话，说道：“你真的是我的祖父？”

    .....................................

    慕容复在一旁一直没有搭话，看着王语嫣和无崖子在那叙说着，看得出，从心里王语嫣已经接纳了无崖子这个祖父，老人的爱永远是如醇酒般浓厚，何况是迟来了这么多年的孙女之情，无崖子愈发的珍惜。

    终于，无崖子将目光放在了慕容复的身上，从王语嫣和他的交谈里，无疑慕容复被提及的次数最多，无崖子当年也是一风流人物，怎不知王语嫣心思，近年来武林中姑苏南慕容的名声也是愈发的响亮，无崖子也不得不承认，慕容复确实是人中之龙。

    慕容复的容貌俊逸不凡，英俊潇洒，举止气度都很合逍遥派的择徒宗旨，这让无崖子甚是满意，果真是内外俱美的全材，笑道：“既是天意如此，小家伙你倒不失为一块良才璞玉，好，好，乖孩子，你跪下磕头罢！”

    听到无崖子这番说道，慕容复却道是无崖子误会了，他慕容复可从未有想过要拜在逍遥派门下，说道：“为何跪拜？姑苏慕容氏生来便只会跪拜父母。”

    无崖子也不生气道：“难道我没资格做你师父么？”

    慕容复一笑：“自然不是，前辈学究天人，但我姑苏慕容世家子弟只学家传绝学，不会加入任何门派，拜任何人为师。”虽然逍遥派武学可以说是整个天龙中人人梦寐以求的绝世神功，但是慕容复是慕容家的人，有着自己的家传绝学，当初慕容龙城能够纵横天下无人匹敌，靠的是什么？难道百年后的慕容复就做不到当初慕容龙城般以斗转星移纵横天下？非得去学那逍遥派武学？

    武学之道，神功绝学都是辅助，内力才是根本，绝学虽好，也要契合自己才行，同样的降龙十八掌，汪剑通为何就不如乔峰般威猛？在慕容复的眼里，适合自己的才是最好的，何必要去学那逍遥派的绝学，而且，做无崖子的徒弟，自己的内力则会全部被无崖子卸掉，继而灌注北冥内力，这样下来，他还是慕容复么？他身上流着的是慕容家的血脉，却练的是逍遥派的武功，慕容家虽然衰败不堪，但是他有他的尊严，他有自己的骄傲，他叫慕容复，他是慕容龙城的后代，再者说难道自家的斗转星移就真的不如别人么？

    无崖子一笑道：“不愧是慕容龙城前辈的后代，当年慕容龙城前辈的风采我亦有幸见识，也是如你一般，拥有着一份不需要任何东西来装饰的洒脱和孤傲，可惜天下间再无一人能像他那般纵横江湖，当世无敌，我至今都无法忘记慕容龙城前辈的风采，小家伙，你很像他。”

    慕容复淡然一笑道：“我不像任何人，我就是我自己，我是姑苏南慕容，慕容复。”

    无崖子看着慕容复说道：“看来你是不愿意做我的徒弟了？”随后叹了口气，说道：“当年逆徒丁春秋突然发难，将我打入深谷之中，老夫险些丧命彼手。幸得我大徒儿苏星河装聋作哑，瞒过了逆徒耳目，老夫才得苟延残喘，多活了三十年。星河的资质本来也是挺不错的，只可惜他给我引上了岔道，分心旁鹜，去学琴棋书画等等玩物丧志之事，我的上乘武功他是说什么也学不会的了。这三十年来，我只盼觅得一个聪明而专心的徒儿，将我毕生武学都传授于他，派他去诛灭丁春秋。可是机缘难逢，聪明的本性不好，保不定重蹈养虎贻患的覆辙；性格好的却又悟性不足。眼看我天年将尽，再也等不了，这才将当年所摆下的这个珍珑公布于世，以便寻觅才俊。我大限即到，已无时候传授武功，因此所收的这个关门弟子，必须是个聪明俊秀的少年，本来你慕容复是一个绝佳的弟子，却是不愿做我的徒弟。”

    王语嫣其实心里很赞同慕容复的说法，但是也不忍心反驳无崖子的话，刚想安慰一下无崖子，却听无崖子涩然一笑，说道：“既然你不愿做我的弟子，我也无法强求，看你体内真气，应该处于一流巅峰无法突破吧，也罢，为了语嫣，我便助你突破吧！”

第四十九章 突破，超一流境界

    北冥神功，作为天龙中人人梦寐以求的绝世神功，想必绝少有人不愿意去学，但是，慕容复还偏偏就不想去学，虽然可以吸取他人的内力以供己用，是迅速提升功力的捷径。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹如北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容，但是武学一道，并不是谁学得绝学就谁厉害。

    像虚竹，一套简简单单的罗汉拳，来来回回就是那一招黑虎掏心，一样将鸠摩智的少林七十二绝技破的干干净净，这样看来，绝学就一定是最强的么？再比如丐帮前任帮主剑髯汪剑通，一套降龙十八掌在其手上，发挥的平平淡淡，怎有乔峰那般风范？慕容复作为后世之人，深知，绝学没有最强，只有最适合自己的，如果不适合自己，学来有何用？再者以慕容家的斗转星移，当年的慕容龙城能够纵横天下，无人敢与其匹敌，那这斗转星移拿到就比他逍遥派绝学差了么？

    究根结底，慕容复他有自己的骄傲，他是姑苏南慕容，他是慕容世家的当代家主，留着的是慕容家的血脉，废掉参合心法转修北冥神功他做不到，所以他宁愿放弃如此绝佳的机缘也要维护自己的骄傲，维护自己的尊严。

    慕容复思考间，无崖子已经抓住他手腕，向他上上下下的细细打量，突然慕容复只觉脉门上一热，一股内力自手臂上升，迅速无比的冲向他的心口，不由自主的便以参合心法相抗，无崖子修炼的是北冥神功，慕容复只和他这么极快的一触，立觉自身内力向外急速奔泻，幸好无崖子的内力一触即退，登时安然无事。

    无崖子笑道：“小娃娃好深厚的内力，此番内力比之我那大弟子苏星河也差不了多少了，以不到三十之龄达到这一步，却是是块美玉，罢了罢了，既然你不愿意做我的弟子，我便助你突破超一流境界吧，你到我身前盘膝坐下吧。”

    慕容复按照无崖子所说，盘膝坐在无崖子的身前，无崖子双掌抵在慕容复的背后，如果仔细看的话，无崖子的双掌并没有贴在慕容复的后背上，而是双掌喷发的内力往慕容复的背部涌去，不过此时北冥内力并没有灌注慕容复的体内，因为北冥内力恐怖的吸力将慕容复的参合内力吸走，所以无崖子在等待，等待慕容复体内的参合内力在突破的关头消耗干净的时候，才一举灌注慕容复体内，打破最后的桎梏，跻身顶尖强者之列！

    自从内力达到一流巅峰以来，慕容复无时无刻都想着突破眼前的境界，可惜，他做了不下数十次的努力，纷纷失败，每次已接近突破，到最后，后继无力，就那一层薄膜，就是没有办法将其捅破，所以慕容复不断的精炼内力的精纯度，内力增长越来越缓慢，他将所有的时间都花在内力精纯的提炼，可是依旧远远不够，他也不知道何时才能够突破，此番无崖子愿意帮自己突破，慕容复是求之不得。

    感觉此刻已经是最佳状态的慕容复开始闭上眼睛，体内参合心法运转，中正平稳的参合心法顺着自己的身体筋脉一遍遍洗刷了过去，一遍遍洗刷下，慕容复终于是决定要开始突破了。

    参合内力在慕容复的操控下，围绕着周身盘旋收缩，逐渐往下沉去，形状像一个巨大漏斗。

    参合北斗，现！

    呼呼呼呼……

    慕容复丝毫没有停留，内力全部朝着任督二脉涌去，连续半个时辰之后，此刻慕容复浑身，如同从水中捞出来一样，额头之上，满是细细密密的汗珠，慕容复又一次失败了，体内全部的参合内力依旧无法冲破任督二脉。

    就在这个时候，慕容复的后背有细细一缕热气冲入体内，一声巨响，剧烈霸道且又带着强横吸力的北冥真气，在慕容复身体中翻腾，慕容复咬牙坚持，体会著那种常人难以忍受的深入骨髓的痛苦，不知时间之既逝。

    王语嫣在一旁看着满脸狰狞的慕容复，眼泪都快出来了，从来都是淡雅如水，风轻云淡的表哥，在此刻完全扭曲的面庞，她能相像，此番慕容复正忍受着多大的痛苦。

    无崖子内力浑厚至极，慕容复只感觉体内的北冥真气一波又一波，似无穷无尽，永不停歇的帮助慕容复去冲刷进境堵住的任督二脉，慕容复只感觉时间在这个过程中，过得似乎是整外的漫长，彷如千百年般匆匆流逝。

    过了许久，慕容复和依旧盘膝不动，但是他的脸上，已经满是疲惫之色，不过他的周身开始涌起了一些游离的内力，慢慢的，慕容复只觉得全身轻飘飘地，便如腾云驾雾，上天遨游；忽然间身上冰凉，似乎潜入了碧海深处，与群鱼嬉戏，无崖子大喝一声：“就是现在，抓住机遇，打破桎梏。”

    慕容复会意，一咬牙，成败在此一举，冲了，一股股内力肆无忌惮的朝任督二脉狂涌而去，如此狂暴的突破下，任督二脉总算是被冲破了，终于，“轰”然一声，万川归海，所有的一切风浪，重回平静。

    刚一突破，无崖子便松开了慕容复，因为北冥内力的吸纳同化，他不敢再将北冥内力留在慕容复的体内，一收掌，北冥内力顿时全部回到体内，而慕容复没有了无崖子的支持，便要落下去，脚掌刚刚落地，一股奇妙的震荡之力作用在体内，在这股震荡之力下，慕容复只感觉真气流转度加快，达到了以往的数倍。

    慕容复难以掩饰内心的狂涌，超一流境界，真的是超一流境界，突破了一声狂吼，响彻天地，就连在外面的邓百川等人下了一大跳，公子爷的实力貌似有了翻天覆地的改变啊。

    回过身来，朝着无崖子遥遥一拜：“慕容复只拜父母，今日，前辈此举，犹如再生父母，请受慕容复一拜。”这是慕容复才抬起头，看着无崖子，见得无崖子本来洁白俊美的脸之上，布上了几条纵横交叉的浅浅皱纹，光从外貌而言，无崖子却是老了几岁，慕容复一惊道：“前辈，你的模样？”

    无崖子眯着双眼，有气没力的一笑，说道：“此番助你突破，虽然没有伤筋动骨，但也疲惫异常，自然也是有些损耗，索性损耗并不大而已，还死不了。”

    慕容复低头在朝无崖子一拜：“前辈大恩，慕容复永记心中，再受慕容复一拜。”

    无崖子心知慕容复性格洒脱孤傲，此次居然愿意朝自己两拜，足以见得慕容复的感激之情，满脸笑容，十分欢喜，也道：“以后语嫣还要你好好照顾，我却是不能长久呆在语嫣身旁，只希望你能给她幸福就好。”

    王语嫣一脸紧张的走到无崖子身边，查看无崖子的身体情况，看的孙女如此，无崖子却是哈哈一笑，爽朗的笑声回荡在这一间空屋里，几十年了，苏星河第一次听到恩师的笑容，却是眼眶微红。

    慕容复成功突破了超一流境界，也不急着回去，就在这里和王语嫣一起陪着无崖子，慕容复闲暇时间却是和他在讨论武学之道，有无崖子这个逍遥派的顶尖强者在，慕容复也是受益颇丰！

第五十章 语嫣学武 【二更】

    原着中的慕容复武功一直停留在一流境界，斗转星移和参合指自然无法练到高深境界，面对后面频频出现的超一流强者，慕容复才会一次次被打击，而现在的慕容复不同，经无崖子相助，慕容复终于突破了超一流之境。

    达到了超一流之境，慕容复的斗转星移终于能够修炼第三层了，斗转星移的强大毋庸置疑，之前慕容复因内力的原因始终无法练到高深之处，一直无法发挥斗转星移的真正实力，此次，终于是能够修炼第三层了，慕容复一时间也是激动异常。

    斗转星移转换有形的兵刃拳脚尚易，转换无形无质的内力气功，那就极难，慕容复习练斗转星移近十年，而不是是第二层巅峰，也只能做到转换有形的兵刃拳脚，无法做到转换无形物质的内力，但是第三层却不一样了，放眼慕容家的先祖，能够修炼到第三层孤梦星魂的寥寥无几，作为天龙四绝之一的慕容博也才将斗转星移修炼到第三层，足以见得，斗转星移的强大了。

    无崖子不愧是一名良师，对于武学之道的理解堪称奇才，从前的慕容复没有人指导，只能一味的闭门造车，此时得无崖子的一番指点，只感觉曾经许多武学上的不解都豁然开朗。

    慕容复在无崖子面前也不私藏，将斗转星移使出，无崖子看的是暗暗吃惊，心道不愧是当年慕容龙城前辈创出的绝学，斗转星移借力打力，四两拨千斤，当真出神入化，由此神功，难怪慕容龙城前辈当年纵横天下，无一敌手。

    就在慕容复和无崖子在探讨研究武学的时候，慕容复朝无崖子一笑：“无崖子前辈，逍遥派的绝学应该不会只有北冥神功一门吧。”

    无崖子这几日和慕容复也是相谈甚欢说道：“当然不是，北冥神功只是逍遥派掌门所学，我和师姐师妹虽然都师从一人，但各有各的绝艺，三人所学颇不相同，大师姐学的是八荒六合唯我独尊功，我学的是北冥神功，而三师妹学的是小无相功。”

    慕容复看着王语嫣笑道：“语嫣，我知道你不喜欢武功，但是我希望你可以跟无崖子前辈学习逍遥派武学习，在这江湖中永远少不了厮杀，我不想你受伤，而且逍遥派武学可以青春永驻，你看无崖子前辈就知道了，数十年后依旧能保持青春。”

    王语嫣一直觉得打打杀杀并不好，所以她很讨厌练武，但是慕容复此番说道，却是让他心动了，无崖子已经九十三岁了，可是却脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅，女人又有哪个不爱美的，在慕容复的一番说辞下，也决定修炼逍遥派武学。

    对此无崖子自然是求之不得，他当然也想王语嫣习武，可是王语嫣就是不答应，现在乍一听王语嫣答应下来，不得不感叹一句，自己这个做祖父的，还不如慕容复那小子。

    作为后世之人，慕容复自然知道逍遥派的绝学甚多，经过一番商量，本来想让王语嫣学北冥神功的，可是王语嫣觉得北冥神功吸人内力太过邪异，十分不喜，改而学李秋水的小无相功，至于轻功，自然就是凌波微步了，无崖子和李秋水、巫行云都各有所学，巫行云学的是天山折梅手，无崖子学的是六阳掌，李秋水学的是白虹掌，无崖子和李秋水本就是夫妻，这两门掌法当然熟悉，所以教导王语嫣的便是六阳掌和白虹掌，至于天山折梅手，无崖子却是不会。

    慕容复也十分惋惜，毕竟以王语嫣的性格而言，她肯定会钟爱天山折梅手这一门武学，不过天山折梅手乃是天山童姥巫行云在结合逍遥派折梅手的基础上独创出来的，属于她的专属绝学，无崖子自是不会，不过还是将折梅手也一并传给王语嫣。

    王语嫣认真坐在无崖子的面前，听着无崖子为他讲解的逍遥派武学，王语嫣本身就天资聪颖，对武学一点就通，若不是不爱练武，难保不是一个练武奇才，就这样，王语嫣听着无崖子给他讲述小无相功的玄妙。

    六阳掌是继折梅手之后，又一门精妙无比的绝艺，且刚柔并济的掌法，同时也是天山六阳掌还是化解生死符的不二法门，而白虹掌则是一门控制掌力方向的功夫。最大的特点是力道曲直如意。尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，对手很难察觉。

    在无崖子的一番详解下，慕容复虽然没有发言，但在一旁也听得津津有味，若论哪个门派绝学最繁多，当属逍遥派，君不见无崖子、李秋水、巫行云三人各自都修炼者数门不一样的绝学，慕容复的斗转星移侧重点也在掌上，所以除了剑法外，慕容复对于掌法也有着浓厚的兴趣，相辅相成才是王道，总不可能拿着剑一下施展剑法，在一下弃剑施展斗转星移吧。

    在无崖子的讲述下，王语嫣开始练习凌波微步，王语嫣熟习易经，学起来自不为难，八八六十四卦为基础，脚踏踏着卦象方位，一气呵成的走将起来，慕容复眼看眼睛一亮，王语嫣本身就聪慧异常，这凌波微步竟是第一次习练就走的一气呵成般潇洒自如。

    从‘明夷’起始，经‘贲’、‘既济’、‘家人’，一共踏遍六十四卦，恰好走了一个大圈而至‘无妄’，竟是越走越熟练，一套凌波微步下来，王语嫣丝毫无错的走了下来，逍遥派武功讲究轻灵飘逸，闲雅清隽，王语嫣本就容貌倾国倾城，此刻运起凌波微步，宛如神仙，长袖飘飘，冷若御风，似一只花间蝴蝶，蹁跹不定，将这“逍遥”二字发挥了到淋漓尽致，看的慕容复和无崖子直呼王语嫣是个练武的奇才。

    王语嫣踏一步，呼吸几下，待得六十四卦踏遍，脚步成圆，只感神清气爽，全身精力弥漫，再也忍耐不住，笑道：“表哥，原来小无相功可以和凌波微步一起修炼，这‘凌波微步’是以动功修习内功，脚步踏遍六十四卦一个周天，内息自然而然的也转了下个周天，因此王语嫣每走一遍，内力便有一分进益。

    这般练了数个时辰，‘凌波微步’已被王语嫣走得颇为纯熟，不须再数呼吸，纵然疾行，气息也已无所窒滞。

    慕容复这才微微一笑，也不由得赞叹这凌波微步更像是为王语嫣量身打造般完美，想起了曹植的那首《洛神赋》：“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪，忽焉纵体，以遨以嬉，神光离合，乍阴乍阳，辣轻躯以鹤立，若将飞而未翔，体迅飞凫，飘忽若神，动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”

    PS：我不知道大家如何想的，我只想说，这仅仅是角落的看法，王语嫣愿意学北冥神功么？王语嫣适合学北冥神功么？王语嫣能眼睁睁的看着自己的祖父将内力传给自己然后死在自己面前么？个人觉得，小无相功才是最适合王语嫣的，而且小无相功是无崖子师父交给李秋水自保的神功！和王语嫣不惜争斗的性格很符！

第五十一章 英雄帖

    斗转星移之所以难成，全由于运劲的法门复杂巧妙无比，而练功者却无雄浑的内力与之相副，根本无法做到以彼之道还施彼身，慕容复本身所蓄的力道已是江湖一流高手，此番得到无崖子的相助，终于成功的踏入了江湖超一流之境，修炼斗转星移第三层后，体内潜力便如山洪突发，沛然莫之能御。

    慕容家先辈以往练这心法之人，只因内力有限，勉强修习，变成心有余力不足，此番慕容复达到超一流之境，修炼斗转星移第三层却是水到渠成，只觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，当真说不出的舒服受用，饶是无崖子作为逍遥派掌门，琴棋书画无一不精，对于慕容家的这门斗转星移也不禁暗暗称奇！端的是一门不凡的绝世神功！

    若说慕容复斗转星移第二层无法做到转移气劲内力，那么有强横内力打底的慕容复，修炼第三层之后却是能够将内力反弹回去，如果再次对上鸠摩智，慕容复有把握将其击败。

    慕容复这几日要么一旁观看王语嫣练功，要么便和无崖子讨论武学之道，可以说是收获颇丰，这对从小就无人教导的慕容复而言，不亚于再造之恩，慕容复只得心里暗暗感激无崖子，发誓若要让他遇到丁春秋，必定不会手软，替无崖子报此深仇大恨！

    无崖子一直想找一个传人继承他的衣钵，王语嫣作为他的外孙女，无论是容貌还是才智都符合逍遥派的收徒标则，当他提出把毕生功力传给王语嫣的时候，王语嫣想也没想就拒绝了，因为他知道无崖子只要把内力传给她，那无崖子没有了内力的支持，立即就会死去，王语嫣如何愿意自己的祖父因自己而死，无论无崖子如何说道，她就是不答应！

    慕容复在一旁观看王语嫣练武，只见她脚踏凌波微步，手挥白虹掌，衣袖飘飘宛若仙子，自从王语嫣拒绝无崖子把毕生功力传给她，这几日练武却是异常努力，慕容复对王语嫣的作法谈不上赞同，也谈不行反对，但是无疑，只要是王语嫣的想法，他都会支持。

    看着王语嫣练掌，这几日受无崖子的讲述，慕容复对于白虹掌和六阳掌都有许多感悟，一时间也是手痒了，也练起掌法来了。

    无崖子瞧着慕容复掌影翻飞，洒脱不已，看着慕容复控制掌力方向舒洒自如，力道曲直如意，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，从招式上看来，并不是白虹掌，却带着白虹掌的玄妙，不由赞叹连连，他没想到慕容复这小子竟然举一反三，将白虹掌中的玄妙结合到自己的掌法里，当真是奇才。

    慕容复越打越自然，行云流水般飘洒自如，就连一旁练习六阳掌的王语嫣也停下了动作，看着慕容复练掌，王语嫣眼色也不凡，小手捂住了嘴巴，看着场中忘我的慕容复，她哪还不知道慕容复进入了顿悟状态。

    催动流光身法的慕容复直如无形鬼魅，若说王语嫣所练的凌波微步是身法的诠释，飘然洒脱，仿若神仙中人，慕容复的流光身法便是轻功，形如鬼魅，快到极致，狭小的房间内，只能看到一道道黑影不停的流转，随着黑影的闪动，慕容复的掌影如叠浪般一拨接着一拨，掌力方向却游走不定。

    终于，慕容复还是停了下来，却见王语嫣一脸笑意的看着自己，就连无崖子的眼神中也充满了赞许，慕容复疑惑道：“你们，为什么这样看着我？”

    王语嫣这才回过神道：“表哥，你的掌法，是不是又精进了许多？”

    慕容复点点头：“这几日听得无崖子前辈的讲解，加上白虹掌、六阳掌亦是逍遥派绝学，在无崖子前辈的讲述下，有所感悟，掌法进步了许多吧。”

    无崖子微微一叹：“你这小子这份天资倒真不错，能在这短短时间内将我所说的举一反三，并且融入到自己的掌法里，这份悟性，当真是世间罕见。”心下更是惋惜慕容复不能成为自己的弟子。

    慕容复正准备说些什么，却屋外传来了公冶乾的声音：“公子爷，公冶乾有事禀报。”

    听到公冶乾的话，慕容复只轻轻一跃，便窜过两道板壁，到了屋外，看着公冶乾说道：“何事？”

    公冶乾将手中的英雄帖交给慕容复说道：“公子爷，阎王敌薛神医前两日突然离开参合庄，在走之前给公子爷留下了这封英雄帖，让家丁给公子爷送来，说甚么‘英豪见帖，便请驾临’。”

    这次英雄宴乃临时所邀，但发的是无名贴，贴上不署宾客姓名，见者有份，只要是武林中人，一概欢迎。接到请贴之人连夜快马转邀同道，一个转一个，一日一夜之间，贴子竟也已传得极远。

    慕容复看这帖子所述，虽没有言明，但也猜得到这个英雄宴是为了什么，原著中乔峰在聚贤庄一役中可谓是大杀特杀，杀的这些所谓的英雄血流成河，慕容复虽然算不得什么英雄，但也没兴趣和一群跳梁小丑去做些合伙袭杀乔峰的无聊事，将帖子丢给公冶乾道：“不去，将帖子烧了。”

    公冶乾微微苦笑道：“公子爷，我们知道公子爷和乔大爷惺惺相惜，不是朋友胜似朋友，所以这英雄宴摆明着是趁乔大爷而去的，公子爷不去也无可厚非，不过这英雄宴您还真非去不可。”

    慕容复转过头来疑惑道：“公冶二哥何解？”

    一旁的邓百川小心的解释道：“公子爷，阿朱妹子可在乔峰的身边，若是群雄对乔峰出手，阿朱妹子难免会牵连进去，若我们去了，到可以把阿朱妹子救下，免受牵连之祸。”

    阿碧在一旁急的快哭了，说道：“公子爷，我们不能不救阿朱姐姐啊。”

    慕容复这下有点头疼了，在杏子林的时候，阿朱有意无意的帮乔峰说话，慕容复就有所察觉了，虽然阿朱没有表达出来，但是慕容复知道，阿朱对乔峰好感颇丰，再加上此刻阿朱应该就在乔峰身边，难免小丫头不会意气用事，微微一叹，慕容复说道：“也罢，那便去看看这个英雄宴吧。”

第五十二章 英雄大宴【二更】

    慕容复出发前往聚贤庄，王语嫣自然舍不得慕容复，不愿意与慕容复分开，索性逍遥派武学让她领悟了七七八八，只差自己勤修而已，无崖子也没多说，便让王语嫣离开了。

    沿途除了慕容复众人，另有不少武林人物，或乘马，或步行，想来都是赴英雄宴去的，在他们看来，这是一个成名的绝好机会，乔峰是契丹人，杀父、杀母、杀师的禽兽，他们联手就师出有名，乔峰一个人再强，也抵不过万千英雄的连手，他们这一番下来，不禁得到了阎王敌薛神医的看重，也能借此成名，可谓是一举数得。

    武学之士尽管大都自负了得，却很少有人自信能够打遍天下无敌手，就算真的自以为当世武功第一，也难保不生病受伤。如能交上了薛神医这位朋友，自己就是多了一条性命，只要不是当场毙命，薛神医肯伸手医治，那便是死里逃生了，人人都想，今日跟他攀上了交情，日后自己有什么三长两短，他便不能袖手不理，而在刀头上讨生活之人，谁又保得定没有两短三长？

    第二日中午时分，慕容复一行人总算是赶到了聚贤庄，只见前面数百株古槐围绕着一座大庄院，各路英雄都向庄院走去。庄内房屋接着房屋，重重叠叠，一时也瞧不清那许多，看来便接待数千宾客也是绰绰有余。

    游氏双雄游骥、游驹家财豪富，交游广阔，武功了得，名头响亮，但在武林中既无什么了不起的势力，顶多算一暴发户，这聚贤庄虽然花重金打造，但却掩盖不了其中的暴发气质，而慕容复的参合庄却是百数年的沉淀，那种气质是聚贤庄无法相比的。

    聚贤庄内众庄丁来去待客，川流不息，慕容复也不甚在意，周围的江湖中人言语中充满了阿谀奉承，听的慕容复恶心不已，忽听得砰砰砰放了三声号铳，鼓乐手奏起乐来。有人说道：“聚贤庄两位庄主都出来迎客了，咱们瞧瞧去，不知是那一位英雄到了？”

    游氏双雄本就是亲兄弟，长相极为相似，两人都身穿锦袍，颏留微须，气宇轩昂，颇见威严，站在门口等待，此时薛慕华也是站在游氏双雄的身旁，等待着那个人影，随后却见不远处走来一行人，为首的一人如翩翩浊世佳公子般俊美，一袭紫袍将其修长提拔的身姿衬托的极为尊贵大气，菱角分明的脸庞蕴含冷峻，细长蕴藏着锐利的黑眸，显得乌黑深邃，赫然是慕容复一行人。

    游驹率先开口道：“久闻慕容公子姑苏南慕容之名，今日英雄宴有慕容公子的驾临却是增色不少。”

    薛慕华站在旁边一脸笑容的看着慕容复，笑道：“慕容公子的风度亦如往昔啊。”

    游老大游骥笑道：“慕容公子这边请。”说完，游驹便引着慕容复走往东首主位那边。

    慕容复罢罢手道：“我随便找个角落坐下便是，不用管我，两位庄主去接待其他的宾客吧。”慕容复说完便带着王语嫣、阿碧和四大家臣找了一个靠窗户的角落坐下，幸好几人人数够多，勉强占着一张桌子，倒也不必和其他江湖中人坐在一起。

    带到慕容复坐定之后，游氏双雄带着一个年轻人朝慕容复这边走来，游骥笑道：“慕容公子，这是犬子游坦之，听闻慕容公子前来，便央求我来介绍，小子顽劣不堪，倒是让慕容复公子见笑了！”

    慕容复一愣，游坦之，不禁看着眼前的清秀青年，随后笑道：“何来见笑之说，游庄主不必自谦，令郎日后未必不不能成就一番大事，说不定日后他的成就远超于你也不一定。”

    游骥听到慕容复话中不似恭维的语气，微微一愣，没想到慕容复对自己儿子的评价如此之高，难道自己对这个不成器的儿子看走眼了？

    游坦之倒是听到慕容复的话惊喜异常：“真的？我日后真的也能成为想慕容兄这般的武林高手？”

    慕容复微微一笑，游坦之此时的武功或许不值一提，但是日后化身庄聚贤，武功直逼丁春秋，不过对于游坦之日后的际遇也是唏嘘不已，随后笑道：“你对自己没信心么？”

    游坦之连连罢手语无伦次道：“不是，只是别人都瞧不起我，认为我是无所事事不学无术的败家子，没想到慕容兄竟然如此看得起我，我.....”

    慕容复笑道：“别人怎么看不重要，重要的是你怎么看待自己，如果你都对自己失望了，又怎么可能练就一身绝世武功呢？”

    游坦之身为聚贤庄的少庄主，平时听的最多的就是江湖上姑苏南慕容和北乔峰，此番见到连父亲都敬佩不已的绝世高手，哪能不激动？听得慕容复的一番话，游坦之只觉浑身有劲，恨不得立马去勤学武功！

    就在游氏双雄来到慕容复这边之后，外面又来了不少英雄豪杰，有“铁面判官”单正和他的五个儿子，谭公、谭婆夫妇和赵钱孙一干人，随后游氏兄弟带着游坦之前去一一欢迎款接。

    慕容复看着游坦之离去，心中确实有些为他感到惋惜，即便成了绝世高手却依旧难逃命运的捉弄，爱上了那个不该爱的阿紫，坐在角落里自饮自斟着，身旁王语嫣阿碧两人浅聊着逍遥派武学，阿碧本就是康广陵的弟子，也算是逍遥派门人，此番却是王语嫣给阿碧讲解，准备教阿碧逍遥派武学。

    却不想一旁的赵钱孙谭公谭婆也看到了慕容复，面如土色的找了个离慕容复远点的位置，他知道慕容复这家伙是个狠人，什么江湖情面是丝毫不讲，上次可谓是丢尽了脸面，哪敢出现在慕容复面前。

    忽然知客的管家进来禀报：“丐帮徐长老率同传功、执法二长老，以及宋奚陈吴四长老齐来拜庄。”

    慕容复身旁的风波恶笑道：“公子爷，这丐帮几老居然也来了？哈哈哈哈哈，好极好极，你说要是在场群雄和乔峰打起来了咱帮不帮他，若帮乔峰，那丐帮四老就交给我们了。”在他想来，慕容复和乔峰的交情颇深，乔峰受众人围杀，慕容复绝对会出手相助，至于说什么乔峰是契丹人，慕容复本身就是鲜卑人，所以四大家臣对于这个没什么想法。

    各人分宾主坐下。徐长老开言道：“薛兄，游家两位老弟，今日邀集各路英雄在此，可是为了武林中新出的这个祸胎乔峰么？”接着一声长叹：“此人丧心病狂，行止乖张。本来嘛，他曾为敝帮立过不少大功，便在最近，咱们误中奸人暗算，也是他出手相救的。可是大丈夫立身处世，总当以大节为重，一些了恩小惠，也只好置之脑后了。他是我大宋的死仇，敝帮诸长老虽都受过他的好处，却不能以私恩而废公义。”

    他此言一出，群雄纷纷鼓掌喝采，就在这个时候，远处的角落中传来一声嗤笑，在这大厅中显得甚是刺耳，众人不由得的把目光方向了远处的角落，却见发声之人正在举杯自饮自斟，一个个的大为惊奇。

    徐长老看着慕容复怒道：“慕容公子难道认为老夫说错了？难道慕容公子和那契丹人乔峰是一伙的？此番却是来这聚贤庄捣乱的？”

    慕容复丝毫不把徐长老放在眼里，在丐帮你德高望重，在这里可没人把你当根葱，淡然道：“江湖中人讲究有恩报恩，有仇报仇，恩就是恩，仇就是仇，男子汉大丈夫这个要分得清清楚楚，何来的小恩小惠置之脑后？此话说的甚是无耻，若徐长老不愿受那小恩小惠让一品堂的人杀了便是，此番受了恩惠，却如此说道，却是典型忘恩负义的无耻之人，若真想不欠乔峰什么，自断一臂便是以报大恩，再与其一战才是好男人所为，如你这般，端得不耻！”

    徐长老被慕容复这一番话说的呐呐无言，诚然，他把话说得再好，却也不及慕容复的一番责骂，而且慕容复说的于情于理，并未说错，不由羞怒道：“人倒是姑苏南慕容威名震天下，却不想是个牙尖嘴利之人。”

    话刚落音，徐长老只感觉一道白光朝自己急射而来，仔细看去，却是一根筷子，看其式样，不过是桌上的普通筷子，并不是什么邪门暗器，不过筷子的速度之快，让他来不及闪躲，只得挥掌将其震开，可惜，他小看了这道白光的刚猛，只听‘咻’的一声，徐长老的手掌应声而穿，而那只筷子最终深深的钉在徐长老身后的柱子上。

第五十三章 阿朱受伤

    在场群雄看着徐长老沾满鲜血的手掌，不由得倒吸了口凉气，看着慕容复的眼神也逐渐变了，只听慕容复道：“祸从口出，我不愿杀人，但并不是说我不会杀人，乔峰如何，我不想妄加判断，但是我姑苏慕容氏的威名容不得你侮辱，再敢多说一句，我会让你用血来付出代价。”

    行家一出手就知有没有，慕容复这一手却是震惊了在场所有嘉宾，此时薛慕华确实出来打起了圆场道：“江湖中人本就快意恩仇，慕容公子这番说道，却也无错，不过此番乔峰杀父、杀母、杀师却是不得不除，还望慕容公子为江湖武林出一份力。”

    慕容复身旁的邓百川淡笑道：“我家慕容兄弟自杏子林一役本就有伤在身，后被西夏一品堂偷袭，可谓伤上加伤，此番江湖如此之多的高手聚集在此，定是让乔峰有来无回。”邓百川一番话说的极有水平，在场大多都是江湖草莽，只道是夸赞自己一番。

    这时，一名管家匆匆进来，走到游骥身边，在他耳边低声说了一句话。游骥脸上变色，问了一句话。那管家手指门外，脸上充满惊骇和诧异的神色。游骥在薛神医的耳边说了一句话，薛神医的脸色也立时变了。游驹走到哥哥身边，游骥向他说了一句话，游驹也登时变色。这般一个传两个，两个传四个，四个传八个，越传越快，顷刻之间，嘈杂喧哗的大厅中寂然无声，因为每个人都听到了四个字：“乔峰拜庄！”

    在场众人都怦怦而跳，明知道自己这边人多势众，众人一拥而上，立时便可将乔峰乱刀分尸，可是自刚才慕容复一番出手，便知慕容复武功高深到什么境界了，而那乔峰和慕容复齐名，能差到哪去？在者乔峰孤身一人便敢前来聚贤庄，莫不是有什么阴谋诡计？

    群豪在游氏双雄的带领下尽皆出去，看那乔峰耍的什么把戏，为由慕容复无动于衷，仍然坐在那里自饮自斟，他不想和乔峰动手，因为他一动手，身后的那些人难免会趁人之危，乔峰双拳难敌四手，再说此刻慕容复已经突破，他想要的是公平一战，而不是不公平的一战，不过慕容复眼神中的疑惑却是出卖了他此刻的平静。

    按理说，乔峰是不会来到聚贤庄的，毕竟若是原著的的话，他是在少林寺不小心将阿朱打伤了，为了给阿朱治病才来聚贤庄的，而之前阿朱在一品堂偷袭的时候就被乔峰救下，这样他就没有可能将阿朱打伤了，更加不会来聚贤庄，而慕容复来聚贤庄的目的则是和群雄呆在一起，等他们去找乔峰的时候，保住阿朱不被群雄所伤，可是怎么一切又回到原点，这让慕容复的眼神中带着浓浓的疑惑。

    朝身边的邓百川说道：“邓大哥，你的武功最好，你去外面瞧瞧什么情况，为什么乔峰会到聚贤庄来？若是看到阿朱，便将她带进来吧。”说完，邓百川点点头朝外面走去。

    邓百川来到外面，却见乔峰退了两步，揭起骡车的帷幕，伸手将阿朱扶了出来，说道：“只因乔峰行事鲁莽，累得她身受重伤。当今之世，除了薛神医外，无人再能医得，是以不揣冒昧，赶来请薛神医救命。”

    一见真的是阿朱妹子，邓百川一声惊叫道：“是阿朱？”一看如此，急忙回到里面朝慕容复说道：“公子爷，阿朱妹子，乔峰带着阿朱妹子来了，不过阿朱妹子好像是身受重伤了。”

    慕容复一惊，难道还是发生了么？带着几人朝外面走去，却见阿朱浑身疲惫虚弱的被乔峰扶着，乔峰道：“她是我一位朋友的丫环。”薛神医道：“阁下那位朋友是谁？想必与阁下情如骨肉，否则怎能如此推爱？”

    乔峰刚想回答，确定慕容复淡然说道：“阿朱是我的丫环，薛神医，有劳你帮我救治一番，慕容复感激不尽。”

    乔峰看到慕容复也在立马面上一喜，大笑道：“慕容公子你也在这？”随后似乎想到了什么，语气低沉道：“你也是来杀我的吧，你也认为我是一个杀父、杀母、杀师的丧心病狂之徒？”

    却听慕容复淡笑道：“乔帮主，我在杏子林中就说过，千夫所指，我亦信你，你告诉我，乔三槐夫妻，玄苦大师，你杀是没杀？”

    乔峰说道：“自是没有，我乔峰堂堂大好男人，怎会做出如此丧心病狂之事。”

    慕容复点点头，他当然知道这些都不是乔峰做的，而是乔峰那个已经心里扭曲的老爹做的，说道：“如此便够了，我慕容复信你。”

    薛慕华本不想救治阿朱，毕竟是乔峰带来的人，而这场围剿乔峰却是他发起的，他如何愿意救治？不过慕容复已经说明，阿朱是她的侍女，慕容复的面子他倒是不会不给，给阿朱把脉之后，便答应为其治病。

    乔峰一看薛慕华答应救治阿朱了，此番的目的已经达到，不由的放下了心中大石，森然道：“众位今日群集聚贤庄，为的是商议对付乔某，姓乔的岂有不知？”纵目四顾，一瞥间便见到不少武学高手，这些人倒有一大半相识，俱是身怀绝艺之辈。他一见之下，登是激发了雄心豪气，大笑道：“乔峰便是血溅聚贤庄，给人乱刀分尸，那又算得什么？大丈夫生而何欢，死而何惧”转头看着群雄道：“两位游兄，在下今日在此遇见不少故人，此后是敌非友，心下不胜伤感，想跟你讨几碗酒喝。”

    乔峰端起一碗酒来，说道：“这里众位英雄，多有乔峰往日旧交，今日既有见疑之意，咱们干杯绝交。哪一位朋友要杀乔某的，先来对饮一碗，从此而后，往日交情一笔勾销。我杀你不是忘恩，你杀我不算负义。天下英雄，俱为证见。”

    乔峰哈哈一笑道：“慕容公子，你且来喝第一杯。”

    慕容复摇摇头道：“喝酒就算了，我们并无多大的交情，严格说来，我们并不算朋友，我只是欣赏乔兄敢作敢为的豪情，我说过，千夫所指，我慕容复信你，你既然说你没杀，那就没杀，他们如何想法是他们的事，我慕容复并不是你乔峰的朋友，也不会对你出手，不过，慕容复还欠你乔峰一战，希望能有机会还过。”说完，看着王语嫣、阿碧带着阿朱走进了屋内，慕容复也跟着走了进去，留下四大家臣在外面。

    风波恶一脸笑嘻嘻的看着乔峰道：“风波恶倒是很想很乔大爷你战一场，虽然我风波恶技不如人，但也决计不会趁人之危，我们四兄弟却是不会出手。”

    慕容复不再去管外面如何，看着阿朱问道：“阿朱，你的伤势是如何而来的？”

    阿朱不好意思道：“之杏子林被乔大爷所救，我便跟在乔大爷身边去探索他的身世，那天，乔大爷去少林寺找他的师父玄苦大师，我也想跟这去，但是他说少林寺太过危险，就是不愿意我去，他不让我去我就偏偏要去，趁着他走后，我就易容成少林弟子的摸样，随后，就被少林方丈玄慈大师打伤了。”阿朱话语中说的含含糊糊，慕容复倒也明白了事情的来龙去脉，看着阿朱的含含糊糊，知道他省略了偷书一事，不过慕容复也索性装糊涂不去指明！

    倒是阿碧王语嫣两人一直在一旁问东问西，一向鬼灵精怪的阿朱却是被两女问的羞愧难当！

    PS:家里居然停电了，昨晚根本没法码字，今早六点钟就起了码字，脑子昏昏沉沉的，总算是赶好这章！

第五十四章 天龙四绝，萧远山

    慕容复看着阿朱，不难发现阿朱眼神中的对乔峰的好感逐渐化为了爱意，心中微微感慨，两人宿命中的情感还是发生了。

    就在慕容复愣神间，突然听到了一声嚎叫，走出门一看，却是乔峰心中悲愤难抑，陡然仰天大叫，声音直似猛兽狂吼，此时乔峰三处伤口血流如注，也不在意，慕容复知道乔峰此刻有多么苦，他所杀之人，有不少都是曾经的旧友，即便是喝了断交酒，但是从前相交的情谊说短就能断么？

    铁面判官之子单小山自旁抢上，挺刀刺出，眼见刀尖离乔峰胸口已不到一尺而他浑无抵御之意，慕容复分明从乔峰的眼神中看到了死志，根本没有在还手了，那份悲凉让慕容复心底一颤，正欲出手相救的时候，慕容复却发现，乔峰的气息变了，突破了，乔峰在这个时候居然突破了一流武者的壁障，有时候还真是说不清，苦苦寻求突破的时候，偏偏无法突破，心存死志的时候却偏偏让他突破了，慕容复微微一叹。

    就在这个时候，半空中呼的一声，窜下一个人来，势道奇急，正好碰在单小山的钢刀之上。单小山抵不住这股大力，手臂下落。群雄齐声惊呼声中，此人却是头下脚上，一般的势道奇急，一掌朝下拍出，砰的一声响，手掌对天灵盖，正好撞中了单小山的脑袋，只见单小山脑浆瞬间迸裂。

    突然出现的黑衣大汉，站在屋顶，身形魁梧，脸蒙黑布，只露出了两中眼睛，慕容复却是想起，这人便是乔峰的生父，萧远山，萧远山将乔峰挟在肋下，长绳甩出，已卷住了大门外聚贤庄高高的旗杆。

    群雄大声呼喊，霎时之间钢镖、袖箭、飞刀、铁锥、飞蝗石、甩手箭，各种各样暗器都向乔峰和那大汉身上射去。那黑衣碜汉一拉长绳，悠悠飞起，往旗杆的旗斗中落去。腾腾、拍拍、擦擦，响声不绝，数十件暗器都打在旗斗上。只见长绳从旗斗中甩出，绕向八九丈外的一株大树，那大汉挟着乔峰，从旗斗中荡出，顷刻间越过那株大树，已在离旗杆十科丈处落地。他跟着又甩长绳，再绕远处大树，如此几个起落，已然走得无影无踪。

    慕容复看到萧远山的出现，打定主要要去和萧远山打一场，看看此时自己的实力与天龙四绝到底差多少，转过身跟王语嫣他们说一声：“我去看看，等我回来。”之后流光身法运转，行如鬼魅的跟窜了出去。

    萧远山出得聚贤庄之后，将乔峰放上马背，两人一骑，径向北行，纵马直向西北，走了一会，道路越来越崎岖，到后来已无道路，那马尽是在乱石堆中踬蹶而行，这时，在后面的慕容复总算跟了上来，而萧远山耳尖一动，却是发现了慕容复的轻功掠过的痕迹。

    忽然右手挥出，拍的一掌朝慕容复拍去，慕容复虽然在两人身后却是早有提放萧远山突然出手，挥掌抵挡，两掌之间，相距只是电光般的一闪，一个回合下来，两人谁都无法奈得和得了谁，直到萧远山第二记跟着打来，看着这一掌，慕容复却是参合指一点，这食指所向，是那萧远山掌心的“劳宫穴”，他一掌拍将过来，就在参合指劲和萧远山的手掌不到一尺，萧远山立即翻掌，用手背向他击去，这一下变招奇速，慕容复也是迅速之极的转过手指，指尖对住了他手背上的“二间穴”。

    一声长笑，萧远山右手硬生生的缩回，左手横斩而至，慕容复也不甘示弱，手臂陡然一提，来势不衰，和萧远山交战着，顷刻之间，两人双掌飞舞，连换了十余下招式，萧远山虽然和慕容复是同一境界，但终归是内力比慕容复深厚一些，一掌逼退了慕容复之后，闪身跳出了两人交战的圈子。

    萧远山打量了慕容复一会后道：“你到底是谁？年纪轻轻的练就了这样一身天下少有的绝世武功。”

    慕容复看着眼前的萧远山，他跟上来只是想试试自己现如今的实力比之萧远山之流的天龙四绝差了多少，即便是后世之人，他始终无法猜测到萧远山的实力如何，毕竟萧远山出手只有短短的几下，根本无法查究实力如何，此番武功有所突破的慕容复却是想知道自己和他相差到底多远。

    乔峰受伤虽重，神智未失，慕容复刚才和萧远山交手的一举一动，他都看得清清楚楚，他强忍着身上的痛苦说道：“慕容公子，你怎么来了。”

    看了乔峰一眼，慕容复嘴角勾起一抹弧度，笑道：“乔兄且放宽心，好好养伤，在下只是感觉老先生武功高强，不才想和老先生比试一番。”

    萧远山眼神渐冷：“不知死活。”双手交错之间，赫然是少林七十二绝技千叶掌的起手式，澎湃的掌劲如同惊涛骇浪，一浪高过一浪。

    看着萧远山的掌法，慕容复也不惧，本身对于掌法的造诣也不低的慕容复，在擂鼓山更是得到了无崖子将逍遥派武学倾囊相授，自然是精进许多。

    萧远山此刻舍弃千叶掌，转而挥出大力金刚掌，出掌迅捷威猛，光论掌法而言，慕容复虽然有所造诣，但始终不如萧远山这种在少林数十年苦练数十年的绝技，两人打了数十招，慕容复终究内力不敌萧远山，对掌间，已觉呼吸不畅，胸口气闭，就在萧远山以为慕容复逐渐落于下风的时候，便在此时，只觉得慕容复的掌风斜斜而来，方位殊为怪异，只见慕容复控制掌力方向舒洒，力道曲直如意，看似正面和萧远山对掌，实则掌力方向却游走不定。

    萧远山惊道：“好诡异的掌法，年纪轻轻，竟然有如此造诣？差点着了这小子的道了。”当下双掌翻飞，使得却是少林另一门七十二绝技，左右穿花手，慕容复的诡异力道顿时无法在奈何萧远山。

    萧远山双掌运力向身前推出，喀喇喇声音大响，不想和萧远山比拼内力的慕容复终于是不在与其对掌，而是运起了斗转星移，却见萧远山纵身而前，散花掌一出，掌风凌厉，掌力未到，风势已及。

    慕容复嘴角划过一丝笑容，双掌如抱圆球，内力运出，一道迷梦光团出现在双掌间，萧远山的散花掌打在慕容复双手间斗转星移的光墙中，慕容复大喝一声：“给我回去。”

    萧远山的散花掌被慕容复斗转星移硬生生的转了回去，只震得萧远山右臂隐隐酸麻，一个点地，萧远山朝后急略而去，总算是卸掉了散花掌的掌力，看着慕容复，眼睛一眯：“这是？斗转星移？”

    慕容复刚想回答，却见乔峰那边却是咳嗽了起来，原来两人打的忘我，而乔峰身上本来就有伤口在身，乔峰亦是好战之人，看到两人打的难舍难分，却是心情澎湃，一下扯动了伤口。

    萧远山一看自己儿子身上的伤口，却是不在和慕容复游斗下去了，深深看了慕容复一眼，然后转身抱着乔峰，却似毫不费力般，一个闪掠，逐渐远去，慕容复也不再去追，他本来就是想试试此刻自己的实力如何，从刚才一战，慕容复连续让萧远山吃了两个闷亏，却是表明，此刻的他有着和天龙四绝叫板的实力。

    步步为营，到了此刻，慕容复终于有了跟命运对抗的实力了，此番对于自己的武功，慕容复终于是有了清晰的认知，微微一笑，看着萧远山带着乔峰离开的方向，慕容复喃喃道：“我很期待我们的一战，所有的恩恩怨怨，就在那一战解决吧，既便是死，我亦无悔。”本来之前便是乔峰的虚弱状态，慕容复都未下杀手，因为他想要的是堂堂真正的和乔峰一战。

第五十五章 阿朱离开

    慕容复回到聚贤庄，在场群雄一见到慕容复回来，便齐聚上前，询问慕容复是否将乔峰击杀，对于这些跳梁小丑慕容复自然不会理会，走进内院，看着薛慕华正在给阿朱把脉，慕容复站在一边没有打扰。

    随后理清了脉虚之后，给身旁王语嫣阿碧两人一个放心的眼神，便转身准备离去，看到门口的慕容复笑道：“慕容公子刚才可是去追乔峰和那个黑衣人？可清楚黑衣人的底细”

    慕容复说道：“不知，所学甚杂，交过手，不过半斤对八两，阿朱的伤势怎样？”慕容复不想在这个话题上纠结，直接一句话说过去了，随后问起了阿朱的伤势。

    薛慕华对于慕容复的性子也有所了解，孤傲的甚至于不近人情，能让慕容复这么客气和自己说话还是拖了曾经救过慕容复的福，笑道：“阿朱姑娘若不是敷了太行山谭公的治伤灵药，又得乔峰以内力替她续命，早已死在玄慈大师的大金刚掌力之下了，不过及时送到了这里，若晚上两天，我也没把握救下她了。”

    慕容复和薛慕华边走边聊，随后两人出得房间，慕容复说道：“阿朱的伤势那就有劳薛神医费心了。”

    这时候在门口等待的群雄蜂拥而上，不死心的说道：“慕容公子，乔峰罪大恶极，慕容公子堂堂姑苏南慕容且不可偏袒于他，否则为江湖同道所唾弃。”

    慕容复眼睛一眯发现说话的却是丐帮的徐长老，这老不死的倒是会借势，想靠在场群雄来压慕容复，慕容复可不会管什么群雄不群雄的，看着徐长老道：“说与不说，关你何事？莫不是手掌好了，脚又痒了？想让我帮你松松骨？”

    薛慕华一看暗道不好，赶紧出来打圆场：“慕容公子亦不知黑衣人的来历，和那黑衣人对了几招，半斤八两，随后却是让黑衣人逃了。”

    慕容复懒得理会这群欺软怕硬的废物，回到阿朱房中，似笑非笑的看着阿朱，阿朱看到慕容复眼中笑意一时间倒是不好意思了，低着头没有言语。

    阿朱低头道：“公子爷这般看着我是为何？”

    慕容复笑道：“阿朱，有喜欢的人了吧。”

    阿朱慢慢抬起头来，脸上一红，不过性子本来就不掩藏的阿朱大方承认了：“公子爷，是的，阿朱有喜欢的人了。”

    慕容博和慕容复的母亲以前说过，哪一天阿朱、阿碧这两个小妮子有了归宿，我们慕容家全副嫁妆、花轿吹打送她们出门，就跟嫁女儿没半点分别，现在王语嫣和阿碧知道阿朱有喜欢的人，却是打心里为她感到高兴。

    王语嫣笑道：“想来阿朱妹子是喜欢上乔大爷了，没想到阿朱妹子喜欢得是乔大爷那种粗狂的大侠客呢。”

    阿碧在一旁掩嘴而笑，也不言语，倒是把一旁的阿朱羞了个半死。

    慕容复一脸淡笑的看着阿朱，没有言语，突然他想到，阿朱后面和乔峰去小镜湖得知自己身世，以为大恶人是自己的父亲段正淳，却是替他受乔峰一掌，最后死在自己心爱人手中，这不得不说是一个悲剧，所以慕容复不希望这个惨剧再发生，所以短时间内不让阿朱去找乔峰。

    ....................................................

    因为阿朱的病情，慕容复和王语嫣几人便留在聚贤庄内，等阿朱的伤势治好了之后才离开，这一日，薛慕华如往常一般来到阿朱房间，因为慕容复的存在，聚贤庄内的群雄没有人敢去逼问阿朱，乔峰和黑衣人的情况，所以阿朱倒也乐得自在。

    薛慕华看着阿朱笑道：“把手伸出来，我给你看看脉搏，这几天治疗下来，你的伤势已经好的七七八八了，再多观察几天就痊愈了。”

    阿朱老老实实的伸出手腕，就在薛慕华刚准备替阿朱把脉的时候，反手一扣，就抓住了薛慕华的脉门，一指点过去，薛慕华根本没想到阿朱会突然对自己下手，只顾替阿朱治病，哪想到阿朱这小鬼头有诈，顿时被点住穴道动弹不得，只好由阿朱摆布。

    阿朱看着薛慕华说道：“薛神医，不好意思哦，公子爷不准我出去，邓大哥几个人又守着我，只能出此下策了，见谅见谅。”阿朱点穴功夫不高，生怕薛慕华冲破了穴道，所以撕了被单，再将他手脚都绑了起来，放在床上，用被子盖住了他，有人从窗外看见，只道阿朱在蒙头大睡，谁也不会疑心。

    阿朱穿上他的衣衫鞋帽，在脸上堆起皱纹，便有七分像了，只是缺一把胡子，薛慕华的胡子半黑半白，倒不容易假造，索性，造假不行，直接用真的，从薛慕华药箱中取出一把小刀，将他的胡子剃了下来，一根根都黏在自己脸上，颜色模样，没半点不对，薛慕华像是被强奸的的小媳妇一般，看着阿朱将自己心爱的胡子一根根弄掉，心里在滴血啊。

    行动完毕，阿朱走到门口，说道：“嗯，已无大碍了，多休息几天便可。”说完竟是大摇大摆的走了出去，却在院子里看到和王语嫣聊天的慕容复，却听王语嫣说道：“表哥，你为什么不让阿朱妹子去找乔大爷呢？”

    慕容复微微叹口气道：“乔峰的亲生父母都是被汪剑通等人无辜害死，此仇乔峰非报不可，还有那个带头大哥，都是乔峰苦苦追寻的仇人，现在这个时间段乔峰是绝对不会理智的，人在不理智的情况下，经常会做出一些言不由心的事情，是很危险的，而且此时乔峰身边的仇人太多，纵使乔峰武功盖世，但双拳难敌四手，我不想阿朱这个时候去找乔峰，就是担心阿朱会受牵连。”

    王语嫣点头道：“对，表哥说得对，不能让阿朱姐姐现在去找乔大爷，等乔大爷大仇得报之后再去找他才是明智的。”

    阿朱虽然知道慕容复是对她好，但是她就是想去找乔峰，一心记挂着乔峰，此番却是听不进去的，稳定心神朝慕容复走去：“慕容公子，阿朱小姐却是无碍了，多休息几天便可痊愈了，我已经为她服下伤药，这段时间不要去打扰她，过几日后便能痊愈了，老夫还有事，先离开了。”

    慕容复点点头，也没多想，毕竟阿朱一手易容假扮的功夫可谓是炉火纯青，几乎无法发现破绽，慕容复自然也没有发现此刻的薛慕华却是阿朱假扮的，抱拳道：“此番谢过薛神医了。”

    阿朱扮作的薛慕华回礼之后便离开了，随后叫人备了马，取了银子，这就走啦，大概离庄三十里，阿朱扯去胡子，变成个年轻小伙子，一路上改装朝雁门关走去。

    在阿朱走后几天，大家都没有去打扰阿朱，而慕容复这才发现薛慕华竟是离开了聚贤庄，一时惊奇，按理说阿朱的伤还未痊愈，薛慕华不会就此离开的，怎得突然就离开了，慕容复一愣，随即想到什么，赶紧回到阿朱的房间，掀开被子，却见少了胡子的薛慕华五花大绑的躺在那甚是可怜。

    一时间慕容复是哭笑不得，这小妮子还真是无法无天了，连自己都敢骗，无奈之下，现将薛慕华解绑了，随后找来邓百川等人照顾好王语嫣和阿碧，而王语嫣正好趁这个时候教阿碧逍遥派武功，随后带着包不同和风波恶去找阿朱。

第五十六章 偶遇，三大恶人

    一个是自己的父亲，一个是自己深爱的恋人，阿朱不知如何抉择，可笑的她竟然想用自己的死去洗刷乔峰心中的怨念，她知道乔峰无论如何都要报那父母之仇，父母之仇不共戴天不是说忘就能忘的，可是她又怎知，她这样做，只会让两个深爱她的男人深深的痛苦着。

    慕容复不是圣人，他不会悲天悯人，但是，他亦不是冷血之人，阿朱从小从小没了爹娘，流落在外，有一日受人欺凌，被慕容博收留下来，阿朱可谓是和慕容复一起长大的，慕容复虽然孤傲但不无情，他不能眼睁睁的看着阿朱死在乔峰的掌下。

    一路上众人不停的疾走，虽然跟在身旁的包不同和风波恶也是担心阿朱的安危，跟着慕容复到处找寻，慕容复其实很是着急，毕竟阿朱早自己数天离开，说不定此刻已经到了小镜湖，慕容复只能抓紧时间朝信阳城奔去，终于，这一日下午时分慕容复几人却是快到了信阳城，到了信阳城便离那小镜湖不远了，却感觉前方有打斗的声音，慕容复等人快步向前，却见场中，几人混战。

    慕容复见得场中那三人占尽上风，逼的对面几人苦苦抵挡，看其模样，即便是慕容复不认识这三人，但也知道这三人的名字，谁叫三人如此有特色，那三人左边一个蓬头短服，手持一把鳄鱼剪，不用想都知道是‘凶神恶煞’南海鳄神；右边一个女子怀抱小儿，应该就是是‘无恶不作’叶二娘，而居中一个身披青袍，撑着两根细铁杖，脸如僵尸，应该就是四恶之首，号称‘恶贯满盈’的段延庆。

    对于四大恶人少了一个穷凶极恶却是慕容复早早的送他去见了阎王自然是看不到了，既然三大恶人都在了，那他们对面的应该是渔樵耕读中的古笃诚和傅思归了，而身旁的三人应该就是大理三公，司马范骅、司徒华赫艮、司空巴天石三人了。

    慕容复见那古笃诚满肋虬髯，神态威猛，但目光散乱，行若颠狂，显是个疯子，手持一对纯钢大斧，开合攻守颇有法度，门户精严，愣是死死抵住了南海鳄神岳老三的攻击。

    古笃诚板斧越使越快，不住大吼，包不同在一旁哈哈大笑，他那里看不出这家伙越打脑子越迷糊了，笑道：“公子爷，那家伙大吼大叫倒像是一条疯狗，哈哈，妙极妙极！”

    风波恶倒是在一旁摩拳擦掌，二话不说，前去帮弱的一方，手中单刀直接砍向岳老三，用风波恶的话来说，老子只是为了打架而打架，打弱的没意思，打强的才带劲。

    南海鳄神岳老三怒道：“你这龟儿子他妈的不想活了，格老子的，看见我南海鳄神也敢动手，看老子剪了你。”一脚踢在古笃诚的斧背上，余力震开古笃诚，从身畔抽出鳄嘴剪，便向风波恶冲来。

    而被岳老三踢开的古笃诚刚想冲上前来，却被一旁的傅思归叫住：“

    古老弟快退开，不用管我们，去禀报主公要紧，快走。”古笃诚闻言，一咬牙，朝信阳城跑去。

    风波恶看着南海鳄神岳老三发狂，大笑道：“对，对，就这样，老子最喜欢揍撒泼的狗。”

    包不同哈哈一笑也加入了战局，也是帮着范骅、华赫艮、巴天石三人一起打段延庆，段延庆看到包不同不知死活的蹭上来怒道：“找死。”段延庆微微冷笑，懒得躲闪，左手铁杖向包不同的面门点去。这一杖轻描淡写，然而时刻部位却拿捏不差分毫，刚好比包不同的长剑快了少许，后发先至，势道凌厉。这一杖连消带打，包不同非闪避不可，段延庆只一招间，便已反客为主，一杖打在包不同的胸口，一口鲜血喷出，包不同却是倒飞了出去。

    不知道段延庆实力的包不同却是没发现找了个硬茬，不说也不能怪他，风波恶挑了使鳄鱼剪的岳老三，剩下的就一个段延庆和叶二娘，以包不同的性格，那是不会打女人的，不打叶二娘，那就找上段延庆吧，谁知道段延庆实力这么强。

    看着倒飞出去的包不同，慕容复脚尖一点，将包不同拉住，道：“包三哥，碰到硬茬了吧。”

    包不同说道：“这人不人鬼不鬼的家伙实力还真强啊，还没打就被打飞了，技不如人兮，脸上无光！再练十年兮，又输精光！不如罢休兮，吃尽当光。”

    慕容复笑道：“包三哥也不必气馁，那人是四大恶人的老大，段延庆，包三哥你输的也不冤。”四大恶人中的段延庆武功却是很强，全然不同旁边的几个草包恶人，包不同武功虽有进步却依旧未能突破，自然相差甚远。

    放下包不同之后，身形一纵，慕容复翻身向前，一掌拍在段延庆的铁杖上，却是逼开了段延庆和三人的距离，三人赶忙道谢，慕容复也不搭理，径自和段延庆打了起来，段延庆铁杖一点，已到了慕容复身前，腹语说道：“你是何人，为何要干涉我和他们的事情？”

    慕容复一掌逼退段延庆的铁杖：“他们暂时还死不得，我须得问些事情。”

    段延庆大怒，好不容易找到段正淳的踪迹，难得他没有龟缩在大理，而是独自出来偷欢，如此机会，若不杀了段正淳，如何能泄我心头之恨，段延庆手中的铁杖似乎显得渐渐沉重，使动时略比先前滞涩，慕容复挥掌每次和之相碰，震回去的幅度却也越来越大。

    两人都是超一流之境的实力，一番打斗却是僵持了下来，慕容复没有那么多时间和他耗下去，而段延庆同样的，也不想和慕容复耗下去，两人接招拆招良久之后，段延庆深深吸一口气，一棒点出，这一棒的手法和内劲都和一阳指无异，只不过以棒代指、棒长及远而已，他指力造诣颇高，比之段正淳等人却是高上不少，慕容复瞧见之后心道，只是一阳指而已，若是六脉神剑，我倒压力倍增，若只是一阳指，也能拦我？对着段延庆的一阳指，慕容复一脸淡漠，同样的参合指一指点出，随著他的这一指点出，手指之上的指劲不在是当初的紫色，而是呈灰色。

    “啵”的一声轻响，空气散开了一道极浅的涟漪，参合指威猛霸道的指劲穿透了一阳指，残余的指劲朝着段延庆射去，速度太快，段延庆无法避开，只得挥杖抵挡，指力和他棒力相交，登觉手臂上一阵酸麻。

    不但段延庆心头一震，武林中放眼望去，能有此份实力的也就南慕容，北乔峰了，不过乔峰是丐帮的人，穿着打扮应该不会是眼前公子爷模样，面无表情说道：“你是姑苏南慕容？阁下和我何仇？要来坏我大事？”

    慕容复听到段延庆的话，静静地看着他，一言不发，其实段延庆也是个苦命之人，慕容复也不知道是以何种姿态去对待，所以站在那里一言不发，暗自思考着。

    看到慕容复如此神情，自知无法杀了几人，便说道：“阁下这次救下了这几人，那便卖阁下这个面子。”随即铁棒着地一点，反跃而出，转过身来，飘然而去。

    看到段延庆离开之后，叶二娘也抛下了傅思归离开了，南海鳄神被风波恶打得烦了，也不和风波恶再纠缠了，撒腿跟上老大段延庆的步伐，留下风波恶在后面大叫道：“混蛋，怎么就走了？你爷爷还没打够呢？”

    随后被慕容复救下的几人走上前来像慕容复一躬身道：“大理三公感谢慕容公子出手相救。”

    慕容复罢手道：“无事，举手之劳而已。”

    巴天石确实说道：“慕容公子，我们家王爷这一次奉皇上之命，前赴陆凉州身戒寺，查察少林寺玄悲大师遭人害死的情形，发觉疑点甚多，并非慕容公子所为，我们王爷也在附近，慕容公子可否去见我们王爷？”

    慕容复本身去小镜湖的目的就是找段正淳，正好和几人的想法不谋而合，便答应了下来。

第五十七章 小镜湖，往事如风【二更】

    大理三公和傅思归得慕容复所救，却是邀请慕容复去和段正淳一叙，慕容复此刻担心阿朱的安危并没有兴致再去想其他的，哪里有兴趣去揣测大理三公的小心思。

    作为大理三公，玩弄心里的那一套把戏自然是炉火纯青，此刻四大恶人刚离开，但是他们肯定的是，四大恶人不会放弃，一定会再找机会对他们下手，以他们的实力肯定不是段延庆的对手，而如今有慕容复在身边，那自然是找了一个安全的保障，再者说，本身段正淳出来便是奉皇上之命前来探查玄悲大师的死因，而慕容复正是关键，此番作法，可谓是一举数得。

    数人一口气便走进了信阳城，几人直奔信阳城的西北，而后继续往北奔行，远远望见高高耸起的一座青石桥，自过小桥后，道路甚是狭窄，有时长草及腰，甚难辨认，若不是那酒保说得明白，这路也还真的难找。又行了小半个时辰，望到一片明湖，但见碧水似玉，波平如镜，不愧那‘小镜湖’三字。

    慕容复带着风波恶包不同和傅思归大理三公往小镜湖，却不见一人阻挠，心道莫不是来晚了几步，径直前行，这竹林顷刻即至，果然每一根竹子的竹杆都是方的，在竹林中行了数丈，便见三间竹子盖的小屋，构筑甚是精致。

    却见段正淳身边渔樵耕读中的渔夫和读夫都在门外，巴天石赶往上前，道：“朱兄弟，褚兄弟，王爷没事吧。”

    背对着巴天石等人的朱丹臣和褚万里回过头来，看到几人惊喜道：“你们都没事吧，王爷没事。”

    这时候萧峰也从竹屋中出来，走到湖边，等了好一会，始终不见阿朱从竹林中出来，蓦地里听得脚步声响，抬头一望，却看到了慕容复，提一口气，脚尖一点，当真是滑行无声，轻尘不起，走到慕容复对面惊喜道：“慕容公子，你怎的也在这里？”

    慕容复看着萧峰，终于是暗舒了一口气，总算没有晚来一步：“萧大侠也在这里？”

    慕容复还未说话，竹林中一位中年人一手携着美妇，一手携着一个全身紫衫，只十五六岁年纪的少女，从竹林中走了出来，在场的几人躬身行礼，神态极是恭谨，接着阿朱也走出竹林，神情恍惚的不知道在想些什么什么，连慕容复也没看到。

    倒是慕容复身旁的包不同笑道：“千找万找，总算在这里找到你拉，阿朱妹子，你倒是让公子爷好生着急。”

    阿朱听到熟悉的话语，顿时回过神来，看着对面的慕容复一惊，连忙道：“公子爷，我，我，不是，那个......”一时间伶牙俐齿的阿朱竟是不知道说些什么了。

    风波恶在一旁说道：“阿朱妹子，这一次你却是任性了，你可知公子爷这几日一直在找你么？担心你出事，便直接来找你了。”

    阿朱却是不知道如何解释，至只听慕容复罢罢手道：“过去的就过去了，阿朱没事就好。”

    慕容复看着对面的锦袍中年笑道：“你就是大理镇南王段正淳？”

    段正淳看道突如其来的男子疑惑道：“你是何人？”一旁的巴天石等人赶忙介绍道：“王爷，这位是姑苏南慕容，慕容公子，如不是慕容公子相救，我等几人亦惨遭大恶人的毒手。”

    段正淳一听巴天石的解释，登时脸有喜色，说道：“如此，变多谢慕容公子了，段某必有回报。”

    慕容复没有理会段正淳，此番来到小镜湖也只是因为阿朱的生死，对于段正淳的为人慕容复是极为不齿，风流自赏，到处留情，比之段誉更加不耻，作为王爷三妻四妾本属常事，但是却敢做不敢当，就显得无耻之极，他爱的不是这些女子，而是他自己，一个男人，敢做不敢当，这种风流之人还不知廉耻的勾搭有夫之妇，着实让人可耻。

    萧峰听到慕容复的话，却是明白了眼前之人正是自己要找的大仇人，森然道：“段王爷，我问你一句话，请你从实回答。当年你做过一件于心有愧的大错事，是也不是？虽然此事未必出于你本心，可是你却害得一个孩子一生孤苦，连自己爹娘是谁也不知道，是也不是？”雁门关外父母双双惨亡，此事想及便即心痛，可不愿当着众人明言。

    段正淳满脸通红，随即转为惨白，低头道：“不错，段某生平为此事耿耿于心，每当念及，甚是不安。只是大错已经铸成，再也难以挽回。天可怜见，今日让我重得见到一个当没了爹娘的孩子，只是……只是……唉，我总是对不起人。”

    萧峰厉声道：“你既知铸下大错，害苦了人，却何以直到此时，兀自接二连三的又不断再干恶事？”

    段正淳摇了摇头，低声说道：“段某行止不端，德行有亏，平生荒唐之事，实在干得太多，思之不胜汗颜。”

    就是因为一个误会，才导致阿朱这个傻妮子居然傻到乔装段正淳的模样，让乔峰误杀，她以为她用自己的死能够平复萧峰的怨念，哪知，她的死根本就是一个误会，不仅没有让萧峰报仇，反而让萧峰懊悔不已，两个深爱她的男人都为她暗自神伤。

    慕容复不能让这样的结局发生，他必须要阻止，说道：“段王爷还是将此事说个清楚吧？到底是哪个没爹没娘的孩子。”

    萧峰不愿当着众人的面揭开伤疤，刚想阻止却听段正淳抬头望天，一声苦笑道：“哎，错已至此，段某也无脸再掩饰。”

    段正淳年轻时游历中原，风流自赏，不免到处留情。其实富贵人家三妻四妾本属常事，段正淳以皇子之尊，多蓄内宠原亦寻常。只是他段家出自中原武林世家，虽在大理称帝，一切起居饮食，始终遵从祖训，不敢忘本而过份豪奢。段正淳的元配夫人刀白风，是云南摆夷大酋长的女儿，段家与之结亲，原有拢络摆夷、以固皇位之意。其时云南汉人为数不多，倘若不得摆夷人拥戴，段氏这皇位就说什么也坐不稳。摆夷人自来一夫一妻，刀白风更自幼尊贵，便也不许段正淳娶二房，为了他不绝的拈花惹草，竟致愤而出家，做了道姑。段正淳和阿朱阿紫之母阮星竹，木婉清之母秦红棉、钟万仇之妻甘宝宝、当年各有一段情史。

    看着萧峰道：“幸好，让我得遇阿紫，否则我那可怜的孩儿还流落在外，我的错啊！”段正淳眼睛湿润，声音苦涩至极。

    阮星竹忽道：“他……他向来是这样的，我也没怎……怎么怪他。”随即哭道：“阿紫，我的孩儿，是娘对不起你啊！”

    萧峰颤声道：“段王爷，你说今日重见这个没了爹娘的孩子，是说阿紫？”

    瞧得段正淳点点头，萧峰出神半晌，倒退了两步喃喃道：“错了，错了，全然错了！”

第五十八章 塞上牛羊未成空

    萧峰跌跌撞撞的狼狈不已，一心苦苦追寻的大仇人，没想到竟然，是马夫人的一个圈套，而自己差点误杀了段正淳，心中立时便生出一个念头：“马夫人冤枉段正淳，她必定是误导我去杀段正淳，中间必有极大隐情。我当先解开了这个结，总会有水落石出、真相大白之日。”

    而萧峰身旁的阿朱听到段正淳的解释，心中激动的难以言表，本来她已经想过了，段正淳是他的父亲，而杀害萧峰五位亲人的大恶人居然是自己的父亲，这是阿朱万万没有想到的，还有更重要的一个原因是，段正淳是大理镇南王，大理段家有六脉神剑，萧峰打死了他们镇南王，他们岂肯干休？种种原因下，她已经绝望了，无法让萧峰放弃父母大仇，又担心萧峰杀了段正淳大理段氏不肯善罢甘休，让她疲惫不堪。

    而听到段正淳的解释，才发现，原来，他并不是杀害萧峰五位亲人的大恶人，由此可见阿朱心里如何激动了，原来一切都只是误会，原来都只是马夫人的毒计而已。

    萧峰朝段正淳抱拳道：“段王爷，萧峰险酿大祸，在这里感激段王爷的解释。”说着朝段正淳一拜，弄得众人不知所以，唯有慕容复深深的看着萧峰，他才是最苦涩的人，其实，造成你家破人亡的罪魁祸首，最你的面前，慕容复一度不想和萧峰在接触，却一度的和萧峰接触，越是和萧峰接触，越容易被他那种大英雄的重情重义所感染。

    阿朱已知此刻萧峰的仇人不是段正淳，心中无限激动，随后将头颈中刻着‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁的锁片取下递给了阮星竹，生父生母就在眼前，阿朱只感觉幸福却是来的这么突然。

    阿紫尖叫道：“阿朱姐姐，你这个，这个金锁片，怎么和我一模一样？”阿紫从脖子上取下自己的金锁片，上面写着‘湖边竹，盈盈绿，报来安，多喜乐’，段正淳和阮星竹看着两人的金锁片，讶异的看着阿朱。

    阮星竹已然泣不成声：“孩子，我可怜的孩子啊。”拉着阿朱，细细打量，眼睛含着泪水，说不出的喜欢，一侧的段正淳看到阿朱递过来的金锁片，背心不住抖动，显是心神激荡之极颤声道：“阿，阿朱，我的孩子。”

    渔樵耕读和大理三公看着这一幕，替段正淳找到失散多年的女儿感动的同时，也不禁无奈段正淳的风流债。

    萧峰登时大悟，颤声道：“阿朱……你也是他们的女儿？”萧峰的话语中甚至带着意思颤抖，如果他事先得知，自己的大仇人段正淳便是自己至爱之人的父亲，那便该当如何，幸好，一切全部解释清楚，段正淳并不是当年的带头大哥大恶人。

    阿紫本就对阿朱有股十分亲切的好感，没想到阿朱即使自己的姐姐，心下更是亲近异常，看着这一场皆大欢喜的场面，慕容复苦涩的内心也是稍稍平淡了许多。

    和阿朱谈了许久的阮星竹和段正淳总算是了解了阿朱的过往，朝慕容复抱拳道：“阿朱从小没有我们在身边陪伴，这些年我们欠阿朱的，我们会努力去爱惜她，阿朱从小由慕容家养大，这份恩情谊，我段正淳永世不敢忘。”

    慕容复罢罢手：“阿朱已经找到了自己的幸福，以后就跟着你们吧，我同样很希望阿朱能够幸福，你们定要好好待她。”

    一旁的风波恶和邓百川怎么也想不到，从小被老爷抱养的小丫头阿朱竟然还是大理镇南王的女儿，虽然来得太突然了，但是依旧祝福他找到自己的生父生母。

    ............................................

    天色渐渐黑了下来，只见新月已斜挂树顶，西北角上却乌云渐渐聚集，看来这一晚多半会有大雷雨。

    萧峰被白天所经历的事情弄得睡不着，阿朱此刻则是和生父生母呆在一起，一个人闲来无事的萧峰便想出去走走，不知不觉得走到了河边，只见河边一颗大树下，一个人的影子倒映河中，西边半天已聚满了黑云，偶尔黑云中射出一两下闪电，照得四野一片明亮，闪电过去，反而理显得黑沉沉地。远处坟地中磷炎抖动，在草间滚来滚去。

    借着闪电的亮光，萧峰却是看清了那倚靠在树旁的慕容复，看着慕容复在那独自喝酒着走过去笑道：“慕容公子好雅兴，居然在这里独自一人喝酒，也不叫我，着实不够义气。”

    慕容复看到萧峰的到来淡笑道：“你我本不是朋友，何来义气之说？”说完，一手抓起一坛美酒朝萧峰扔去。

    萧峰哈哈一笑道：“哪来的美酒？好几日没喝酒了，此番看到美酒，倒是酒瘾大发啊。”

    慕容复道：“买的！”

    萧峰坐在慕容复的身侧，端着美酒喝了起来，两人谁都没有说话，就这样静静的喝着，终于，萧峰还是打破了两人的沉静说道：“慕容公子为何一直不愿与我做兄弟？我知道，你根本不在乎我是契丹人。”

    慕容复没有作答，依旧静静的坐在那里喝着酒，蓦地里电光一闪，轰隆隆一声大响，一个霹雳从云堆里打了下来，照射慕容复平静的脸旁，萧峰能感觉到慕容复的孤独，虽然不太了解慕容复的往事，但是，从某种程度上来说，两人的经历出奇的相似。

    同样的年少成名，同样的早年丧父，同样的不拘小节，太多太多相似，不是朋友更甚朋友。

    微微叹了口气，慕容复缓缓说道：“如果有一天，我们之间必须拼死一战，不是你死就是我活，你会如何？”

    萧峰对于慕容复的话不甚明白，洒然一笑：“若真有那么一天，我期待与你尽情一战，生死并不重要，我在乎的是战斗是否精彩。”

    这时轰隆隆一声雷响，黄豆大的雨点忽喇喇的洒将下来。

    慕容复笑了，扔掉手中的美酒，看着乔峰，道：“那一天不会远的，我慕容复是姑苏参合庄慕容家的主人，我不需要朋友，前路坎坷，我一人足矣。”

    没有回头，慕容复缓缓走在大雨中，萧峰看着雨中削瘦的身躯，他深深的感觉到了慕容复心中的那一抹孤独，那是一种孤傲中夹杂的孤独，这样的人，心底埋藏着深深的故事。

    萧峰看着逐渐远去的慕容复，哈哈一笑：“虽然你不愿与我做兄弟，但是我知道你心底并未排斥我，好一个孤傲的姑苏慕容氏，即便未来会有生死一战，我亦满足。”

    PS：角落已经说了，慕容复和萧峰是不可能成为朋友的，两人是这个时代的主角与配角，两人注定又有一次次的交锋，但是萧峰的豪情，当之无愧的大英雄，慕容复和萧峰的关系只是亦敌亦友，惺惺相惜，我再重申一遍，他们不是朋友！

第五十九章 神秘人，现

    第二日一早，天已微亮，慕容复便准备离开了，看着阿朱一脸幸福的依偎在萧峰的一旁，慕容复觉得这些天的辛苦没有白费，他衷心的祝福阿朱能够幸福，原著中的惨剧，他不希望在发生在萧峰和阿朱身上，即便他和萧峰未来的某一天，会战个你死我活，但他仍旧不希望他的对手是一个心死的行尸走肉。

    阿朱的死把萧峰悲剧的人生推向了最最绝望最最黑暗的顶峰，再也没有比亲手错杀至爱更痛苦的事情了,阿朱死了，死在萧峰怀里，身世之谜只是萧峰人生悲剧的一个开端而已，塞上牛羊空许约才是他痛至心扉冷至骨髓的宿命。

    辞别阿朱，慕容复带着风波恶和包不同往聚贤庄赶去，他突然感觉，这一刻是多么的想念阿碧和语嫣两女，红颜相伴，无拘无束的生活才是他追求的。

    聚贤庄最东边的一座院子内，一道身影如穿花蝴蝶般在院子里蹁跹舞动，恍若凡尘仙子般飘逸唯美，一旁的少女时不时的点点头嘴里轻轻说着什么，似是在教导着场中舞动的仙子。

    蓦然之间，一个声音从不远处缓缓响起：“想不到阿碧妹妹练起凌波微步亦是如此潇洒飘逸。”

    场中修炼凌波微步的阿碧身子蓦的一震，一旁的王语嫣也是惊喜的看着站立在围墙上淡然微笑的青年，只见此人也是一脸温柔的微笑就这样的看著她们两个。

    王语嫣惊喜道：“表哥，你回来了？”

    “公子爷，阿朱姐姐呢？她没有和你一起回来么”阿碧看着慕容复只是一个人出现，并没有看到阿朱，所以疑惑的问道。

    慕容复看到阿碧眼中的疑惑，笑道：“今后阿朱都不会回来了，她找到了自己的幸福，还有她的亲生父母，所以，以后她有她的生活。”

    王语嫣和阿碧被慕容复的话惊呆住了，连忙拉着慕容复询问起来，慕容复也不厌其烦的解释起来，良久之后，阿碧呆了呆说说：“真心祝福阿朱姐姐，找到了自己的归属，还有自己的生父生母。”

    阿碧对于自己的父母还很模糊，除了记忆中的那一点模糊印象，什么都没有了，她只知道小时候被他爹爹送到燕子坞慕容老爷家里来避难，至于父亲的模样，这么多年，根本就想不起来。

    看着眼前温柔婉约、心地善良、冰清玉洁的阿碧眼中的羡慕和缅怀之色，更是令人心生怜爱，甚至于在慕容复疯后，阿碧依旧对慕容复情有独钟、不离不弃，做慕容复的守护者，慕容复能被阿碧爱上是很幸福的。

    慕容复毫无疑问的，他不是曾经的慕容复，他只想带着两女如那神仙眷侣般的逍遥世间，过那与世无争的生活，伸手搂过王语嫣和阿碧，笑道：“我会一直陪着你们的，无论天涯海角，我都在你们的身旁。”阿碧紧紧的挨着慕容复，心中甜甜一笑，就像公子爷说的一样，至少还有他，还有他陪在我身边。

    搂着两女的慕容复眉头一皱，眼中闪过一道狠芒，脚尖一点，身如鬼魅，一掌朝远处池塘的假山后面拍去。

    “好厉害的年轻人，如此浑厚的掌力？”淡淡嘶哑的声音，忽然不合时宜的响了起来，一掌朝慕容复的手掌对去，内力逊色不少的他终于是被逼出了身形，一袭黑袍，诡异的闪掠至池塘上的一株青莲之上，黑袍下，一双阴冷的目光的看着慕容复。

    阿碧和王语嫣忽然出现得黑袍人影，豁然间将所有得目光都时吸引了过去，两女在略感愕然之后，即望着那脸色骤然阴沉得慕容复。

    “阁下何人？为何出现在这里？”目光冷冷的撇着对面的黑衣人，慕容复皱眉缓缓沉吟道。

    “早就听说过江湖上鼎鼎大名的姑苏南慕容，本以为仅仅实力不错而已，却没想到年纪轻轻竟有如此实力，倒是失算了。”黑袍下传出得声音，显得有些苍老而且平缓，并未因为慕容复那副冰冷得表情而有所变化。

    “既然来了，那边留下吧，我倒要看看，你这把老骨头够我拆几下。”听着慕容复这蕴含着许些森冷杀意得话语，黑袍微微抖动，诚然，他的实力不如慕容复，他本以为姑苏南慕容再过厉害，也不过一二十多岁的年轻人，又能强到哪去？谁曾想，他错了，错的离谱，此番内力，虽不如那几位，但也比自己强。

    呼呼呼

    慕容复感觉周围到了几道轻微的声响，显然是还有同党，不再犹豫，流光身法运转，两步踏出，带动憧憧身影，瞬间出现在了黑衣人的左侧，五指如电，忽然一搭手，扣在黑衣人肩头，突然的转变，以及一系列眼花缭乱的快速出招，让黑衣人都无法感觉到慕容复的速度。

    一掌堪堪避过慕容复的擒拿，黑衣人嘶哑的说道：“你们三个已经到了，此时不出手，更待何时？”

    话音一落，其余的几人也是纷纷出现，其中一个身形偏瘦的黑衣人一掌朝慕容复拍去，慕容复眉头一皱，放下被自己步步紧逼的黑衣人，一个侧身，出现在偏瘦黑衣人的左侧，左手一抬，“啪”恰到好处地挡下此人快若闪电的横削，而右手则是趁着这个空档，积蓄内力的一掌拍在偏瘦的黑衣人的胸口。

    却见此人嘴角一口鲜血喷出，身体如断线风筝般倒飞出去，好在其余几人将其拉住，而此番慕容复和这几个黑衣人交手的时候，邓百川、风波恶等人也是听到的声音，连忙赶了过来。

    “邓大哥，照顾好语嫣和阿碧的安全”慕容复淡淡得声音让四人心中不由的一紧，暗道，主人怎么还不来？却见慕容复脚步再次缓缓朝前一踏，骤然间，身体一颤，慕容复瞬间化为一道黑色光影，果真如鬼魅一般不可捉摸。

    “不只死活的东西，既然来了，那边统统留下吧。”

    四人的耳旁，听到慕容复冰冷得轻声，让得几人眼瞳骤然缩成针孔大小，这般近乎鬼魅般得速度，也使得几人心头泛起了一股寒意。

    就在几人苦苦抵挡的时候，一道蓝色身影拦下的慕容复，对着慕容复的手掌便是一爪，其手掌曲卷成爪，略微有些尖锐得指甲，犹如利爪一般，慕容复被蓝衫男子突然起来的一爪逼退，闪电般从蓝衫男子的爪轻易抽出来手来。

    倒退两步，慕容复眼睛静静的看着眼前之人，身穿一袭宝蓝缎子袍子，面目英俊，举止潇洒，上唇与颏下留有微髭，外表举止儒雅，他看得出来，眼前的中年人是个难缠的角色。

    而那四人个黑衣人走到蓝衫男子的身后，神态甚是恭敬，却听蓝衫男子笑道：“姑苏南慕容，竟厉害如斯？有趣有趣啊！”

    慕容复对于刚才发生的种种至今有些云里雾里，几人到底是什么人，有为何出现在这里，而且从领头蓝衫男子出手来看，竟是一名顶尖高手，内力浑厚程度，绝对不逊色自己，甚至更强，对于这样的对手，慕容复却是绞尽脑汁，都未曾想到此人到底是何人。

    PS：昨晚上思考了许久，也想了许多，写了又删，删了又写，弄到凌晨三点多去了，刚才起床，急急忙忙打开电脑发现比平常晚了这么久，不好意思了大家！黑衣人，到底是谁呢？咱们拭目以待

第六十章 明教法王【二更】

    听到蓝衫中年的夸赞，慕容复反而没有一丝高兴，以此人的实力的来看，绝不是江湖上籍籍无名之辈，而且听到其说话，似乎对于自己的来历极为熟悉一般，这让慕容复十分忌惮！

    看着对面之人，慕容复缓缓说道：“你到底是何人？”

    “难道姑苏南慕容就是这般待客之道？”蓝衫中年说话的口气始终是那般的风轻云淡，而慕容复则是眉头紧皱的看着眼前突然出现的几人，慕容复不知道几人的来历，但却能感受到为首的蓝衫中年实力绝不在自己之下。

    慕容复洒然一笑：“这又不是我的庄子，我亦不是主人，何来的待客之道？”

    “你可以叫我蓝擎，至于我的身份，那就与你无关了，这次来这里只是要带一个人离开，要调查一件事情。”蓝衫中年听到慕容复的话却也不以为意，突然语气一转，沉声道：“我们并愿与你为敌，只是这件事情极为重要。”

    慕容复看着眼前的男子，眼睛一眯，笑道：“极为重要？与我何干，不过你若说要来我这带走一个人？阁下未免太过于自信了，我可以告诉你，你注定会无功而返。”虽然慕容复不知道这人要带走的人是谁，但是，无论是谁，慕容复都不可能让他带走任何一人。

    蓝擎的眉头一皱，听到慕容复的话，常年身居高位的他受众人尊敬，很久没有被人反驳了，这种感觉，让他有些不爽，不过看在慕容复实力也挺强便压抑心中的微愤，淡然说道：“你既然不愿意跟我走，那便只有我亲自动手了？不过我若亲自出手，你姑苏南慕容之名今日怕是难保了。”

    慕容复的声音显得十分的平静，甚至于淡漠：“很多死在我手里的人也如你一般狂妄，最后的结果不见得有多好。”

    蓝擎一愣，随即哈哈一笑道：“哈哈，有趣有趣，虽然我原先亦听过你姑苏南慕容之名，我只当是江湖中人的吹捧而已，不过现在见到了你，我才发现，你的实力远超我的想象，原先我以为你这以彼之道还施彼身之名些自吹自擂，却才发现原来姑苏慕容家蒙蔽了我们所有人。”在蓝擎看来，以彼之道还施彼身不过是一个笑话，江湖中无数绝学，他姑苏慕容氏精通百家武学是不错，不过都是些小门小派的武学，就这样居然敢说以彼之道还施彼身，实在是贻笑大方，不值一提。

    其实所谓的以彼之道还施彼身，其实便是斗转星移，是借力打力的一门绝学，而非精通江湖各门各派武功，用对方的武功将对方杀死，其实这也是慕容家的祖训，慕容氏若非单打独斗，若不是有把握定能致敌死命，这“斗转星移”的功夫便决不使用，是以姑苏慕容氏名震江湖，真正的功夫所在，却是谁也不知，而慕容复当初和乔峰一战却是冲动大过理性，在众目睽睽之下使出了斗转星移。

    蓝擎深深的看了慕容复一眼，心中不断的思考着，教中安排在丐帮中的探子传来消息，当初杏子林中，这姑苏南慕容和北乔峰一战，居然能够把萧峰的降龙十八掌给挪移回去，这让教中之人无不大吃一惊，挪移反弹回去，这姑苏南慕容所使武功竟然如此像自己教中的镇教神功，此番关系重大，自然是惊动了教中诸多高层，这时，大家才发现姑苏南慕容之名，似乎并不那么简单，而作为教中四大护教法王之中最以智计的自己，便被教主派来清查此事。

    原本以为慕容复武功再强也强不到哪去，毕竟得受年龄所限，体内内力修为可不是一朝一夕的事情，以慕容复如此年纪，虽然远超青年一辈，但未必赶得上自己，没想到，刚一接触，蓝擎才发现自己错了，错的离谱，慕容复的实力比之自己这些老一辈丝毫不差多少。

    距离慕容复不远的王语嫣几人听着两人的谈话微微皱眉，邓百川老辣的目光缓缓扫过蓝擎，片刻后，停留在了蓝擎脸庞上，眉头忽然微皱，出声道：“王姑娘，那蓝衣汉子所使的是什么武功？你能看得出来么？”

    王语嫣摇摇头道：“我也看不出来这路武功，我在书上没见过他的爪法，他出手的是爪法，观其路数既不是龙抓手，也不是寂灭爪，我看不出他的爪功是那一路武学，但是招招凌厉，比之那些少林绝学亦不差。”

    邓百川听到王语嫣的回答，眼神中闪过了一丝丝的担忧，他的实力在这里最强，但是他依然能感觉到他和对方的差距颇大，看着几人的来者不善，实力境界不弱，一时间邓百川也是有些担忧。

    别说邓百川，就是旁边的包不同风波恶此时也是一脸的凝重的看着场中的慕容复和蓝衣男子。

    慕容复看着蓝擎，一脸平静无波的说道：“我姑苏慕容家的以彼之道还施彼身如何，不需要你来评价，如果你此番是来找我的，那便让你失望了。”

    “这可由不得你，既然我被安排来此，那便要将此时调查清楚，只是跟我走一趟而已，我们并不会为难你，若你执意不肯，那我就只能动强了，不过，你可别后悔。”耸了耸肩，蓝擎含笑道。

    慕容复眼眸轻抬，凝视着对面的蓝擎，发现对方那对漆黑的眸子中，似乎跳动着许些难以掩饰的波动，有欣赏，有好奇，更多的是战意，慕容复语气不变道：“动强？那你便试试吧！你说让我跟你走便就跟你走，你未免太高看自己了。”

    蓝擎微微扭头，身体轻抖了抖，体内顿时响起一连窜的骨头脆响，双手平摊而出，缓缓曲卷，宛如锋利手爪，随后笑道：“这由不得你，我只是和你叙述而不是和你商量。”

    慕容复笑道：“那你便试试！”

    随着慕容复话音落下，一股沸腾的气氛，顿时笼罩了整个场面，慕容复身后的几人和蓝衫中年身后几人的目光，牢牢的注视着场中二人。

    蓝擎微微一笑，澎湃的内力自体内涌出，双手成爪，指节骨微微弯曲间，都是迸出犹如豆子碾碎般的清脆声响，弯曲成诡异弧度的手爪随意在面前撕裂而过，顿时，引起一阵阵气爆声，一道道若隐若现的爪印出现在手爪所过之处，旋即迅湮灭。

    感受着对方的气势，慕容复知道眼前这人的内力修为比之自己还要强上一分，长长的吐了一口气，冷静的注视着。

    蓝擎看着慕容复，眼中闪过一道道嗜血的战意，邪邪一笑，猛然间，一道低喝声在场中响起，蓝影几闪，五指成抓，带着锋利的杀意朝慕容复抓去，慕容复亦是奋掌相对，两人瞬间接近，目光对视，那股压抑的战意，在此刻，终于是彻底爆与沸腾！

    ps：到底斗转星移和乾坤大挪移有没有关系呢？

第六十一章 交战，护教法王

    两道人影，在无数道目光注视中，犹如陨石相撞般，轰然对碰，只见一团蓝影和一团紫影都在急剧旋转，两团影子倏分倏合，发出密如联珠般的拍拍之声，显是蓝擎和慕容复斗得正剧。

    一旁的王语嫣、阿碧等人在一边只看得到二人身手之快，当真是匪夷所思，哪里分得出谁是慕容复，谁是蓝擎。

    慕容复的掌法划破长空，犹如一抹闪电，携带着凶悍劲风，狠狠的对着面前不动如止的蓝擎猛拍而去，那股劲道之强，连周身的空气都是被尽数驱逐，低沉的音爆声，沉闷而渗人。

    慕容复这一掌看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，蓝擎亦是很难察觉，只道是左手爪猛然微微一曲，旋即猛然对着慕容复一掌拍下的方向一抓，看似随意拍动的手爪，却是极为精准的在慕容复这一掌落下霎那，拍在这一掌之上，顿时，一股强悍劲力暴涌而出，而慕容复的掌力则是游走不定，震伤了蓝擎的手臂。

    可惜蓝擎内力比之慕容复还是强过一筹，在慕容复伤到蓝擎的同时，慕容复的手掌在拍下的同时也是听到了一声咔嚓声，却是指节被蓝擎这一掌挡的有些错位。

    一番游斗下来，却是在这一刻初见端倪，两人极有默契的倏然分开，蓝擎看着对面的慕容复冷然道：“好厉害的掌法，居然如此诡异，掌法间的劲力居然能够做到游走不定，却是着了你的道。”

    慕容复一脸的凝重，他知道此人的实力绝对不弱，无论是掌法的精妙程度，亦或者内力的精纯程度，都丝毫不比自己差，这人到底是何来历？眼睛的凝重无不透露着慕容复此刻的心情没有那么平静。

    将有些错位的手指板正，在一阵劈啪声中，慕容复问道：“告诉我你的来历。”

    蓝擎嘴角划过一丝笑容，甩着被慕容复震到发麻的手臂，笑道：“我若告诉你了？你会跟我走么？”

    “可以考虑，但是你若不说，决不考虑。”慕容复最不喜欢的就是别人拿借口威胁他，不过此番却是对蓝擎的身份好奇了起来。

    蓝擎笑道：“其实我就算告诉你我是谁，你也不知道，我们根本极少在江湖上走动，江湖中根本没有我们的事迹。”

    “我们？看来你说的没错了，你不止一个人。”慕容复说道。

    “我是明教教主坐下四大护教法王的蓝衫狐王，而这次要带你去的地方就是明教。”蓝擎说道。

    慕容复吃了一惊，他倒是真的忘记了明教，毕竟在这个时期，根本没有明教的踪迹，但是有一点的是明教的人志向是坚决对抗朝廷，和一般江湖门派不同，他们实力高强却不喜欢在江湖杨名，称雄江湖、而是花大把的时间去和朝廷敌对，他们的志趣、行为自然与一般江湖有异，故而江湖中还真没有明教的传闻。

    居然是明教众中人，在他的印象里，明教中人各个洒脱不羁，不在意江湖名利，只在乎快意恩仇，没想到居然会遇到明教中人，难怪这蓝擎实力这般厉害，却从未听过他的名号。

    慕容复摇摇头心道：“早该想到的，法王，这不就是明教的称呼么？”随即看着蓝擎笑道：“明教法王？有趣，既然如此，我便和你走一趟，不过，这一战确实不能停下，继续战吧。”

    “你要战，那便战吧！”蓝擎也没想到慕容复的转变，不过既然慕容复要战上一场，那边战一场吧，正好这么多年除了和其余几位法王打过就很少和其他人打一场了，既然如此机会，那也不能放过。

    慕容复提掌迎上，左手一挥，发掌向蓝擎胸口拍了过去，喀喇喇几声响，却被蓝擎一抓挡住，一手挡住了慕容复的掌力，另一只手转眼便要向慕容复的面门抓去，慕容复也是瞬间有所反应，左手闪电般脱离而开，五指紧握，雄浑内力在拳上急凝聚，旋即狠狠击出，刚好是与那暴探而来的手爪轰然碰撞在一起。

    “嘭！”

    一掌一爪在两人的交战间，一次次狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，却见蓝擎身体一阵剧烈颤抖，脚步急急后退，每一步的落脚，都是会使得那极为坚硬的地板上出现一丝丝裂缝，如此连续好几步之后，论炎喉咙间低低的响起一道闷哼，旋即右脚狠狠一跺，顿时，落地处的那块坚硬地板，瞬间被崩裂成极为细小的碎片。

    慕容复也不好受，硬是撑着不退一步，喉咙一甜，一口鲜血流出嘴角，将从手中传来的劲气彻底卸除，一把擦干嘴角的鲜血，慕容复方才脸色凝重的抬起头来。

    蓝擎眼角一抽，暗道：好疯狂的小子，战斗起来如此不要命，明明倒退数步便可卸掉内力的气劲，却偏偏憋着那股战意不退一步，此消彼长，光在气势上，便逊色慕容复一筹，深深的看了一眼慕容复道：“好疯狂的战斗豪情，你....”

    话还未说完，便被慕容复打断，哈哈一笑道：“再来。”身体突然微微前倾了少许，旋即脚掌猛然一蹬地面，鬼魅般的流光身法如影随形，出现在蓝擎的面前，手上掌力却是陡然奔射而出，旋即带着一道极为尖锐的破风声响以及压迫劲风，犹如一道模糊掌影，在蓝擎惊诧的目光中逐渐放大。

    蓝擎终归是老一辈的强者，临阵对敌经验丰富异常，脸色倒是惊诧一下后便恢复平静，看起来并未有过多大的波动，双掌猛然曲成爪型，旋即脚步不退反进，一步轰然落下，迎上慕容复的一掌。

    五指弯曲成一个颇为怪异的弧度，刚好是每个指头都是与慕容复游走不定的掌力接触，几个巧妙的接力点，再加上本身内力的雄浑，硬是将慕容复的掌法逼的无法再进一步。

    慕容复知道在掌法上是无法和蓝擎分出胜负了，虽然擂鼓山受无崖子教导，掌法大进，更是将逍遥派六阳掌、白虹掌的特性融入自己的掌法内，形成自己的掌法，但是对于倾淫爪功数十年的蓝擎而言，却是还不够。

    看到慕容复掌法逐渐缓慢下来的蓝擎脸庞上浮现一抹笑容，蓝擎手爪猛然曲卷成诡异弧度，内力缭绕在指尖处，白芒微微吐缩，泛着森冷寒芒，手臂一探，手爪便是暴射而出，无形的劲风在爪前形成若隐若现的光弧，声势极为惊人朝慕容复抓去。

    慕容复却是也不在意，大喝一声：“来得好！”内力突然间爆发，澎湃的内力便如洪水泛滥，立时要溃堤而出，在慕容复的引导下，全部运转到双手，斗转星移第三层，孤梦星魂，起！

    双掌如抱圆球，慕容复的双掌中浮现迷蒙的白芒，而蓝擎的这一抓却是被慕容复结结实实的吸入白芒中，随后一转，蓝擎心中一急，糟了！

    却见蕴含着极强内力波动的一爪生生的被慕容复转了回去，只听“嘭！”的一声

    嘹亮的劲气骨折声，突兀的在场中响起，滥情的手掌的传出不堪重负的咔嚓声音，一脚踢在蓝擎的胸口，却见蓝擎就这样倒飞了出去。

    一片寂静！

第六十二章 前往明教

    倒飞出去的蓝擎，胸膛之处，传来剧烈疼痛，这一脚，慕容复可是没有留情，身体如遭重击般的倒射而退，最后重重的落在场地之外，落地处的地板都是顷刻间裂出一丝丝的缝隙，旋即彻底崩裂。

    缓缓的踏出脚步，慕容复淡漠的望着场地之外一脸惨白的蓝擎，平静的声音，在场中回荡着。

    “你输了”

    蓝擎惊骇的脸庞涌上一股异样的潮红，片刻之后，终于是忍耐不住，一口殷红的鲜血狂喷而出，看着慕容复，眼神中充满了不可思议：“乾坤大挪移？”随即又摇了摇头道：“不对，你这出手也不像是乾坤大挪移，可是这般神异，却分明就是乾坤大挪移啊，这，这......”

    “法王！”“法王！”“法王！”“法王！”

    这时，之前那几个黑衣人在一旁观战，看到蓝擎被慕容复击飞出去，一个个的不禁担心起来，连忙将将蓝擎扶起。

    蓝擎气息紊乱，跌跌撞撞的站起来，不可思议的看着慕容复，道：“以彼之道，还施彼身！姑苏南慕容果然名副其实，咳咳咳，如此实力，连我明教护教法王都不是你的对手，一代新人换旧人啊，这是你们的时代了，咳咳！”

    斗转星移若是在第二层的时候，面对实力强劲者只会反伤自己，而此番自己得无崖子之助，得以突破，练成斗转星移第三层，虽然未到登峰造极之境，但也有所成就，转换无形无质的内力气功却也不难，但若是对手越强，催动第三层孤梦星魂的内力就所耗更多，所以必须抓住那稍纵即逝的时机，才能扭转局面，若是一出手便连连使用斗转星移，则只会将自己内力耗尽！

    对于明教，慕容复却是好感颇丰，明教那亦正亦邪的做派慕容复打心里还是欣赏的，他们我行我素，快意恩仇的做派却是比那些，自认名门正派却做着伤天害理事情要好得多，不畏生死，敢作敢为，长期与朝廷对抗，却是值得敬佩的。

    慕容复看着蓝擎一脸的灰败之色，说道：“内力的强横并不代表实力的强弱，虽然内力为根本，招数为枝叶，根本若固，枝叶自茂，但是往往招式也能因为彼此间得契合而发挥出成倍的威力，而你却渐渐远离了你的招式，你那爪功本该是一往无前，霸道刚猛的，而你却每一招都给只留了一些余地，和那爪功的精髓相悖，和我一战中，你没有将招式发挥都最大极限，所以你的内力强于我，但是你仍然输给了我。”

    蓝擎苦笑着摇摇头：“江山代有人才出，姑苏南慕容，名不虚传。”说完在几个手下的搀扶下，准备离开聚贤庄。

    却听慕容复说道：“难道你不打算将我带回你明教了？”

    蓝擎洒然一笑道：“我已败于你手，有何资格让你跟我回去？”

    “如果说我愿意跟你去一趟明教呢？”慕容复一笑道：“你刚才说出那句乾坤大挪移，是什么武功？看你的样子，应该是极为高深的一套绝学吧。”

    慕容复当然知道乾坤大挪移是明教的镇派绝学，只有教主方可修炼，印象中确实和斗转星移有异曲同工之妙，两者到底孰强孰弱没有人知道，但是毋庸置疑的，两者都是借力打力的不世绝学。

    蓝擎笑道：“乾坤大挪移乃我明教的乃镇教之宝，武学道理多元精妙，变化神奇，是我明教最巅峰的武功，只有教主才可以学习，我此行的目的便是调查你姑苏慕容家的以彼之道还施彼身。”

    “调查我姑苏慕容家的以彼之道还施彼身？”慕容复一愣，却是对蓝擎的话语感到不明所以，疑惑道。

    “我明教立志与朝廷作对，丐帮乃是天下第一大帮，我明教自然会有探子混在其内，而你当初杏子林一役，却能将丐帮绝学降龙十八掌挪移回去，我们自然关注到了你姑苏慕容复的以彼之道换之身。”蓝擎并不想把话说的太明白，毕竟他们也只是猜测而已。

    不过饶是如此，慕容复也明白了蓝擎所说的是什么意思，笑道：“你是怀疑我偷学你明教镇教神功？”

    蓝擎也不掩饰，点点头笑道：“有这个想法，乾坤大挪移也是运劲用力的绝顶法门，亦如慕容兄弟你刚使出那般借力打力，四两拨千斤的打法。”

    慕容复这才恍然大悟，原来如此，笑道：“我便与你去一趟明教，去瞧瞧那乾坤大挪移到底如何的神妙，我也想试试，到底是你们明教的乾坤大挪移厉害，还是我姑苏慕容家的家传绝学厉害。”

    蓝擎神色不定的看着慕容复说道：“你刚才使用的，真的不是乾坤大挪移？可是你分明将我的武功给反转回来了，这是做不得假的。”刚才慕容复也只是使用了一次斗转星移，蓝擎也无法确定慕容复使用的就是乾坤大挪移神功，但是这般神异，在他想来，却是乾坤大挪移无疑了。

    慕容复心知再怎么解释也无用，干脆便不解释，直言道：“等我去了你明教，你明教教主自然知道我用的是不是乾坤大挪移，你在这里猜测也无用。”

    对于明教之行，慕容复是必须要去的，不说心中想知道乾坤大挪移和斗转星移到底有没有关系，就说此次不去，难道这次他们明教的护教法王蓝山狐王失败而回，他明教就不派其他护教法王来对付自己？毕竟关系道明教的镇教神功，他们自然不会轻易放弃，再者，慕容复心里也想知道，这乾坤大挪移和斗转星移到底孰强孰弱。

    听到慕容复的话，一旁的王语嫣和阿碧急了，道：“表哥，你就这样跟他们去明教，万一他们对表哥你出手怎么办？这个明教我们从来没有听说过，谁知道他们是什么人？表哥切不可轻易答应啊！”

    阿碧也是一脸的着急，在一旁说道：“公子爷，你要三思啊！”

    邓百川再内的四大家臣却是一脸的着急，看到这样，蓝擎急忙道：“我明教中人虽然不是大英雄，但也是响当当的汉子，如何会为难慕容公子？并且此番关系重大，只是请慕容公子去我明教商讨一番而已，我蓝擎在这里以明教护教法王的身份保证，在事情未查明之前，绝不乱动慕容公子一根头发。”

    慕容复看着众人的担心笑道：“好了，你们不必担心，我意已决，只是去看看而已，以我的武功，要走他们也留不下，而况，我也想看那乾坤大挪移到底如何厉害。”

    看着慕容复下定决心王语嫣也不再劝说道：“既然如此，那表哥我也要去，我想陪在表哥你身边。”

    王语嫣话音一落，几人纷纷表示要和慕容复一起去，不过慕容复却是拒绝了，他只是想去看看明教中人而已，顺便去见识见识乾坤大挪移到底如何厉害，若有危险，他一个人也能安然脱身。

    让邓百川和包不同几人带着王语嫣回擂鼓山之后，慕容复便是跟着蓝衫狐王蓝擎一起回明教！

    PS：关于这个乾坤大挪移和斗转星移，相信大家都很像知道有什么关连，还有两者之间到底孰强孰弱，角落思考了许久，决定在这里让两者来一个交集，以角落自己的看法去描述两者之间的联系，大家不妨也来自己揣测一番？

第六十三章 葵花针，小太监

    四周的狂风呼啸作响，慕容复和蓝擎几人的衣袍被吹得的呼呼作响，看着远方的森林，蓝擎微微一笑：“这几天赶路，总算到了昆仑山的边界了，越过那片森林便离我们明教总坛光明顶不远了。”

    茫茫密林，一眼望去，是那看不见尽头的葱郁绿se，林海之上，是蔚蓝的天空，此时，空旷的天空上，正时不时的飞掠过几道鸟禽，倒是别有一番美景。

    慕容复看着身边的蓝擎道：“怎么样？伤势痊愈否？”

    “一些皮外伤而已，这几ri赶路却是好的差不多了。”蓝擎说道：“走，争取赶在夜暮时分走出那片森林，否则晚上就得留在森林里过夜了。”说完衣袍猛然挥动，以极快的速度朝前方掠去，慕容复几人亦是轻功运转，朝前方的蓝擎赶去。

    几人正行之际，西北方忽地传来隐隐几声兵刃相交和呼叱之声，众人均各加快脚步，向声音来处疾驰，不久，几人便赶到了前面，便出现几个相互跳荡激斗的人形，奔到近处，见是十余个白袍人手持兵刃，在围攻一个太监打扮的清秀青年，这些人左手衣袖上都绣着一个红se火焰，蓝擎一撇显是明教中人。

    但见那太监脚前掌轻点着地面，身形飘逸如行云流水，须臾间已到十丈开外，那十数明教中人愣是拿那个太监毫无办法，那太监似是无意在继续僵持下去，从腰间抽出一把软剑，内力一吐，手舞长剑，剑光闪烁，和十数明教中人斗得甚是激烈，以一敌十，丝毫不露下风。

    那小太监白皙秀气的脸庞却是带着些不耐，手中长剑在他手中显得愈发的诡异，加上其鬼魅般的速度，着实让人防不胜防，见得明教这些人被他耍的团团转笑道：“你们这群江湖草莽，也配对抗朝廷？今ri就让杂家送你上西天。”不过这声音尖细中带着柔魅，而发声之人又是一个太监，着实让人毛骨悚然，鸡皮疙瘩都出来了。

    那太监脚尖一点，却是比那几个明教中人快得多，抢出七八步，便已掠身到其中一人身后，那人回过身来，狂舞双刀，想与他拚个两败俱伤，可惜，他的速度远远不及太监，手中长剑闪过两道寒光，一先一后，抖she而出，那人立即毙命。

    蓝擎一声大喝：“放肆，该死的不男不女，给我死来！”说着，双掌猛然曲成爪型，旋即脚步不退反进，一步轰然落下，抓住那太监手上的长剑，用力一折，将太监手中长剑折断，一爪得势不饶人，继续朝太监抓去。

    那小太监也是眼里非凡，知道眼前之人实力远不是这些明教杂鱼所能比的，直接舍弃了那些明教杂鱼，抽掌相对，却被蓝擎浑厚的内力一震，小太监被震的吐出一口鲜血道：“你是谁？”

    蓝擎一声冷笑：“明教四大护教法王之一蓝衫狐王，朝廷的狗崽子，去死吧。”

    那太监目光一沉，知道来人实力强横也不说话，轻哼一声，白皙修长的五指倏然而出，手腕一转，指间不知何时出现五根散发摄人寒光的绣花针，自唇边一引，带出一丝另类的妩媚，莲花指一弹，瞬间抖she而出。

    蓝擎似乎早就知道此人的套路，五指弯曲成一个颇为怪异的弧度，刚好是每个指头都是与那五根绣花针有所接触，几个巧妙的接力点，依附在指头的内劲将绣花针震开，爪影一洒，“叮叮叮”清脆的金属交鸣声中，五根飞针同时被磕飞……

    咄咄咄咄咄！

    五枚绣花针均被磕飞钉入到附近大树上，一片片树叶随着抖落下来！

    小太监从蓝擎的身上第一次感受到了危机，这是他自得授公公所传神功以来第一次有这样的感觉，神se一紧，一双白晰的手掌同时伸出，十数根飞针一同出手。

    “嗤嗤”之音，在空中变得密集。

    蓝擎也毫不在意，一脸的杀意，身形如狐，矫捷异常，尽数躲过小太监所发的绣花针，小太监神se大变，心道自跟随公公以来，遇敌从未一败，都是他玩弄别人，此番却是丝毫奈何不得眼前之人，发针的节奏逐渐慌乱起来，丝毫不复刚才的嚣张！

    眼见自己慢慢处于下风，小太监也没有了再战下去的心思，小太监不再和蓝擎交手，最后抛出几枚绣花针，身形一扭，以极快的速度脱离战圈，准备逃离，不过，始终是晚了，蓝擎一个挪移，闪身来到小太监的背后，五指成爪，一把捏住小太监的脖子，手上用力一拧，一声咔嚓声响起，小太监就这样被蓝擎捏断了脖子。

    看着小太监倒下的尸体，蓝擎不屑道：“就凭你也敢放肆？若是那李宪老狗亲来我亦要生撕了他，你一小小太监也敢放肆，不知死活的东西！”

    看着蓝擎将敌人击杀，几名余下的明教中人连忙走过来对着蓝擎躬身行礼道：“多谢法王救命之恩，不然我们兄弟几个就要交代在这里了。”

    蓝擎看着几人罢罢手道：“都是教中兄弟，兄弟们为明教出生入死，我作为护教法王，这些都是举手之劳，你们是烈火旗的兄弟？”

    几人点点头道：“回法王，我们几个是烈火旗手下。”

    蓝擎随便指了一个烈火旗子弟说道：“你告诉我，我离开教里的这些天到底发生了什么事情？”

    被蓝擎点中的那人神态疲惫不已，强打jing神说道：“法王有所不知，前几ri我们打听到朝廷又派众前来围剿我明教。”

    蓝擎一听，神se中闪过一丝不详的预感，连忙说道：“带兵的是谁？莫非这次带兵的是李宪那老杂种？”

    烈火旗众人眼神中闪过一道狐疑，老实答道：“不知，我们刚准备回去报告消息，便被这个太监追杀，随后便被法王救下。”

    蓝擎摇头道：“一定是他，这小太监的武功路数和他如出一辙，同样的诡异，我们还有多久时间？”

    烈火旗兄弟说道：“预计在下个月便会兵发我明教了。”

    蓝擎点点头道：“还有时间，我们这便赶回去和教主商议此事，此事事关重大，我们先走一步禀报教主。”

    慕容复将这些人的神se看的一清二楚，不知道为何着明教中人听到李宪的名字神se如此惊异，于是问道：“蓝兄，这李宪是何许人也？”

    蓝擎微微一叹道：“这李宪原本是朝廷一宦官，奈何其人天纵奇才，创出一代绝学《葵花宝典》，此人武功亦深不可测，当年一战我明教众多高手死于他手，最后集我明教教主，左右护法之力将其重伤，令其闻风而逃，不曾想十年后却是卷土重来，yu行当年之事。”

    慕容复一惊，深深吐了口气，《葵花宝典》，原来是他，随后问道：“他乃大内太监，为何会对你明教出手？”

    蓝擎苦笑道：“朝廷重文轻武，文臣集团无不打压宦官集团，而他们宦官集团自然苦不堪言，我明教被朝廷视为眼中钉，那朝廷文官数次举兵讨伐我明教，却始终不得结果，而这李宪却是反其道而行，带兵围剿我明教，直接杀上光明顶以江湖中人身份挑战我明教众高手，我等四大法王尽败于那老狗之手，自此李宪得到重视。”

    “十年前李宪因教主与左右护法的围攻而导致围剿失败，发誓定会再回来，没想到仅仅十年间，便再次剑指我明教，可恨！”蓝擎嘴角泛出一丝苦涩。

第六十四章 明教教主

    蔚蓝的天际，葱郁的林海下方，一道道黑影风驰电掣般的暴掠而过，沿途带起腥风阵阵以及一道肉眼可见的气浪，徐徐扩散而开，仔细看去，赫然是急速赶路的慕容复一行人。

    “按照我们现在的速度，再过几个时辰便可抵达光明顶下，到时候有明教弟子接应，即可上光明顶。”赶在最前面的蓝擎给慕容复解释道，此时的他却是心急如焚，李宪老狗卷土重来，十年后的李宪武功达到何种程度，他们不得而知，但他知道十年前的李宪能够一一击败四大法王，最后教主和左右护法连手才堪堪将其逼退，可见其武功高强。

    慕容复若有所思的点点头：“光明顶么？”

    一路畅通无阻，因此慕容复等人在几个时辰后如期的感到了光明顶脚下，便是真正的进入了明教的领地范围，但中途也并未如何停留，蓝擎身后的黑衣人发了一枚信号，登时，便有人从山上急速下来。

    不多时，那人下来，一道身影笔直而立，泛着淡淡se泽的白袍，令得他看起来多子一丝冷冽，此人走到蓝擎面前抱拳道：“烈火旗掌旗使云崖见过法王。”

    在云崖看见慕容复时，后者那冷冽目光也是转移了过来，当下便是一怔，随后道：“法王，此人是？”

    蓝擎微微一笑道：“云崖，我来给你们介绍，这是姑苏南慕容，慕容复，也是教主让我找寻的人，慕容公子，这是我明教烈火旗的掌旗使云崖，我明教中最为年轻的掌旗使，对了，云崖，我刚才在来的路上救下几位烈火旗的兄弟，我有事便先赶过来了，你去接应一下！”

    云崖听到蓝擎的话点点头道：“狐王好走，我去看看！”说完看了眼慕容复点点头后，直接朝林海那边飞掠而去！

    慕容复也依旧朝云崖点点头，没有过多言语，慕容复本就不是一个多话之人，而且那云崖也没有和自己交谈的意思，自然是点点头打个招呼。

    随后蓝擎朝渐渐远去的云崖说道：“我们先去面见教主了，回来再和你喝酒。”说完便带着慕容复往光明顶的总舵走去，一路上飞岩流瀑随处可见，顶谷飞瀑、玉女飞瀑、太古音瀑布、双叠瀑、天泪瀑将光明顶点缀的如人间仙境般唯美。

    片刻后，蓝擎带着慕容复来到了光明顶上，只见数百丈宽广的广场通体莹白泛青，生出淡淡光芒，仿佛是用巨型美石打造而成，宝光华丽，尊贵万千。

    因为蓝擎再上来光明顶的时候便发了信号，所以此番五散人、其余四大法王和左右护法都尽皆在此，他们对于以彼之道还施彼身的姑苏南慕容亦有兴趣，待得见到蓝擎的到来，却因教主还未出来，他们也不好擅自打招呼，随即各自点头示意。

    没过多久，从大殿的右侧进来了一人，此人刚刚坐定，明教无论是左右护法还是四大法王尽皆躬身一拜，声音极为洪亮道：“参见教主！”

    一旁的慕容复倒是没有躬身行礼，不过声音中还是感受到了这些人对明教教主的尊敬，慕容复不由得打量起了眼前的这位明教教主。

    教主宝座上的那人年约四十，白衣黑发，一头如墨般长发披在腰间，不扎不束，微微飘拂，刀削斧凿般坚毅的面容难以掩饰年轻时候的风华绝代，眼神中透露一种淡看世间的深邃，仿佛是一位历经人情冷暖又博览群书的中年书生，文质彬彬的气度，给人第一印象堪称完美。

    明教教主一脸淡然，挥手让众人坐下，身上自有一番难言的气势，让人可望而不可即，此时慕容复才发现，虽然蓝擎身旁几位同为四大法王，但是其中蓝擎武功却是最高，其余几人，观其气息，并未踏入蓝擎这等境界，并未是自己想象中如蓝擎一般实力，想必是有着特殊的手段能够媲美蓝擎这一层次吧，最前面左右护法二人则是比蓝擎强上不少，至于那明教五散人，武功则是比其余几位法王还要逊se得多了。

    一众教众落座，明教教主看着慕容复道：“久闻姑苏南慕容之名，今ri得偿一见，却是不失所望。”沧桑的声音，在大殿之内，悄然响彻。

    慕容复淡然一笑：“教主的意思我亦明白，我也对教主的乾坤大挪移神功极为感兴趣。”

    明教教主眼眸深邃至极，那如深潭般深不可测的双眼中看着慕容复良久道：“如此年龄便达这般境界，放眼天下，能够达到这一步的人，可是屈指可数啊”随后话音一转道：“本座焦珞，明教当代教主，慕容公子身负不世绝学，但却关乎明教的教规，所以冒昧请慕容公子给我一个答案。”

    “不知焦教主想要何种答案？”慕容复嘴角划过一道笑容。

    焦珞忽然站起身来，一双眼光she寒星，两弯眉浑如漆，随后微微一叹道：“我知慕容公子家传绝学以彼之道还施彼身极为厉害，事关重大，迫不得已，我派出教中一人与慕容公子当面一战，慕容公子务必施展家传绝学与之切磋，是否是我教镇教神功我一观便知，虽然冒犯，还望体谅，若慕容公子家传绝学与我明教无关，我明教愿意与慕容公子道歉，并且答应慕容公子一个要求，只要我明教做得到了，我明教决不推辞！”

    慕容复指尖轻扣着桌椅，场中极为安静，一旁的左右护法，护教法王，五散人都没有说话，毕竟这事确实难做，明教中人虽不是名门正派，但是做事始终有着自己的原则，以势压人那不是明教的做派，只得在一旁静静听着教主和慕容复的谈话。

    良久之后，慕容复道：“既如此，这一战我接下了，不过这人选，还得我来挑，不知教主愿意否？”

    本来慕容复是不想答应的，毕竟他慕容复有他的高傲，不可能因为明教教主的一句话，就得去和别人切磋一番，但是后面却说得真真切切，愿意以一教之主的身份向自己道歉，这份大度，让慕容复也不禁微微敬佩，站在明教教主角度，自家的绝学疑似被人偷学，能做到他这一步，也能证明这明教教主绝非一般。

    焦珞听到慕容复的回答，微微一笑：“既然慕容公子答应，那本座也不能不给慕容公子面子，明教法王、左右护法，随你挑选。”

    焦珞此话一出，做在慕容复身边的左右护法和四大法王都有些摩拳擦掌，江湖中人多少都是好战分子，一来检验自己所学，二来在激战中完善自己的不足，在场众人对于姑苏南慕容的以彼之道还施彼身也是极有兴趣，都想慕容复能挑自己作为对手。

    谁知慕容复语气一转，对着焦珞道：“既然如此，那边请教主与我一战吧。”

    望着慕容复不像开玩笑的神se，大殿内也是陷入了一阵寂静，片刻后，和慕容复还算熟识的蓝山狐王蓝擎打起了圆场：“咳，慕容兄弟，教主自十年前那一战后便极少出手，武功更是深不可测，你确定要选教主和你一战？要不，在我们兄弟几个里面选也是一样。”

    身为明教教主，焦珞的实力当之无愧的是明教第一高手，这也是桀骜如左右护法，四大法王都服他的原因，不然也不会由他继任教主之位，这么多年过去了，教主的实力连他们都不知道强到何种地步。

    焦珞眉头微微一皱，他也没想到慕容复会选择自己，随后道：“慕容公子真的确定要选择我作为对手么？”

    慕容复点点头没有回答。

    焦珞将眼神定格在慕容复的脸上，无奈一笑：“既然如此，那便依你！这是不是动手的地方，随我来！”说完，便率先起身，走出大殿。

    ps：下一章，将出现明教圣火令武功，拭目以待吧！

第六十五章 圣火令，现

    宽阔的广场，安静无声，时间也在慕容复和明教教主焦珞宁静的对峙中，悄然划过。// 访问下载txt小说//

    夕阳落在大殿外的广场，使得稀薄的空气被染上一层素淡的温煦，慕容复和焦珞对峙良久后笑道：“若是教主不使出全力，可不一定能逼我使出家传绝学。”语气中带着一些揶揄。

    焦珞一抚白衣，对于慕容复的揶揄提醒也不甚在意，双眼透着令人侧目地从容与洒脱，笑道：“我知你心中所想，放心，我明教亦不弱于人，会让你尽情一战的！”偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过广场，顿时，焦珞一身白袍飘动，犹是洒脱！

    平淡的简单话语，缓缓的飘荡在巨大的广场之上，让得那弥漫广场的弥合气息，略微动荡与紊乱，就连一旁早已跻身江湖绝顶高手的明教左右护法，四大法王都不禁期待起焦珞的出手。

    慕容复的双眼紧紧的盯着不远处那从容淡定的明教教主，目光停留在那双看破尘世沧桑的双眸，感受到焦珞那如渊般的神秘莫测，终于一声大笑：“好，既然如此，那便一战吧。”一拨剑鞘，护国剑闪现而出，剑刃倾斜，阳光洒下，反射出一片森冷，持剑而立的慕容复内力一吐，剑尖上突然生出数尺吞吐不定的紫芒，慕容复这一出手，便是让一旁的光明左使，溪锋的眼神一抽，这家伙也领悟了剑芒？

    焦珞看着慕容复略微有些惋惜的轻轻叹息了一声，随后淡淡的道：“剑芒？你是我第二个见过使出剑芒的人，可惜，你和他不同，他是纯粹的剑客，而你，并不是一名纯粹的剑客。”

    慕容复心里点点头，的确，自己并不是一名纯粹剑客，他做不到心中只有剑，愿为剑道放弃心中全部的羁绊，所以他不是一名纯粹的剑客，但不可置否，慕容复的天赋很适合学剑道！

    “开始吧！”慕容复表情逐渐回复淡漠，握着剑柄的手掌越来越紧，片刻后，慕容复整理好心绪，随后挽出九朵剑花，脚掌随之猛然前踏一步，落脚之处，坚硬的青石板，居然至脚心处蔓延出几道裂缝，剑芒吞吐着凌厉锋锐之气，朝焦珞急掠而去。

    但见焦珞眼中反而是掠过一抹奇异光芒，不过眉宇间透着许些漠然让人捉摸不定他心中的想法，交手刹那，慕容复手中护国剑剑极其自然地横削而出，焦珞丝毫不惧慕容复的剑芒，衣袖下的手掌倏然而出，向上一点，内力澎湃的一掌将慕容复这一剑给打偏了，脚尖一点，朝身后急速退去。

    焦珞看着慕容复长长的吐了一口气，眼眸乍然睁开，漆黑深邃的眸子中精光一闪，从衣袖中抛出六枚令箭般的铁物，仔细看去，几枚铁质令箭长短大小各不相同，似透明非透明，令中隐隐有火焰飞腾，颜色变幻，妖艳中带着冷冷杀机。

    一旁观战的明教左右使、法王、五散人尽皆倒吸，双眼一下子惊呆了，彼此之间你看着我我看着你，眼神中除了不可思议还是不可思议，良久之后，蓝擎才一字一句道：“教主他，练成了六枚圣火令武功？”

    而在场武功最高的左右使叶行和溪锋两人最是清楚圣火令武功中的玄妙，而他们也最有发言权，当初便是依靠他们两人加上焦珞一共三人，每人各持两枚圣火令武功，竞相配合下才击退了李宪老狗，饶是如此，这两枚圣火令武功却是异常难练，而且圣火令武功极为邪异，每每他们练到连贯处，心中总是有股抑制不住的杀意，心魔丛生。

    而此番他们看到教主一人独持六枚圣火令，切面色平淡异常，丝毫没有心魔丛生之感，心中更是惊疑不已，两人可是对圣火令武功深有所感，却不曾想教主居然丝毫不受其影响。

    场中，焦珞掌力已然积蓄完毕，突然间大喝一声，内力便如一座大湖在山洪爆发时储满了洪水，猛地里湖堤崩决，洪水急冲而

    出，却见焦珞双掌平摊而出，随后摇晃成圈，六枚圣火令尽皆漂浮在焦珞的头顶，场面煞是壮观。

    慕容复见此一愣，这是？莫非是明教的镇教圣物圣火令？仔细一想，明教圣火令是在第三十一任教主手中丢失，而此刻传到焦珞教主这一任，自然圣火令还未丢失，慕容复不惊反喜，面对如此神功绝学怎能不好好体会体会？

    流光身法运转，身如鬼魅般闪烁，黑影冲撞间，压抑了许久的战意，忍不住的自喉咙间，传了出来：“来得好，且看我这一剑，不朽龙城，给我压住！”全身内力鼓荡，而护国剑上的剑芒登时喷发出数十尺的剑芒，周身伴随着无匹剑光的一剑如耀眼的惊鸿，对着焦珞劈下。

    焦珞看着慕容复这一剑，神色一凝，双手朝上，伸进六枚圣火令的光圈中，一把摘下第三枚和第四枚圣火令，敕令而出，感受到身侧呼呼作响地压迫劲气，两枚圣火令在手中叠加，双手暴挺而出，似乎是穿透了空气阻碍，出现在慕容复的眼前，但见慕容复这无坚不摧的一剑，可是竟然削不断圣火令，反而被其硬生生的抵挡下来。

    焦珞抽身，将第三枚第四枚圣火令向上一抛，顿时，六枚圣火令如同利剑般漂浮在焦珞的身侧，反手抽过，第一枚和第二枚圣火令，而后欺身直进，左手持令向慕容复的护国剑上拍落，慕容复一剑被阻，看到焦珞的上前，大喝一声，举剑挡架，当的一响，声音极是怪异，嘭，两把利器登时在碰撞间摩擦出一连串的火花。

    感受到圣火令诡异的慕容复却突然感觉到手臂一沉，脚掌轻跺地面，护国剑之上紫芒暴涨，突然暴涨地力量，轰地一声便将手持圣火令的焦珞弹了开去，而借助着两者地弹力，慕容复腾身掠上半空，随后几个跳跃，落入地面，一脸凝重的看着焦珞。

    两人的交战也不过是短短数十招而已，一旁的明教众人却是看得胆颤心惊，身为明教四大法王之一的血翼狼王对着身旁的蓝擎道：“狐狸，教主的实力越来越强了啊，那慕容小子武功也够强的，连溪锋兄弟独一无二的剑芒都领悟到了，以你的实力，能让那慕容小子跟你回来？他没杀了你算好的。”

    蓝擎也是心有余悸的看着慕容复，心中波涛翻涌，教主实力高强那边也罢了，可是着慕容复居然如此年轻便有此实力，他们都没有自信在教主圣火令武功下抽身退开，不禁苦笑道：“实不相瞒，当时他和我交过一次手，不过却没有用剑芒，我亦不知他领悟到了剑芒。”

    一旁的溪锋沉吟一会道：“剑芒并不可怕，而且慕容复并不是纯粹的剑客，他做不到人剑合一，心无杂物，如他和我比剑，输的一定是他，我惊奇的是教主，为何他练就六枚圣火令武功，而却丝毫不受杀意影响，叶行，你怎么看？”

    溪锋身旁的男子就是明教的光明右使，武功和溪锋在伯仲之间，不过切更比溪锋理性，叶行没有说话，良久之后，轻轻道：“溪锋，圣火令武功你我亦学过，你当时是什么感受？”

    “感受？当初我将手中两枚圣火令中的精微处尽数发挥出来，心灵渐受感应，只感觉到快意横生，有一种杀个畅快的感觉，若不是教主夺过我手中的圣火令，说不定我已走火入魔，对了，叶行，你手中的圣火令最后不也被教主夺走才避免了心魔丛生么？”回忆当年手持圣火令对抗李宪老狗的情景，溪锋此刻还是心有余悸。

    一旁的四大法王因实力不如两人所以没机会练那圣火令武功，并不知道其中凶险如何，听得溪锋如此说道，也暗暗吃惊其中的凶险。

    ps：昨晚码字太晚，今早起晚了，迟了一些，和大神在一期三门，是我们的悲哀也是荣幸，如果可以的话，大家愿意的话，在三江处给角落留上支持的一票吧，感激不尽。

第六十六章 圣火令vs斗转星移

    叶行看着溪锋，没有言语，眼睛紧紧地盯着场中情况，他亦想从教主焦珞的手中得知为何教主不受圣火令的影响。

    却见场中慕容复身形一转，向左避开焦珞的这一招，不过慕容复虽是看看避开了焦珞手中圣火令，却没有逃过焦珞的甩手一拍，但见慕容复侧身闪避开来之后，后心被焦珞一令击中，那圣火令质地怪异，极是坚硬，这一下打中，慕容复亦是不好受，只感觉一座大山朝自己压来，气闷不已。

    慕容复内力运转间，平复下不适后，左手倏地伸出，已抓住了焦珞抛出的那一枚圣火令，心道，圣火令武功虽然诡异，我便抢了你的圣火令，且看你看什么跟我抵挡，嘴角划过一道微笑，左手一把抓过圣火令，右手持护国剑。

    岂止焦珞平静无波的脸庞没有丝毫的表情，圣火令围绕周身，内力牵引，一手持圣火令朝慕容复拍去，慕容复持剑抵挡，左手避与背后，不让焦珞抢回圣火令，一剑点在焦珞手中的圣火令上，避开距离，却哪知正中焦珞下怀。

    焦珞手中圣火令一转，磕开护国剑，直抢而前，脚下一踬，忽然一个筋斗摔了过去，慕容复饶是心智再坚定也想不到焦珞居然会绊倒，其实他哪知这一招使的乃是圣火令上所载的古波斯武功，身法怪异，已达极点巅峰，绕过慕容复身后，朝慕容复左手中的那圣火令尾端轻轻一弹，拍的一响，圣火令飞出慕容复的双手，随后向上弹出的圣火令没有阻力的掉了下来，正好打中慕容复手腕，他左手五根手指一阵麻木，心中一惊，右手持剑一个侧身横削，焦珞也不为意，手中圣火令一拍，顺势将慕容复已然夺到的圣火令，重新抓回掌中。

    看着慕容复一笑，焦珞双手两枚圣火令急挥横扫，慕容复不知他是何用意，心想还是避之为妙，刚向左踏开一步，眼前白光急闪，右肩已被焦珞的圣火令重重击中，这一招更是匪夷所思，事先既无半点征兆，慕容复只觉这圣火令看似轻巧，拍起来异常沉重，只得护国剑横档住焦珞的圣火令。

    惊骇之下，慕容复已不想和焦珞近距离交战，加之肩头所中这一圣火令劲道颇为沉重，终于决定使出斗转星移神功，白光闪烁间，一个借力，将焦珞手中的圣火令弹开，几个闪身，出现在了焦珞的对面。

    慕容复大口呼吸着，这一连串的诡异打发让的慕容复极为吃力，自己的剑法虽然精妙，却始终无法逃过圣火令武功的诡异，将自己逼的极为吃力，手中护国神剑一甩，插入剑鞘，慕容复确实开始全力一战了。

    焦珞倒转圣火令看着慕容复微微一笑：“既如此，慕容公子请全力施为吧。”脚尖一点，慕容复又提掌迎上，焦珞眼睛一眯，练就了圣火令武功的他对于诡异一路却是极为精通，自然看出来慕容复这一掌看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，也不甚在意，微微一笑过后，两枚圣火令在他手中盘旋飞舞，不论慕容复如何变招，焦珞圣火令就是逼的慕容复掌法亦无法穿透圣火令的阻碍打到自己身上，一翻下来仍是丝毫不落下风。

    焦珞有意逼迫慕容复使出家传绝学，忽而成剑

    ，忽而为刀，忽而作短枪刺、打、缠、拍，忽而当判官笔点、戳、捺、挑，更有时左手匕首，右手水刺，忽地又变成右手钢鞭，左手铁尺，百忙中尚自双令互击，而慕容复那边却是不缓不急，斗转星移将其一一转回。

    操控圣火令却是得心应手的焦珞在慕容复每一次将圣火令挪移反弹回来之后，另一枚都能很好的控制住节奏，所以一时之间，两人相斗已尽四百招，焦珞神色严肃的看着慕容复施为，发现其真不不愧为一门绝世神功，不论自己如何进攻，慕容复都能在中途转了方向，将其反弹回来。

    慕容复和焦珞僵持不下，也不着急，越打越得心应手，只感觉这圣火令神功虽然诡异，但却在有所了解后还是能够逐渐把握住节奏，双手如梅枝轻拂、手掌斜引，握成空拳，五指虚抓，一把抓住焦珞手中的圣火令，手腕一转，夺了过来，却见焦珞另一只手的圣火令拍击过来，斗转星移一转，将其反转，脚跟朝后几个闪掠，拉开了于焦珞的距离。

    看着手中的圣火令再次被夺走，焦珞不禁微微感叹，这小子的战斗节奏掌控力果真极为独特，居然再反转自己攻击的同时不忘夺走自己手中的圣火令。

    慕容复和焦珞两人此时招式都是平淡无奇，所有拚斗都在内劲上施展。这般拚斗比之先前使剑斗巧斗劲，其实更加凶险，只要内劲被对方一逼上岔路，那胜负立马见分晓。

    虽然手中一枚圣火令被慕容复抢走，但焦珞也不以为意，其余五枚圣火令一合，迎身而上，慕容复也手持圣火令欺身上前，虽然不会圣火令武功，但是圣火令特殊材质亦是劲道猛极，左手上肘一沉，压向焦珞飞袭自己左胸的圣火令，却见另一枚突然间中道转向，呼的一声，斜刺射向自己，慕容复哪想得到焦珞竟会忽出奇招，以此怪异的手法施展圣火令，一惊之下，圣火令已到面门，不得已之下，放弃已到手的圣火令，双掌如抱圆球，双掌中浮现迷蒙的白芒，将焦珞的五枚圣火令纳入光芒，咬牙一转，却是被慕容复颠倒乾坤，挪移回去。

    一枚两枚圣火还好，焦珞还是能够将其平稳接住，可是此番五枚圣火令猛然被慕容复反转，饶是焦珞这般，心神也不禁微乱，根手指之中有丝丝冷气射出，乾坤大挪移起，奋力之下，将五枚圣火令一转，稳定住不让他其在转向自己，最后轻轻伸起两指，将剩下的那枚圣火令挟下。

    场外几人看到慕容复和焦珞两人施展了乾坤大挪移和斗转星移，不禁一愣，叶行看着场中两人的运劲，良久后说道：“你们怎么看？”

    溪锋思考了许久后道：“那慕容小子施展的家传绝学和教主施展的乾坤大挪移似乎有所不同。”

    叶行冷静的点点头：“不，从两人现在的情况而言，慕容复的家传绝学更甚过教主的乾坤大挪移。”

    四大法王和五散人久久不语！

    抽身将六枚圣火令收回的焦珞终究是看出了慕容复的家传绝学与自己的乾坤大挪移并非一脉，而是神似而已，看着还在大口喘气的慕容复，一拱手道：“我明教为之前所为，向慕容公子道歉。”

第六十七章 乾坤大挪移

    残阳被晓月代替了，黄昏消失在无言中，而慕容复和焦珞这一战却是斗到了晚上，一旁的明教左右使、四法王、五散人尽皆过来，看着焦珞道：“教主，你.......”

    焦珞罢罢手，淡然道：“我明教中人敢作敢为，既然承诺了就必须做到，此番误会慕容公子，自然愿意向他道歉。”然后瞥了一眼正紧盯着他的慕容复。

    却听慕容复道：“此战，你没有全力以赴。”

    焦珞微微一笑，并未说什么，但见到他笑容的明教众人，倒是心里稍稍平静了一点，从认识到现在，在他们的心里，焦珞是最强的印证，这也是为什么焦珞成为明教教主以来，他们没有如四盘散沙般的各自夺权，因为他的存在，教众无人不服！

    慕容复看到焦珞的沉默，自然明白了什么意思，同时也对焦珞这番气度敬佩不已，看着焦珞肃容淡漠之际、渊s岳峙、隐隐的宗师气度，就连慕容复也不得不承认，这是他到现在为止遇见的最强的一个人，也是最具宗师风范的人。

    这时，一旁的蓝擎却是越众而出，朝焦珞拱手一拜说道：“教主，本来之前有事想禀报教主的，而后教主和慕容兄弟一战，却是差点忘记了，此时重要，我教应该早作准备。”

    焦珞听到蓝擎话中的严肃，知道此时定然极为重要，也不多言，示意他说下去。

    蓝擎说道：“我和慕容兄弟在前往光明顶的时候，烈火旗的几位弟兄被一个小太监追杀，我救下几位烈火旗弟兄之后，从他们嘴里得知，李宪老狗，将率兵再次攻打我明教，教主咱们应当早作准备才是。”

    蓝擎话音一落，明教众人的面色也是在此刻微微变了变，终于是有些感到棘手了起来，对于李宪这个名字，他们一点也不陌生，十年前，就是此人，大军压境杀上光明顶，那一战，血流成河，最后双方不得不各自立下誓约，只要击败李宪，他便率兵离开。

    结局自然惨烈不已，明教五散人、四法王尽皆败在其人手下，最后逼得焦珞率左右使三人齐出圣火令武功，将之击退，此番卷土重来，对于焦珞，对于明教而言，是一个不小的压力。

    和蓝擎关系最好的血翼狼王沉默了许久之后，看着蓝擎说道：“狐狸，此事你能确定么？”

    蓝擎连道：“我又岂是无的放矢之人？当时慕容兄弟也在，现在烈火旗的几位弟兄应该也回来了，你们可以去问问。”

    慕容复对于明教的私事本不好插言，不过大家都看向了自己，也就只好点点头道：“没错，确有此事。”说话间，却是注意到焦珞眼中的不同寻常，他发现肃容淡漠、渊s岳峙的明教教主，在此刻眼神中少了以往的看破尘世的沧桑，多了一份难以言明的杀意。

    浩瀚磅礴的气息如同巨龙般在焦珞的身上爆发，那一霎所形成的强烈威压，让慕容复脸色一变，他不明白为何焦珞会突然失控，看着身旁的几人，才发现几人也是吃了一惊。

    突然暴起的浩瀚气息让明教众人不由得一惊，而众人眼神闪烁，一时之间也不知道该说些什么，这份浩瀚威压来得快去的也快，明教众人这才缓缓舒了口气，小心翼翼的看着教主，想说些什么，又怕触及到教主的心事。

    明教右使叶行眼睛定定的看着焦珞，整理了语言说道：“教主，你还未忘记夫人？夫人他，早已......”

    焦珞轻声道：“我知道，我知道嫣儿已经死了，我知道，我知道的.....”虽然如是说，却不难看出焦珞的眼神中无法掩饰的落寞和悲凉，慕容复眼神一呆，那渊s岳峙、看破红尘的，漠视一切的明教教主，此刻确实如此的孤独。

    光明左使溪锋看着焦珞眼神中的落寞，不由道：“教主，这么多年，你还未忘记夫人么？”

    “忘？为什么要忘？怎样去忘？如何舍得忘？”焦珞的嘴角扯出一丝苦涩：“即便是付出性命，我亦要手刃李宪老狗。”

    四大法王心中大惊：“教主，你，您要？”

    “不用劝我。”焦珞摇头，转过头，看着慕容复道：“此番明教正直多事之秋，却是怠慢了慕容兄弟，明日一早，我便派人送慕容公子下山。”

    慕容复微微一笑：“下山？我为何要下山？”

    焦珞看着慕容复如此说道，一下便知慕容复如何心思，于是微微摇头道：“慕容兄弟你的意思我明白，李宪老狗实力绝非一般，十年前杀的明教血流成河，实在不想连累慕容兄弟，慕容兄弟的好意我心领了，此番却是不希望慕容兄弟牵连进来。”

    慕容复对于焦珞的话语也不甚在意，笑道：“明教欠我一个承诺，既然如此，那我便让你们履行这个承诺。”

    焦珞一愣，随后说道：“慕容兄弟想让我们如何做？”

    慕容复微微一笑道：“此事很简单，我留下帮你们共同抵挡李宪老狗。”

    慕容复此话一处，让焦珞身后的几位明教核心高层不由得呆了呆，连忙说道：“慕容兄弟你的好意我们心领了，但是慕容兄弟你不是我明教中人，犯不着牵连进来。”

    听到几人如此说道，慕容复不以为意，笑道：“我可不是帮你明教，而是有要求的，那就是贵教镇派神功乾坤大挪移借予我一观。”

    焦珞对此没有任何反感情绪，在慕容复来之前便已悄悄将慕容复的生平过往调查了清楚，这也是焦珞没有对慕容复以势压人，因为慕容复和自己真的很像，孤傲却又重情重义，不会口是心非，焦珞没有说话，在那静静的思考着。

    慕容复的话一出却是惊吓住了在场的明教众人，蓝擎看着慕容复微微苦笑道：“慕容兄弟，你可知乾坤大挪移在我明教的地位？”

    “蓝擎兄此话何意？”慕容复听到蓝擎的话也是一愣。

    光明左使溪锋摇摇头道：“乾坤大挪移神功乃是我明教镇教绝学，也只有教主才能够学习，换而言之，学习了乾坤大挪移，便是我明教教主。”

    慕容复一听连忙道：“众位放心，我慕容复并非想学习你明教乾坤大挪移，而是感觉乾坤大挪移与我家传绝学神似不已，所以想看看而已，并不会去学你明教神功，再者我以身负家传绝学又何必去学你明教乾坤大挪移？”

    在场众人听到慕容复已经把话说到这种程度了，在场众人亦不是傻子，从刚才的一番较量就能看出慕容复施展家传绝学竟是比教主使用乾坤大挪移还胜一筹，明教大多都是性情中人，也不再怀疑慕容复的用心。

    唯有焦珞没有说话，思考良久，似乎在做一个极为重要的决定般，随后嘴角泛出一丝微笑，看着慕容复道：“待会我将乾坤大挪移默写一份交予你。”

    慕容复微微一愣，其实他心里只是想看一看着乾坤大挪移到底有何神妙之处，和他家传绝学斗转星移到底哪个精妙一些，他当然知道乾坤大挪移只有教主才能学习，但是心里的这个疑惑一直缠绕着自己，心知乾坤大挪移只能明教教主学习，所以也没抱多大希望，哪曾想焦珞居然答应了，有些疑惑道：“你难道不怕我偷学？”

    焦珞仿佛又回到了渊s岳峙的气度，淡然一笑：“以你刚才施展的家传绝学来看，比之我明教乾坤大挪移亦不差丝毫你又何必再偷学我教乾坤大挪移？”

    听到焦珞的话，一众明教核心都是不可思议的望着焦珞，他们想不到，教主居然做出这样一个决定，要知道乾坤大挪移只有我明教教主才有资格学习的，虽然慕容复说只是看而不学，但是教规就是教规，但是长期以来，焦珞的一言一行深深的影响着他们，何况，焦珞是教主，教规亦是他说的算，也就没在纠结下去了。

    慕容复听了，心中微微感触他心里还是很想知道乾坤大挪移和自己斗转星移上到底有什么不同，之前和焦珞一战，对于与乾坤大挪移的印象不深，但也明白乾坤大挪移也有着借力打力的作用，所以慕容复对于焦珞此番的作为却是极为感激！

    就在慕容复和明教众人思绪连篇时，却没听到焦珞嘴里的喃喃自语：“希望我没有看错人，慕容复！”随后心道：“慕容复，看到你，真的好像当初的自己，可惜都是锋芒太盛，心高气傲。”

    焦珞的眼中闪过一丝不舍和无奈心中苦涩至极：“这一战，我等了太久，我不想再等下去了，嫣儿等了我这么多年，我不能再让她寂寞下去了，对不起，明教的兄弟们。”

    PS：三江已上，若可以的话，麻烦给角落投予支持的一票吧，和大神在一期，悲催而又荣幸，角落知道自己没戏，但依旧希望能够在唯一的一次三江中不遗憾离场，这不会干扰到大家对自己喜欢作者的成绩，毕竟不是点推，只是三江票而已。

第六十八章 斗转，乾坤

    月凉如水，月朗星稀。

    慕容复拖着疲惫的身体回到了明教给自己安排的小院，今日这场惊天大战，对他的损耗可不是一星半点，好在也不是什么生死仇杀，消耗的那些内力此番补回来便是！

    房间之中，慕容复盘腿坐于床榻之上，双手平放在盘膝的双腿上，眼眸微闭，而身后内力凝聚参合北斗形态，一缕缕内力在鼻尖徘徊，最后顺着呼吸钻进其身休之中。

    床榻之上，慕容复紧闭眼眸，胸膛没有丝毫的起伏，鼻息间的呼吸也是淡不可闻，这般寂静持续了片刻，终于是在慕容复一口浊气的喷吐中打破了去，双眼微微颤抖着，缓缓睁开，漆黑如夜空的双瞳之中，闪过一缕刺眼精芒，在这缕精芒之下，房间之中的灯火都是呈现了些许淡，随后，眼中的精芒也是缓缓收敛。

    从床榻上站起来，随意扭了扭身子，浑身骨骼犹如全部活了一般，互相挤压摩间发出阵阵的清脆声响，慕容复嘴角微微一笑：“内力倒是又精纯了些。”

    回忆今日一战的种种，慕容复的思绪如走马观花般一一闪过，他实在想不到在自己手段尽出的情况下，却逼不出对方的全部实力，明教教主，武功竟是强劲如斯！

    心中如潮水般的翻涌过诸多念头，慕容复却是发现，那明教教主使用乾坤大挪移神功却是不如自己，这让慕容复极为惊奇，不过心中一想，记得明教第三十五代教主杨逍曾言，明教历代教主中也唯有第八代钟教主将乾坤大挪移修炼到了第五层，既然如此，那焦珞肯定是没有修炼到第五层，可是慕容复转念一想，如焦珞那般浑厚无匹的内力，居然没将乾坤大挪移练至第七层？

    慕容复想不通，为何焦珞那般内功居然没能将乾坤大挪移修炼至第七层，虽然慕容复不知道焦珞将乾坤大挪移修炼到第几层，但是决计不可能超过第五层，难怪慕容复感觉以焦珞那般内力修为，使用乾坤大挪移神功会不如自己。

    慕容复皱着眉头沉吟许久，却依然未能想到为何这焦珞武功强悍如斯都还没练就乾坤大挪移第七层，当下只能失望的摇了摇头，然后手一招，一卷弯曲的卷轴从袖袍内闪现，随后出现在了手掌之上。

    这卷轴自然便是焦珞亲自誊写交予自己的乾坤大挪移心法了，对于这门明教中的无上绝学，慕容复自然也是心中一片火热，这明教乾坤大挪移在明教第三十四任教主张无忌手中发挥的淋漓尽致，让人神往不已，慕容复虽然自忖斗转星移不弱于乾坤大挪移，但是对于乾坤大挪移还是极为的好奇。

    将这乾坤大挪移的卷轴平放在桌上，手掌缓缓的摊开卷轴，一行不羁的行书如行云流水般的挥洒在卷轴上，力透纸背，遒劲有力，字里行间中无不透露着洒脱不羁。

    慕容复仔仔细细的端阅这乾坤大挪移，第一层，碧光欲环，龙吟初现，游走天地，功诸关节，筋力易换，转衰为壮，内视观心，握固静思，固精练气，运转奇经，养气化神，上行重楼，神还虚领，月影以避，一光未通，虚化三花，阳气乍露，日之初升。

    慢慢的翻阅，法于阴阳；合于术数，持满乾坤，专气抱一，以神为车，以气为马，神气相合，乃可成功，虚化三花，阳气乍露，日之初升，所谓乾坤挪移也，时间慢慢看过，随着慕容复的观看，终究是看完了第七层所述。

    将乾坤大挪移神功看完之后，慕容复的眼神中闪过一丝明悟，低头喃喃道：“原来如此，我倒是为何焦珞那般强横，居然连乾坤大挪移的第五层都没练到，原来这乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，即便他焦珞再强，体内也不可能有如张无忌那般际遇，难怪张无忌能短时间内修炼到乾坤大挪移的第七层，这关乎到修炼者体内的阴阳二气，张无忌自小身中玄冥神掌，寒毒入体，而后习练九阳神功，对体内阴阳二气的掌控力完全异于常人，而一般人而言，体内绝难做到张无忌那般，故而这明教乾坤大挪移心法也唯有那第八代钟教主将至练到第五层。”

    慕容复微微一笑：“看来这明教第八代钟教主倒是另有机遇才能练成第五层，算算时间，倒和龙城先祖乃是一个时期的人物，若是不死，倒也不失为一代人杰。”

    手指缓缓敲打着床沿，慕容复一边思考着乾坤大挪移的精妙玄奥，一边推测这焦珞为何没有将乾坤大挪移练到高深之处，半晌之后，似是想到了什么，手指猛的一停，漆黑眸中，涌现一抹难以掩饰的错愕。

    慕容复漆黑的双眸中，也是变得精光闪闪了起来，一脸不可置信的拿起乾坤大挪移的卷轴，又从头到尾仔仔细细的仔细查看了一番，一遍又一遍，慕容复不停的端详着。

    良久之后，慕容复缓缓放下了乾坤大挪移心法，微微闭上了眼睛，那个声音不断的盘旋在慕容复的脑海中：“斗转星移和乾坤大挪移，这，这，这怎么可能？”

    再仔细端详乾坤大挪移中，慕容复确实发现乾坤大挪移中许多口诀都在斗转星移中出现，这让慕容复难以相信，心法口诀乃根据人体经脉，十二正经（即手之六脉和足之六脉）或者奇经八脉等二十条经脉的运行而创，不同的经脉运行线路都极为不同，更别说口诀居然会出现一样。

    每一种运行线路的方式都不同，更别遑论这心法口诀都有重复，可是事实却容不得慕容复不信，乾坤大挪移的心法口诀在自家的斗转星移中，也有出现，这怎能让慕容复不吃惊？

    慕容复结合自己印象中张无忌修炼的乾坤大挪移，加之手中的心法口诀，将这乾坤大挪移的玄妙倒是理解了七七八八，他发现，乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，激发自身潜力，然后利用一阴一阳的乾坤二气进行牵引挪移，乾坤大挪移的心法，实则是运劲用力的一项极巧妙的法门。

    乾坤大挪移的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，然后牵引挪移敌劲，而慕容复的斗转星移，则是凝聚斗转之力，将对手打来的武功内力和招数的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。

    两者相似的地方实在是太多了，同样的借力打力，四两拨千斤，心法中出现的几段同样的口诀，这让慕容复实在是不得不歪想，毕竟这一切的一切真的是极为的巧合。（未完待续）

第六十九章 圣火令之谜

    “嘟嘟嘟”就在慕容复出神间，传来了一阵阵敲门声，收起乾坤大挪移心法，打开房门，却见到蓝擎一脸笑容的站在门口。

    慕容复还未说话，便被蓝擎一把拉住道：“走走走，慕容兄弟，此刻时间还早，咱们喝酒去，顺便给你介绍介绍教中兄弟。”说完也不管慕容复作何回答，拉着慕容复便走。

    对于蓝擎的性格，慕容复也是无可奈何，一把甩开蓝擎苦笑道：“行了，别拉了，咱走吧！”

    蓝擎带着慕容复毫不客气，直通通的便向四大法王居住的内院闯进，已经接近内院，慕容复聚满内力的耳中已经隐隐听见里面的放肆大笑，鼻中也已经嗅到了阵阵酒香，再向前行进十步，已经踏进了内院，触目所及，在绿叶红花从中，几个大口喝酒的身影出现在慕容复的视线内。

    蓝擎嘴上挂着笑容，大步走进了院内，小小的池塘中耸立一座奇型假山，被碧波围绕，上面，零零星星的生长着几株花草，池塘边上，几株垂柳迎风摇曳，婆娑而舞，而蓝擎在内的四大法王便在柳树下摆了一个玉石案几，几人分坐周围，在那喝酒！

    在慕容复出现在小径尽头的那一刹那，几名法王同时转过头来，两双眼睛厉电般向着慕容复看了过来。

    慕容复恰到好处在几人犀利的眼神瞧过来的时候的点点头，然后一脸平淡轻轻走了过去。

    和蓝擎关系最好的血翼狼王哈哈一笑道：“慕容兄弟，你总算是来了，今日瞧得慕容兄弟你身手不凡，不知道你酒量如何，来来来，我们来痛饮三百杯。”

    同时很少说话的明教右使叶行也朝慕容复微微一笑，袍袖轻挥，便如流云轻拂，毫无半点烟火气息，桌面上残留下几人比拼的喝酒留下的少许痕迹顿时荡然无踪。

    明教左使溪锋微微一笑，伸手又取过面前的一个茶盏，慢条斯理的斟上了一杯美酒，端起来向慕容复隔空一抛，笑道：“请。”

    面对酒杯飞来，慕容复也不甚在意，迅如闪电，双手夹住酒杯，随手放到嘴边，一口喝干，毫不拖泥带水。

    在场众人也都是拿得起放得下的豪爽汉子，待得慕容复坐下，溪锋豁然一笑，端起面前酒盏：“干！”回敬起慕容复来。

    慕容复也不矫情，和在场的众位大喝起来，期间聊天说地，到时将距离拉近了不少，喝了许久，叶行神色凝重，第一次表现出前所未有的严肃之态：“教主今日失态，却是不难看出教主还是没有忘记夫人。”

    溪锋整理了下言语后点头说道：“这些年，若不是教主顾忌教众兄弟，怕是早已离开光明顶去找李宪老狗了，教主为了兄弟们承担了太多，压抑了这么久，终于要爆发了。”

    蓝擎心有余悸的看着溪锋说道：“比之十年前，教主此刻却是强太多了！”

    溪锋缓缓说道：“当年如不是教主抢过我二人手中的四枚圣火令，我二人恐怕当场就心魔丛生了，而当年教主一人独使六枚圣火令武功还极为吃力，战后整整昏迷了十数天，比之十年前，简直不可同日而语，圣火令神功我和叶行深有体会，单单两枚，我们两人都险些心魔丛生，那种感觉，至今无法忘记，而教主此时却掌控的得心应手，丝毫不见教主受其影响。”

    慕容复对于这圣火令神功极为好奇，虽然有所了解，但终于是所知甚少，故而听到几人交谈，在一旁疑惑道：“你们所说的圣火令神功真的如此怪异？还能令你们心魔丛生？这是什么邪异武功？”

    溪锋解释道：“圣火令是我明教教主的象征，圣火令上所记录的武功，乃是一套诡异至极的武功，为一代凶人山中老人所创，如我和叶行当初用圣火令武功对抗李宪老狗时，每每将精微处尽数发挥出来，便感觉杀意横生，心神竟然充满邪异嗜杀之感，幸好最后教主抢过我二人手中圣火令，一人独持六枚圣火令，最后击退了李宪老狗。”

    慕容复对于圣火令神功的记忆一直停留在在张无忌配合杨逍殷天正对付少林三大神僧，那时的张无忌好像也有走火入魔之兆，莫非这圣火令武功如此邪异？仔细一想，慕容复却又是一笑而过，如说邪意，那为何焦珞和自己对敌却丝毫不受影响，从容不迫！

    叶行看着溪锋无奈苦笑说道：“也许，这个疑惑只有教主才能解开。”

    “武功一途，主要是在心境！心境若坚如磐石，武功又何来正邪之分？”就在溪锋叶行等人的谈话间，不远处传来一道仿若叹息般的声音。

    随着这道声音落下，内院小径中缓缓走来一道人影，那人身形修长挺拔，不扎不束如墨般的长发垂至腰间，那双淡看世间的深邃眼眸让人感觉是仿佛经历了人世间的酸甜苦辣，正是明教教主焦珞！

    仿佛有无形气场影响，所有人的目光集中到他的身上，还在喝酒的四位法王和左右使尽皆起身，朝焦珞躬身道：“参见教主。”

    焦珞的脸上一如既往的淡然，罢罢手，挥手让众人坐下道：“私底下以兄弟相称便是，再此喝酒，都不叫上我，倒是不够义气啊！”谈笑间，抓起酒坛，连倒两杯，都是一饮而尽。

    蓝擎笑着打个哈哈道：“我们刚才还聊到教主武功呢。”

    叶行却没笑，眯着眼睛看着焦珞，说话的声音慢条斯理，意味深长：“教主，今日您一人独掌六枚圣火令，且丝毫不见心志受影响，是和教主刚才说的心境有关么？”

    一声悠长地叹息从焦珞嘴中而出：“当年一代凶人山中老人霍山所创，霍山本身便是杀人不眨眼的魔头，嗜杀如狂，创出圣火令武功走的自然是邪异一路，圣火令武功自然受其性格所影响，然天下武功，归根结底并无正邪之分，而在于习练者心境的强弱，弱者受武功影响，强者驾驭武功，之所以当年你们会感觉到杀意横生、心魔不断，不过是心境不稳，无法驾驭圣火令武功。”

    说到这里，焦珞有些感慨，一口饮尽手中美酒，似是回忆：“当初嫣儿死在我的怀中，我心亦死，那时起我的心境再也翻不起一丝波澜，这圣火令即便是再邪异万分，我亦丝毫不会受其影响。”

    慕容复终于明白焦珞眼中的深邃，似是被焦珞的心境所染，端起手中的酒杯一饮而尽，轻轻说道：“情之一字，最是伤人。”

    焦珞接过酒杯不甚在意，将杯中的酒一饮而净！

第七十章 论武 【二更】

    明教右使叶行意味深长的看了周围众人，众人也会意，没在就着这个话题说下去，有些事情点到为止最好，教主已然讲到这个程度，再讲下去难免不会提及到教主的一些不想触及的伤疤。

    在场众人虽然性情豪爽，但也不傻，自然更清楚这个问题不宜多谈，倒是慕容复一抚酒杯，话锋一转，改了话题，准备问起一个自己和焦珞交手以来便埋在心底未得到解答的问题。

    “有件事情，慕容复一直不解，敢问教主，能不能为慕容复解解惑？”慕容复看着焦珞笑道。

    “难得还有能让慕容兄弟疑惑的事情？不妨说来听听？本座或可解答。”焦珞一笑，并没肯定说自己就一定可以为慕容复解惑。

    “呵呵，此事对教主来说，微不足道，只在唇嘴之间，慕容复只想问教主此刻实力出于何种地步？较之我们，差距何在？可笑，之前慕容复还对自己的武功沾沾自喜，得见教主武功，方才知道人外有人。”慕容复的眼睛一下子犀利起来，炯炯看向焦珞，强烈地不服输地感觉自心头涌起，一直以来，慕容复的性格都是极为的孤傲，这一点，无疑与前任的慕容复极为相似，虽然作为后世之人，很多事情看的极为理性，但是某些地方依旧是难以改变的。

    慕容复的疑惑也是在场众人的疑惑，即便是明教中人，只知焦珞是明教第一强者，十年之后到底属于何种层次，他们也无从知晓，特别是当初听见李宪老狗即将来袭所突然爆发出来威势，让明教众人更加好奇焦珞的实力。

    似乎看出了慕容复的不甘心，焦珞也不以为意，许多事情，经历过明悟之后才会看得开，语气似开解般道：“哪一个拥有慕容兄弟这般实力的人不是天资颖悟，数十年不断苦修，方能臻此境界！实际以慕容兄弟现在的实力，已经足以纵横天下了。何况，以你的年纪论，功力进境如慕容兄弟者，纵非空前绝后，也足可傲视当代了。”

    慕容复对于焦珞所说的这些开解般的话语并未放在心上，不甘心只会成为他前进的动力，而不是嫉妒，所以他能清晰的把握好分寸，不过对于焦珞的实力，他还是极为好奇：“教主还未告诉我，此刻教主到底实力属于江湖哪个层次？”

    焦珞闻言，端起酒杯，轻抿一口竹叶青，并未正面回答慕容复的疑惑，淡淡道：“其实江湖中真正的武功实力，却是无法用所谓的等级可以划分清楚的，如那二流高手、一流高手，超一流高手，这些不过是一群江湖中人为了好区别内力的强弱而已，对于一些低层次而言，这些划分便有存在的道理，毕竟他们也许毕生都接触不到更上的层次，亦无法做到以弱胜强，故此，对于他们而言，边有存在的意义，但是对于到了我们这种层次，这些区分不过是一个笑话而已。”

    “各宗各派、各门各家自有本门的精妙招式，内力心法亦复不同，有重功力修养的，有重实战临阵，有重心性坚毅的，也有重招数高妙的，亦有各类平衡的，实力却未可轻易评定，如何能够将天下武林中人的武功由上而下排列？若是勉强为之，不过是一个大大的笑话罢了。”

    慕容复第一次听到这样的解释武学之道大感新奇，不过仔细回味，却是又如焦珞所言，其实从很久以前，慕容复就对这江湖中的分级而感到疑惑，毕竟他自己亲身经历过这些，他之前的对手无疑不是强于自己，而他亦是以弱胜强，故此，对于焦珞所说，大感赞同，明教众人亦是第一次听焦珞这般说道，都不插话，一一仔细倾听。

    焦珞说道：“一些低层次的高手若一时大意，也很有可能会死于武功内力均是远远不如他的庸手手里，再一个若所学招数确实精妙，也可弥补不足，所以在武学之中，并无绝对的高手或庸手，只看你是否找寻到自己心中追求的那条武道。”

    慕容复只感觉茅塞顿开，焦珞短短几语却是揭露了许多江湖现象，慕容复也不得不承认，焦珞说的的确字字珠玑，入木三分！

    焦珞沉默一会，方才接着说道：“所谓的武功强弱评定，在各家各有标准，若真要划分出来确实不切实际，简单点说，如你现在这般江湖中谓之的超一流境界，都是将各自绝学修炼到炉火纯青的地步，到了你我这个级别，武功亦是少有敌手，可若想再进一步，除了内力的精纯，更重要的是什么？”

    蓝擎在内的四大法王终于是悟性弱了点，尽皆摇头，而溪锋、叶行两人眼中似乎闪过一些明悟，却又稍纵即逝，想抓却抓不到，一时间眉头紧皱，只于慕容复却是若有所思的在那思索着没有说话。

    焦珞端着酒杯，淡淡看着众人的表情，待得看到慕容复的时候，却是微微点头，这等悟性，倒是颇为罕见，接着说道：“武学之道，随着我们对武学的见识逐渐增长，会发现曾经看似无比契合本心的武功，其实也存在瑕疵。”

    待得听到瑕疵二字，叶行、溪锋两人的眼中闪过一道一道亮光，慕容复心道：“对，就是这个，真正和那些风华绝代般传奇强者的差距在哪？差距在那些创出绝世武学的先人们，明悟自身追求，将自己的武道看到极为透彻，将自己的武道融入自身创出不世绝学！与此相比，我等还一味傻傻地连着先人留下的武学，试问，若那些先辈用同样的武功与我们一战，那结果究竟是谁赢谁输？”

    这句话无亦如一棒重击，将众人敲醒，谁赢谁输显而易见！

    慕容复连忙道：“焦珞教主，那你是否创出了属于自己的武功？”

    焦珞罢了罢手摇摇头道：“创出一门绝学如何艰难，每个人际遇不同心境不同，故而对武学之道的感悟不同，纵观天下，能明悟心中之道的人也不过寥寥数几，悟性、机缘、心境、缺一不可，若真创出了属于自己的绝学那边是明悟本心，追寻到自己内心的武道一途，往往这种强者都被称为一代宗师，那是足以开宗立派的传奇强者，到如今，我亦不过是结合圣火令武功，草创了属于自己的武功，但还并未完善，每一个自创绝学的先辈，无不是根据自身，借鉴诸多典籍耗费无尽时光才得以创出为自己量身打造的绝学，甚至我能隐隐感觉到，也许在我等实力之上，还能够再进一步，只是我们因自身的实力始终未触及到而已。”

    慕容复点点头道：“也许，等某一天，我们明悟了自己心中武道的时候，才能触及那个更高的境界吧。”

    焦珞看着慕容复，眼中的欣赏之意更浓：“武道这种东西只可意会而无法描述，即便是再如何幻想都无法起到实质性作用，这需要靠自己去领悟，他日若有一天，你明悟到了便懂。”随即却是哑然一笑，本来是过来和明教兄弟们喝酒而已，却不想，因为慕容复的疑问而说这么多不着边际的武学之道，随后端起酒杯道：“今日论武就到此结束，我们喝酒！”

    慕容复的眼睛闪过一道精光，长久以来，慕容复便是想追寻那些绝代风华的传奇强者的脚步，今日听得焦珞所述，却是发现那股欲望更加的强烈了，望着天上闪烁的星空，不禁一笑：总有一天，我亦会寻觅前人脚步，踏上那武学之巅！

    PS：写到这里，角落有些疲惫了，总算是赶出了第二更，关于一流二流就到此为止吧大家，本来角落亦只想描写时候更加强清晰分明些，没想到会有这么多的抨击，以后会尽量少提及的，希望大家不要在这个问题上在继续下去了，顺便希望大家可以的话，给角落一票三江的，和大神在一起压力无疑是巨大的。

第七十一章 初现端倪

    时间如白驹过隙，半月时间匆匆而逝，无可避免的战局终于即将展开，血腥一战，如火如荼！

    明教的议事大殿内，明教的众多高层齐聚在此，慕容复在内的众人听着明教右使叶行对此战的讲述，听得认真的时候，大殿外传来守卫五行旗弟子的通报，焦珞挥挥手，吩咐五行旗弟兄让那人进来。

    一进大殿，慕容复便看到来人穿着明教教众的外袍，但是身上遍处是伤，不少地方的血液，还未干透，走到焦珞面前，这人一躬身拜道：“教主，凤阳分坛遭受朝廷的围剿，兄弟们拼死送我出来报信。”

    焦珞本来在听叶行讲述此战如何应对，思考如何对抗李宪老狗时，却猛然回过神来，目光灼灼的盯著那个刚才说话的教众，一字一句道：“你说什么？把你的话再说一遍。”

    看到从来都是风轻云淡的教主此刻一脸的严肃，这个教众心里没有来一惊，从未见过叶右使如此紧张，不禁得脸色蓦然一阵抽搐道：“我凤阳分坛已遭到朝廷围剿，坛中兄弟拼死送我出来前往教中报信。”

    就在他说完之后，五行旗弟子送来飞鸽传书，焦珞拿起书信，露出了诧异之色，随后豁地从桌位上站起，冷霜满面，视线还死死的盯在书信，其中赫然写道，明教其他地区的分坛也同时遭到朝廷的围剿。

    焦珞心中暗忖：如此针对性地出击，瞬间扫荡明教分舵势力，并且针对明教法王脾气火爆进行挑衅和攻击，以期对明教进行致命的一击，焦珞眼睛一眯，这不像是李宪老狗的作为。

    将手中书信递给叶行，叶行一瞧，悚然一惊，随后转念一想，恍然大悟，此计当真毒辣，换自己来布置，相信也想不到如此毒计，焦珞看到叶行的一脸惊疑，亦是明白他也猜到了，挥挥手让五行旗弟子将面前报信之人带下去养伤。

    将凤阳分坛的弟兄安排下去之后，四大法王毕竟都是粗豪汉子，对于阴谋诡计不甚在行，自然也没能猜到为何教主脸色一变，蓝擎不禁问道：“教主，你这是？”

    “好狠的计，居然想从一众分坛开始进攻，分散而攻，企图各个击破。”叶行摇摇头狠狠骂道：“不，这绝不是李宪老狗能想得到的，当年李宪老狗来攻之时，都是用最直接的办法，杀上我光明顶，此番，却是走诡计对付我明教。”

    焦珞点点头：“李宪老狗身边必定有人相助，以李宪老狗的性格，他是不愿意玩弄手段的，此番打破常规，反其道而行之肯定不是出自他手，不，这人一定得铲除，否则到时候我明教弟子危已。”

    “教主，那我等几人离开教内，前往分坛坐镇？”血翼狼王心知此事事关重大，提议道。

    一向和血翼狼王关系好的蓝擎却是阻止道：“若我们这些人前往分摊坐镇，那不正合李宪老狗的心意？不说光明顶守备薄弱，且到时候将我等在镇守风坛处一一击破，岂不更糟？”

    慕容复没有言语，静静地坐在那听着众人的议论纷纷，不过他还是能从他们说话的字里行间中感觉到事态的严重性，但作为外人，又不好插嘴，索性便坐在那里，听着他们的安排。

    如此严密布置的阴谋，如此悬殊的兵力对比，如此恶毒的层层埋伏！逼的明教一时之间难以做抉择！若去支援，明教总部防守薄弱，教中高层全部离开，若李宪老狗攻来，那后果不堪设想，若不支援，那边只能眼睁睁的看着那几个分舵被剿灭。

    原地站了半晌。

    焦珞的目光渐渐冷冽起来，此时却是知道时间紧迫，随后不再纠结，事不宜迟！在大殿内集结教众的时候，焦珞的命令便如连珠炮一般了出去。

    “叶右使，你随本座留在光明顶，镇守光明顶。”

    “五散人即刻出发，赶往各地分坛支援教众弟兄，一路上若有任何朝廷官兵拦阻，杀无赦！不要与任何人缠战；直入分坛，以最快的度赶去接应！接应分坛弟子后，立即赶往光明顶。”

    “是”五散人接令，一抱拳，以最快的速度赶往还未受到攻打的分坛。

    “四大法王”

    “在”

    “你们四人尽快联系各自麾下实力，将围剿分坛的朝廷官兵格杀，梳拢所有消息，随时报给我！”

    “是”“是”“是”“是”

    “光明左使溪锋，前往李宪大营，伺机找寻李宪老狗背后之人，将其格杀！”

    “接令”

    看到溪锋正准备离开，焦珞似乎想到什么，叫住溪锋道：“等一下，溪锋，若是对别人出手，以你的实力，我很放心，但是这次你的目标是李宪老狗背后之人，绝不能马虎。”

    溪锋作为明教中仅次于焦珞的强者，自然被焦珞抱以厚望，奈何此次对手是比之自己丝毫不弱，甚至更强的李宪老狗，焦珞不得不小心谨慎，于是便想到了慕容复，随即话锋一转，看着慕容复道：“慕容兄弟，你陪溪锋一起去，如何？”

    溪锋亦是心高气傲之人，如何愿意被教主小觑，刚想拒绝，却听焦珞说：“我知慕容兄弟你家传绝学精妙，那般借力打力之法，面对朝廷众多军队围剿亦能安然脱身，这次事关重大，还是请慕容兄弟一同前去，我才放心。”

    慕容复看着焦珞，一笑道：“我会以为你不会给我安排事物呢？我早已答应与明教共进退，自然不会拒绝教主所邀，而且这个任务才是我期望的，或许能遇到你口中的李宪老狗也不一定呢，我也想试试那修炼葵花宝典的李宪到底是何实力！”

    听到慕容复的话，焦珞面色严肃道：“切莫大意，李宪老狗此番卷土重来，实力绝对突飞猛进，比之当年不可同日而语，不可小觑，若是不敌李宪老狗，你们两个即便是放弃击杀李宪背后之人，我亦不会怪罪，一切保证自身安全要紧，我希望你们不要有任何损伤，即便是不能完成任务，亦无妨。”

    焦珞心知溪锋和慕容复都不是轻易说放弃之人，但也不住的劝两人要以保证自身安全为主，期望两人能够从长计议，不过焦珞的这番担心注定是徒劳，但见两人对于焦珞的话只是淡然一笑，看两人的表情，焦珞心知若真的遇到李宪老狗，两人只怕会迎难而上，摇头苦笑，焦珞希望是自己想多了。

    溪锋看着慕容复笑道：“慕容兄弟，既然教主都如此说了，那你我便好好合作一翻？”

    “求之不得！”慕容复淡然一笑。

    溪锋和慕容复对视一眼，一声呼啸，两人同时冲出，眨眼间已经掠出大厅，消失在焦珞和叶行的视线之中！

第七十二章 联手 【二更】

    明教光明顶，天空之上，云层聚拢，那种笼罩着明教半月之久的沉默压力，也是在此时愈发明显起来，焦珞看着慕容复和溪锋远去的背影，轻轻一叹，喃喃道：“希望不要遇到李宪老狗！“眼睛定定的看着前方，随后眼神划过一抹坚定，转身离开。

    夜幕降临，在这里也仿佛带着几分抑郁，几分苍凉，山崖之上，那道人影静静盘坐，即便是隔着远远的，依旧是能够感觉到那股剑气的波动，而后转过头来看了身旁的人影一眼，神色平淡道：“前方就是李宪所带大军的驻扎地了，看来该是我们动手的时候了。”

    夜晚的山崖有些凉意，慕容复偏头看了一眼身侧的溪锋，一脸的淡然道：“走吧！”，轻吐出一口气，不再有丝毫的拖沓，手掌一挥，洒脱转身，身形一动，便是如一道流光划过，朝前方的李宪大营掠去。

    溪锋见状，也是轻功运转，迅速的跟上。

    停驻在临时修建的营地上，此次带兵围剿明教的李宪正在商议着接下来的战术安排。

    “黄大人好手段，此番却足够让这明教伤够脑筋，当年若是杂家有黄大人相助，恐怕早已将明教连根拔起了。”一声不男不女的尖锐声音从营内低垂下来的纱幔中传来。

    而坐在外面的那位似乎地位较高的中年文官没有发言，揉了揉太阳穴，不禁幽幽叹了口气：“李总管，妙赞了，想要拔除这明教，却非一朝一夕之功，此番顶多让那明教方寸大乱，却无法伤及根本，当不得李总管如此称赞。”

    透过纱幔，可以看见，昏暗的烛光下，一张年约六十却依旧红光满面的脸庞，下颌无须，面冠如玉的脸上一双细眯眯的眼睛似睁未睁，给人以高深莫测之感，此人便是明教最大的的敌人，李宪！

    前方忽然响起脚步声，遂即一青年太监来到了帐内李宪跟前，禀报道：“启禀公公，围剿明教凤阳、连盘、泗水等分舵的将士传来讯息，明教高层核心法王、散人等已带人前往，算算时间，应该已经进入僵持了，咱们是不是该动手兵发明教了？”

    “果然，他们前去支援明教分舵”李宪轻轻摇手，看向黄姓官员，似是颇为看重道，“黄大人以为如何？”

    听到李宪说得如此风轻云淡，黄大人顿时不喜，本来他就不太愿意参与此战，只不过被逼不得不来，因忌惮李宪的赫赫凶名，只得耐心道：“李总管，在下官看来，还是准备兵发明教吧，此刻明教空虚，正是我们的好机会！若错过这次机会，待到我们进攻明教之时，亦会付出颇大伤亡，此番出兵却是利大于弊！”

    李宪点点头，心知亦是如此，于是对黄姓官员淡笑道：“那此事便交予黄大人你了，你下去准备吧，此次我要血洗明教.....”

    黄姓文官还想说些什么，却看到李宪眸子里忽然浮起了一丝异样的冷焰，心中一凛，不再多言，苦叹一口气道：“既然如此，那下官便先行告退！”

    在帐外等够黄姓文官的几位朝廷将领看到这位黄姓文官从帐内出来，连忙跟上，说道：“黄大人，怎么样，我们是不是该兵发明教了？”

    黄姓文官苦笑道：“你叫将士们准备吧！”

    几人边走边说，待得走远了之后，这位将领狠狠地朝李宪大营吐了口口水，又转身对黄姓文官说道：“黄大人，这阉人根本就不懂行军打仗，或不是黄大人一直在出谋划策，他能有......”

    这黄姓文官一脸苦笑，挥手示意这位将领不要再说下去了，转身便自顾自的离开了，此番，慕容复和溪锋却是已经来到李宪大营，将这一幕看在眼里，两人对视一笑，看来李宪这背后之人就是他了。

    慕容复和溪锋跟着这位黄姓官员离开，时间慢慢过去，只见一座帐篷内的窗中透出灯光，慕容复和溪锋闪身掠过，见这个黄姓官员背窗而坐，似乎在思考什么，溪锋对慕容复示意，让慕容复留在外面把风，对此，慕容复亦是无所谓，笑着点头答应。

    待了片刻只见那黄姓文官站起身来在室中来回走动，似是思考什么，这时两人才看清这人的模样，约莫四十来岁，神情举止气派甚大，看来官职不小，待他背转身时溪锋轻轻揭起窗格纵身而入。那官员听到背后风声，抢上一步，左臂横挥，一转身，双手十指犹似两把鹰爪，**过来竟是招数凌厉的爪功，眨眼间，将溪锋手中的长剑抓住。

    一击不中，溪锋便知大事不好，果不其然，黄姓官员一声怒喝：“你是何人胆敢前来行刺？来人，给我拿下！”

    溪锋没有说话，手中长剑一剑快过一剑，不意这个黄姓官员手下倒也有几分功夫，当下侧身从溪锋剑法中闪过，那黄姓官员顺势连抓数下，都被溪锋轻描淡写的避开，心知已然暴漏，此时不宜就战，当速战速决，内力一挺，剑芒犹似长蛇般伸缩不定，朝黄姓官员划过，怎知此人武功到也不弱，几个闪烁避开了溪锋的剑法。

    而在外面慕容复耳朵一动，帐外忽然响起脚步声，心中事情紧迫性，跃身进入帐内，就在黄姓官员避开溪锋这一剑时，慕容复鬼魅般出现在溪锋的身旁，斗转星移一转，被黄姓官员挡开的这一剑，却是如影随形的出现在黄姓官员的眼前，黄姓官员心中大骇，想要抵挡，却是为时已晚，长剑划过脖颈，立时殒命！

    噗――！

    黄姓官员的头颅顿时高高飞起，脖颈上血液喷射而出，直接冲到头顶的帐篷顶上。

    就在两人准备离开之后，顿时浑身一颤，一股冰寒彻骨的寒意笼罩全身，慕容复眉头一皱，却是一股不安感强烈的袭来，一脚勾起帐内的桌子，朝帐外甩去。

    “嗖嗖嗖嗖…….”

    飞蝗般的箭矢顿时朝桌子飞射而去，铺天盖地一般向四面八方同时射了出去！整个帐篷的顿时成了靶心！见到如此情景，饶是溪锋也不禁暗暗乍舌，还是被包围了，一剑扫开朝自己射来的弓箭，看着身旁的慕容复微微苦笑：“要不是我没能及时击杀此人，我们也不会暴漏了。”

    慕容复一脸平淡，随即道：“此时不能怪你，我们也不知道这人武功着实不弱，换做是我，亦会失手，结果还是一样。”

    溪锋点点头：“现在被包围了，你如何看？”

    慕容复哈哈一笑：“我如何看？当然是战他个痛快。”却是不慌不忙，一脚狠狠在帐篷的支柱那向上一踹，整个人随着冲破帐篷，出现在弓箭手的上空。

    “溪锋，你站我身后，尽量不要让箭雨沾身，我来抵挡！”慕容复口中解释道，双掌如抱圆球，一声怒吼，内力便如一座大湖在山洪爆发时储满了洪水，猛地里湖堤崩决，洪水急冲而出，斗转星移，起！

    在慕容复凌空跃起的同时，溪锋便跟随慕容复的动作，也凌空跳出帐篷，出现在慕容复的身后，看着前面的慕容复，溪锋一脸的不可思议。

    斗转星移起，慕容复招手间，四面八方密集攒射来的箭矢尽数吸纳转自自身，仔细看去，此时半空中的慕容复形如刺猬般被无数箭雨包裹，一声大喝，绕身一圈的无数箭雨被慕容复反弹回去。

    噗！

    噗噗！！

    最前面的弓箭手措不及防下纷纷被慕容复反弹回来的箭雨射中。

    “啊！！！”

    “嘶……”

第七十三章 破局而出

    ()    数波箭雨在慕容复的斗转星移下或伤或死，不下数百人，转眼间被慕容复的斗转星移被逼的狼狈不堪，更甚者，在远方的其他朝廷将士也被纷纷波及，虽然身着铠甲，但箭雨无疑更密更狠，虽然此刻慕容复被包围，朝廷兵马人数虽众，一时间却也无法接近慕容复！

    而离慕容复不远处的李宪大营内，李宪一双细眯眯的眼睛似睁未睁的看着慕容复这边，淡然道：“有趣，我倒要看看你能接我多久？”手一挥，身旁的小太监会意，躬身一礼后便走出帐篷去调集更多的弓箭手前往慕容复那边。レ.si露ke.&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

    随着李宪得示意，朝廷军阵之中所有的弓箭手几乎在同一时刻便做出了反应！而后赶来的弓箭手迅形成三纵，第一纵列的弓箭手们单膝跪地，形成低角度shè击，第二从列的弓箭手身形笔直，平端长弓，正常施shè，最后第三纵列赶来的弓箭手与第二纵列拉开距离，而后将箭挑高，以抛物线的轨迹高空俯shè敌人，三纵条理分明，各司其职，丝毫不乱。

    随着赶来的三纵弓箭手比之刚才的那些表现的却是要凌厉有条不紊的多，慕容复心知，不能再这样下去了，这样反转箭雨对内力的消耗虽然不大，但是耐不住时间长久。

    慕容复没有回头，对溪锋说道：“不能再这样下去了，若等我内力不济之时，那我们便麻烦了，我打头阵，你跟在我身后，为我掠阵，我们找机会冲出去。”

    溪锋也知道事情的严重xìng，重重的点点头：“放心。”

    慕容复身前附近的弓箭手们，一丛丛箭雨纷飞落下，咻咻的声音充斥于空气之中，在斗转星移下，无不纷纷坠落，狼狈万分，眼睛一眯，慕容复身形一顿，溪锋一下便会意。

    大喝一声：“都给我死去吧。”漫天箭雨如在慕容复的手中，化作一条箭龙，被慕容复甩向下方的弓箭手，而此刻，慕容复左脚点在右脚，借助一个助力，冲天而上，借着反转箭雨的这个空档，慕容复和溪锋并不费力的便避过了下面的弓箭手，身子落下之时，已然出现在弓箭手的人群中。

    溪锋和慕容复此刻深入弓箭群内，与虎入羊群无意，慕容复抓过一把大刀，身子一纵，身子转面向后，掂了掂手中夺来的大刀，一阵挥舞，手中大刀猛的挥出，半空中白光一闪，将周围的弓箭手一刀毙命。

    慕容复手下不停，大刀疯狂舞动，脚下不停，往前迈步，身后有溪锋为自己抵挡，就这样，有慕容复打头的两人竟是在朝廷大军中深深撕开一条血路。

    溪锋手中长剑疾一圈，如同银sè的月盘，四周朝廷兵马尚未看清楚面前的是什么，犀利的剑芒瞬间划过了喉颈，身体一滞，同时扑倒在溪锋四周，杀到爽快的溪锋一声大喝：“哈哈！原本我以为教主让我两人前来是多此一举，没想到，若没有你慕容复，我必要葬身于此了，哪能像现在一般杀的痛快。”

    慕容复被溪锋的话感染到了，哈哈大笑，随后声音冷厉森然：“突围就在前方了，跟紧我！”随后慕容复从逐渐撕开的包围圈内终于看见了前方的骑兵，脚尖一点，喝道：“走！”溪锋会意，高高跃起，朝前方掠去。

    狂猛地劲风凌空而下，只一个盘旋之间，便掠到了前方骑兵头顶，慕容复一脚踹开两个骑兵，抢了两匹战马，纵身而上，拨转马头，看见溪锋刚好跟上自己，坐在马上。

    两人坐在马上，内力环绕，招招致命，每一招出去，便要带回几条人命，一阵冲杀，已将骑兵军阵破穿，溪锋和慕容复也不回头，策马猛冲！没多久，两人从朝廷的重重包围中险而又险的冲了出来。

    而一直不停杀戮的慕容落在溪锋的身后，看着前方已无人阻挡，慕容复突然就在战马疾驰之中，身子一纵，牢牢地站在了马背之上，脚尖勾着缰绳，防止滑落下去，身子一转，看着对面急忙追赶自己的朝廷兵马，掂了掂手中夺来的大刀，突然脱手掷出！前方几名追赶比较凶猛的骑兵瞬时倒下，接着慕容复落回马背，哈哈大笑，绝尘而去！

    一路疾驰的溪锋和慕容复两人总算是脱离了朝廷兵马的追赶，两人总算是舒了口气，溪锋笑道：“慕容兄弟，你那家传绝学竟然在那万千箭雨中都能安然脱身，果真不凡，若今rì没有你，估计我真的就陨落在此了。”

    慕容复坐在马上没有说话，若是仔细看的话，就能发现慕容复的额头都是冷汗，此番纯粹是好运，若再来一次，慕容复也不敢保证还能安然脱身，闭眼调息紊乱的气息，运转体内所剩无几的内力，慕容复不禁苦笑连连。

    溪锋看见慕容复没有说话，便知此番慕容复消耗甚大，他虽然也消耗不少但终究是跟在慕容复的身后，大部分的火力都由慕容复承受，所以他并未消耗多少内力，便在一旁为慕容复护法。

    夜风轻拂下，前方不远处的一处枝叶轻轻摇晃了几下，这样的摇晃很正常，但落在溪锋的眼中，那便完全不一样了，眉头一皱，溪锋手中长剑点在一颗石子上，‘咻’的一声，石子朝那棵大树shè去。

    就在石子要击中树枝时，轻哼一声，却见一道人影步履轻柔，拉出几道残影，眨眼间，出现在溪锋的眼前。

    溪锋看着面前之人，眼中的杀意丝毫没有掩饰，感受到溪锋此番身上凌厉的剑意波动，一旁打坐的慕容复也不禁停止打坐，站起身来看着溪锋对面之人。

    却见此人，下颌无须，脸如冠玉，更无半丝皱纹，一双细眯眯的眼睛似睁未睁，给人以高深莫测之感，慕容复看着眼前看似平平无奇的老者，心中不由自主地感到一股威胁感。

    “我道是谁有这么大胆子，敢独往我军大营，原来是明教光明左使啊，难怪那群不成器的废物拦不住你们。”老者的声音极为的尖锐，显得难听至极。

    一开口，慕容复不难听说，这应该就是太监的声音，那眼前之人的身份自然不言而喻了，果然，溪锋冷然道：“果然是你这条老狗，当初没将你击杀倒真是我明教最大的错误。”

    “不过是你明教之人以多欺少而已，若一对一，你明教早就被我杀的血流成河了，你还能有胆在我面前放言？”李宪轻飘的语气中带着太监独有的丝丝尖锐，杀意却十分的浓烈和直接。

    冲天而起的凌厉剑意瞬间从溪锋身上爆发，‘咻’长剑出鞘，吞吐不定的剑芒瞬间出现在李宪的面前。

    看着溪锋的剑芒，李宪目光徒然凌厉起来，几片飘落到李宪身前的落叶猛然一滞，李宪浑身爆发而出强大的气息，骤然席卷着身前的落叶，随后带着微不可闻的破空声shè向溪锋。

    李宪暗器的速度实在太快，待到溪锋感觉到的时候，落叶已近身前，无奈之下，剑芒一转，将攻击转向这几片落叶。

    两人从接触到出手不过眨眼间的事情，慕容复却是从李宪的出手中感觉到心悸，这完全快到惊人。

    丁丁丁丁

    一阵交锋之后，李宪依旧一副从容淡定高深莫测的样子，而溪锋的眼神中却是逐渐转化成了凝重。

    “没想到在这遇到你，既然如此，那便先送你上路！”说完，李宪身形一闪，一道道残影紧随而上，场面一触即发！

第七十四章 交手，葵花

    高手过招，往往只是一招半式，便知对方深浅，到了他们这个层次，所追求的不再是招式的复杂jing妙，而是化繁为简的极致和对战斗节奏的把握拿捏程度。レ-.si露ke.-&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

    慕容复看着李宪和溪锋的交手，却不难发现溪锋的剑芒在李宪的面前完全没有作为，抬手挥剑的刹那，李宪便知道他的攻击轨迹，碎步浅进，直接避开，或直接利用葵花气场的影响，将其格开，仿佛不沾烟尘的世外高人一般。

    数个回合交战下来，溪锋的眉头越来越紧，而一旁观站的慕容复一直平淡的心境，在这一刻终于是忍不住的出现了些微的波动，李宪此人实力深不可测，不愧是创出《葵花宝典》的绝世高手。

    溪锋看着对面的李宪，此时心境慢慢转变，不负开始的从容淡定，反而招招凶狠，反握长剑，体内内力迅速转盛，长剑嘶鸣，一往无前的杀意澎湃而出，跟着跨出一步，杀伐凌厉，仿佛每一步跨出必将带走一条生命似的。

    李宪衣袂飘飘，对于溪锋充满杀意的剑法依旧面不改se，一派从容淡定姿态的感受着从四面八方传来的压迫和空气中让人难受的剑意撕裂感，仿佛这些对他而言，并未有丝毫的压力。

    微微一笑，身形转动间拉出一道道残影，李宪亦风轻云淡的闪避开来溪锋的一剑，却突然一股冰冷至极的杀机从背后突然升起，没有丝毫征兆，李宪却是猛然一惊。

    说时迟那时快，身后气息骤然出现，电光火石的一瞬，一剑刺出，即便是李宪的葵花力场所阻，白芒弥漫的葵花力场和溪锋一往无前的杀意剑芒互相接触，葵花力场终究是被溪锋撕开，呛，模糊的剑光横贯长空，索xing李宪的反应也不慢，终于是闪避开来。

    强大的力量碰撞逼的李宪不自然飞退数十米，遥遥相对，李宪转身看了一眼背后的外袍，赫然被撕开一个小口，眼神一变，李宪一身气息受到牵引不断从体内爆发而出

    溪锋眼神冰冷：“老狗这么多年过去了，实力并未进步多少。”

    “是么？放心，杂家会让你知道什么叫大言不惭的。”一掌击在树上，震起无数树叶纷飞，葵花力场牵引下，一片片树叶虽然看似柔和，但只是表象，稍一疏忽，这些树叶便如奔雷切至面门，劲风扑面，树叶蕴含李宪的葵花真气yin柔中蕴含刚猛之力，诡异至极，让人防不胜防。

    树叶飞舞在李宪的身旁，随着溪锋手中长剑再次出手，李宪身侧的树叶跟跟着she向溪锋，不过这树叶实在太过迅捷，眨眼间便抵达溪锋身前，委实可怖可畏至极。

    树叶几乎是风吹得起，落水不沉，而在灌注李宪葵花真气的之后，竟能拨得溪锋吞吐着剑芒的长剑直荡了开去，武功之高，当真不可思议，只听得叮叮叮几声。

    随后另外几片树叶突然间没有丝毫征兆地出现，溪锋面se一变，横挡面前，手臂一振，清脆的金属交鸣中，一抹火花丛手中长剑上弹了出去。

    大惊之下，溪锋也渐渐明白了和李宪的差距，现在认真起来的李宪无疑是恐怖的，只要一给对方有施展暗器的余暇，自己就得疲于应对，当即长剑一挺，喷吐而出的剑芒刷刷刷刷连刺数十剑爆she而出，剑剑都是指向李宪要害。

    李宪的眼神闪过一丝笑意，在杂家面前玩弄剑法？班门弄斧，可笑，也不多说，一掌吸过地上一枚树叶，迅速在左手指间闪现，葵花真气为线，在李宪的牵引下，这片树叶真有如穿蝴蝶一般，翩迁起舞，将溪锋刺来的数十剑尽数拨开，这树叶四下拨挡间，李宪的周身竟无半分破绽，让溪锋无从下手。

    而溪锋持剑的手臂被李宪内力cao纵树叶震的微感酸麻，但见他残影闪处，似有一物向自己左目戳来。此刻既已不及挡架，又不及闪避，百忙中长剑颤动，想要抵挡，手臂的酸麻却让他无力在抵挡。

    就在溪锋以为自己会被这一招戳瞎左目的时候，却见面前人影一闪，却见慕容复势如闪电般出现在自己面前，而那片让自己感觉到无力的叶子则是被慕容复纳入手中，一声大喝，将其反转回去。

    李宪危急之际更不暇细思，一掌震碎了想自己飞来的叶子，看着面前之人道：“好一个乾坤大挪移，焦珞呢？难道他死了？你是这一任的明教教主？”

    溪锋看着突然出现的慕容复，眼中的感激之se更浓了，笑道：“慕容兄弟，好险，幸好有你。”

    慕容复心知与李宪实力相差甚大，亦不敢托大，一掌挥出，力道曲直如意，掌力游走不定，亦是诡异异常，心中不能让李宪缓出手来还击，哪怕只是一招，慕容复双手如飞，丝毫没有停歇般的向李宪攻击着。

    李宪心知慕容复所想，邪邪一笑，同样以掌对掌，李宪的掌法轻柔中而刚猛十足，一掌过去，轻盈无力，却能轻易的从地面印出一个深数寸的小坑，慕容复那游走不定的掌力却是丝毫奈何不得李宪。

    慕容复招式连续落空，心血翻涌之下，脸se略显苍白，被李宪抓住一个破绽，一掌逼急，慕容复只得连连后退，拉开与离线的距离。

    遥望李宪，慕容复的脸上看不出喜怒哀乐，只静静地盯着李宪，一旁的溪锋落在慕容复身旁，道：“你没事吧。”

    “没事”慕容复只轻轻吐出两个字，而低垂下来的双手，却是微微有些颤抖，这个细节没有逃过李宪的眼睛，语气不带丝毫感情，道：“不管你是不是明教中人，你也随他一起去死吧。”

    李宪一踏地面，地上的树叶纷纷被震起，浑身一震，葵花力场澎湃而出，嘴角划过一丝残酷的笑容，双掌一吸，无数树叶被李宪吸入空中，双手连弹，瑟瑟不绝地破空声中，数十枚树叶如同锋利的暗器穿花飞雨般地爆she而出。

    看到李宪如此声势庞大的一招，慕容复和溪锋终于是面se骤变，好恐怖的内力修为，不敢大意，慕容复双手抱如圆球，斗转星移全力运转，将两人激she而来的树叶纳入斗转星移中，可是他小觑了李宪的实力，辅一接触，便感觉到每片树叶所蕴含的力道不小，若是单独接下倒无妨，可是如此之多的树叶，无疑让慕容复压力从生，额头上的冷汗狂流.....

    每一片激she而来的树叶彷如一并大锤，狠狠捶在慕容复的胸口，一下，两下，三下，如此之多，慕容复是内力有限，和李宪的差距极为明显，终究是无力接下如此之多的树叶。

    迅若闪电的树叶，直接拍在慕容复体外环绕的护体罡气上，一口鲜血猛然从慕容复口中喷出，‘砰’人如炮弹一般，倒飞而出，然后重重摔落地面。

    咳出两口黑血，慕容复的反应迅速，咬紧牙关，一手支撑着身体，不顾全身剧烈的疼痛，颤颤巍巍地站起身来，眼神中充满了不可思议：“这就是自创绝学的传奇强者的实力？想不到，除了焦珞外，还有如此强的人。”

    溪锋看着倒飞而出的慕容复，心中闪过强烈的担忧，而少了慕容复抵挡的树叶尽数朝溪锋she去，溪锋眼神一狠，手中长剑如疾风骤雨般狂刺乱劈，苦苦抵挡着树叶的攻击，而李宪的身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟的出现在溪锋的面前，一掌拍在溪锋的剑上，长剑纷纷断裂，内劲余势不断，继而拍在溪锋的胸口。

    噗！

    一口鲜血喷出，溪锋眼前一黑，如慕容复一般，倒飞出去。

    就在此刻，准备一掌结果了溪锋和慕容复的李宪，目光一凛，耳边的破空声传来，来不及多想的李宪一掌朝身后she来的黑影拍去，手掌和黑影接触。

    叵，叵，叵，几声怪异的声音的瞬间响起，李宪豁然转身，目光直直的看着突然出现之人！

    ps:角落在这里向大家说声抱歉，直到现在才更新，昨晚头晕晕沉沉的感冒还没好，没码几个字就倒下了，现在终于赶好稿子传上来了，希望还来得及，再次说声抱歉！顺便提一句，三江马上就要下榜了，角落希望大家能在最后时刻给予角落一票，虽然无法赶上大神们，但是角落想在最后时刻留下自己的努力，努力了，那也就不枉上了这次三江。</dd>

第七十五章 狭路相逢

    视野移转，一张他再熟悉不过的平淡脸庞出现在满地狼藉之中，踩着落叶，不紧不慢的走过来：“是你。”

    李宪看着出现在自己身后的那人，一袭白袍，如墨般的长发不扎不束被微风轻轻吹拂，那双淡看世间的深邃眼眸紧紧盯着自己，脸上露出了凝重之se，此人，正是当初让他败退的明教教主，焦珞。

    冲天的杀意让摇摇yu坠的慕容复心神极为难受，索xing焦珞生生压抑住了心中那澎湃的杀意，焦珞眼睛看着颤颤巍巍的慕容复和已经倒地昏迷的溪锋，语气中听不出任何感情：“你们怎么样？”

    慕容复看到来人，嘴角一划，扯出一个微笑，不过怎么看都觉得狰狞：“还死不了，看来你还是不放心我们，独自一人偷偷来了。”

    “这里交给我了。”焦珞转过身看着李宪，语气平淡道。

    若是此刻溪锋没有昏迷的话他一定会为焦珞此刻的状态感到吃惊，溪锋作为明教光明左使，和焦珞可谓是相交数十年，如何不知，越是淡漠冷静，那么焦珞就越恐怖。

    李宪深知焦珞的为人，甚至和焦珞血战数次，对于这个平生大敌也是极为重视，所以面对焦珞无视自己也不动气，声音带着些许低沉道：“你？你以为你走得掉么？今天，你们统统都要给我留下。”

    焦珞目光一扫，瞥了一眼地上残破不堪的树叶，眼中杀意丝毫不掩饰，森然道：“我若要走，你留得下么？”

    咬牙强忍着剧痛的慕容复眼睛紧盯着李宪，一股凝重的气氛在焦珞与李宪两人之间迅速散发开来，从焦珞的出手到此番的针锋相对，不难看出，李宪虽然言语中霸道异常，但是李宪的脸上少了一份和慕容复溪锋出手时的戏谑，而多了一份对焦珞的浓重，一双修长的手掌也是收拢回了衣袍里面，眉宇间的凌厉越来越明显，而焦珞对于李宪的气势也是毫不示弱。

    “十年前一役，正好再行来过。”李宪轻轻一拂衣袖，眼神逐渐变得冰冷，仿佛黑夜中突然亮起的两道电光，忽然空着的右手一扬，手里多了一把明晃晃的软剑，软剑剑长三尺余，只有两指宽细，随着李宪葵花真气的注入，软剑顿时焕发了原本样貌，银白的剑身，森然的剑刃，使得这把剑变得倨傲起来，自有一股凌厉的气势。

    李宪自创葵花宝典，此武功既然敢称之为宝典，自然不会是一门简单的绝学，其中李宪最得意的武学便是剑法，这也是李宪看到溪锋剑法而感到不屑的原因，在他李宪面前卖弄剑法，无异于班门弄斧，而李宪自忖，和焦珞打过交道的李宪，深知焦珞的实力，却是值得自己全力以赴。

    焦珞看着李宪长长的吐了一口气，稳定住心中那股滔天的杀意，他明白，高手对敌，心境极为重要，若是自己无法收敛住内心狂涌的杀意，那么此战，还未开始，便输了一半。

    眼眸乍然睁开，漆黑深邃的眸子中jing光一闪，焦珞从衣袖中抛出六枚令箭般的铁物，仔细看去，几枚铁质令箭长短大小各不相同，似透明非透明，令中隐隐有火焰飞腾，颜se变幻，妖艳中带着冷冷杀机。

    一声大喝，焦珞双掌平摊而出，随后摇晃成圈，内力便如一座大湖在山洪爆发时储满了洪水，猛地里湖堤崩决，洪水急冲而出，六枚圣火令在焦珞的内力牵引下，尽皆漂浮在焦珞的周围，光凭声势而言，焦珞这番确实有够震撼人心的。

    李宪对于焦珞此刻一人独掌六枚圣火令微微有些诧异，不过诧异之后便是平静无波，在他看来，当初焦珞能胜过自己全仗明教众人消耗了自己太多的内力，而且那时的焦珞痛失心中所爱，爆发中完全没有理xing，如疯子一般，最后因内力消耗太多僵持不下，一旁的明教教众又在那虎视眈眈，李宪最后才决定放弃攻打明教随即离开，若真是自己全盛时期，还真不把焦珞放在眼里。

    而此刻的自己和十年前完全不可一ri而语，长笑一声，脚下一点，踩着地面落叶，以一种十分诡异的速度平缓攀升，眨眼间出现在焦珞的眼前，而后丝毫不停顿，朝焦珞欺身逼近，只见白影闪she，青光如电，这等剑法诡异难测，看的慕容复眼中都是惊异连连，这李宪出手实在太过迅捷，如电闪，如雷轰，事先又无半分征兆，委实可怖可畏。

    突然间李宪拖出的一道道残影如穿花蝴蝶般，让人无可琢磨，手中银白软剑向焦珞疾刺而去,出手之快，实在不可思议，在这电光石火的一刹那间,嗤嗤连出十余剑，焦珞的眼睛一紧，心中却是惊异李宪这诡异莫测的剑法，不过焦珞也不慢，一踏地面，双掌一推，六枚圣火令不停地围绕在焦珞声旁旋转，面对李宪的剑法，圣火令在焦珞的cao控下，旋转的密不透风，四下拨挡，周身竟无半分破绽。

    李宪也不着恼，和焦珞交手也不是一两次了，一次无功，也不放在心上，身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟，闪避着焦珞的圣火令攻击，一旁的慕容复确实将两人的攻击看得真真切切，李宪葵花真气深厚，剑法更是出神入化，诡异莫测，一经出剑，静如处子，动若江河，快似惊电，慢犹龟泳，奈何焦珞身旁的圣火令如那乌龟壳一般，将其保护的密不透风，在抵挡的同时亦会反手回上一记拍击，一时间两人亦是无人占据上风。

    焦珞周围圣火令环绕，牢牢紧跟着李宪的速度，如影随形，每每李宪刺出一剑，均将自身位置算无遗漏，是以不住倏施圣火令武功，连变六枚圣火令的武功，使得李宪始终难占上风。

    两人之间数十招你来我往的试探之举正式完毕，李宪嘴角一笑：“喝，给我起！”银白软剑一撩，剑尖点在焦珞手中的圣火令上，一个跟斗旋转，一脚朝焦珞踢去，焦珞手中圣火令猛地一拍，将其打飞，李宪遥借了其中一股反弹之力，身形拔高了丈余，空中两脚互点，出现在焦珞的上空，手中银白软剑剑刃青光猛作，剑影来去无迹，身形时曲时直，变化多方，剑法越来越快，以焦珞的目力，也只隐约看见几缕青光闪过，端的难测虚实。

    焦珞对此，心知肉眼已赶不上李宪的剑速，直接闭上眼睛，以耳为眼，以心驭圣火令，耳朵一动间感觉到李宪软剑自左刺到，当下右手一翻，圣火令在焦珞手中一转，拍向李宪的软剑，李宪变招也是迅捷，左踏一步，右跨一步，鬼魅般轻飘飘的已转到了焦珞的背后，手中软剑如灵蛇吐信般，挥出的一道道诡异剑气，眨眼间竟是汇流成瀑。

    心知李宪此招必定威力绝强，不敢小觑，焦珞六枚圣火令合而为一，内力如洪水般倾泻而出，灌注圣火令中，剑瀑与圣火令一接触，一声凄厉的嘶鸣声响起，焦珞和李宪两人随即各自倒飞而出，但便在此时，焦珞只觉左颊微微一痛，在慕容复一脸惊异的表情中，几滴鲜血缓缓顺着焦珞的脸庞滴落而下。

第七十六章 携人离去

    ()    慕容复目光深邃，注视着焦珞和李宪的战斗，看着场中焦珞轻轻揩掉脸上的血滴，心中也是微微愣神，这李宪剑法居然强悍如斯？从刚才的剑瀑来看，那一招果真是jīng妙绝伦，而最诡异的是在自两人碰撞接触后，还能在刺出一剑，而且这一剑奇幻莫测，迅捷无伦，让焦珞都捉摸不到他的剑速。レ.si露ke.&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

    就在慕容复感叹李宪剑法强悍无匹的时候，眼角的余光却发现李宪握剑的右手居然微微有些颤动，虽然掩饰得很好，但是依旧被慕容复看到了，此番李宪虽然伤到了焦珞，却也并非想象中那么轻松。

    两人眨眼间又交战起来，却见李宪手腕一抖，几朵剑花随之翻舞，银白软剑寒光暴涨，飞奔上前，随着人影闪动，双脚连点，拖起的残影消失间，一道笔直的银白sè剑影也随之亮起，而焦珞亦不差，六枚圣火令在其cāo控下，环绕周身，一踏地面，用力一蹬，朝李宪掠去。

    剑尖接触到圣火令，却犹如刺中了坚韧的顽石，无法攻破一丝一毫，圣火令的坚硬程度李宪深有感触，也不在意，微微一笑，葵花真气吐入银白软剑，手中长剑猛地里一声清啸，李宪顺势剑法一变，那柄长剑竟似成了一条软带，轻柔曲折，飘忽不定。

    焦珞看着李宪的诡异剑法也是微微一愣，随后身形游走，也展开轻功，跟他以快打快，焦珞的圣火令武功也是使得炉火纯青，即便李宪如何出手，焦珞都一一将其拍击驳回，一旁的慕容复看的是如痴如醉，若不是身受重伤，说不得也想参与其中。

    突然间李宪手中软剑破空，朝焦珞胸膛急刺而出，剑到中途，剑尖微颤，竟然弯了过去，目标赫然是斜刺焦珞的右肩，焦珞的反应却也不慢，手中圣火令如闪电般一档，两者一交，李宪手中软剑变招快极，顺着剑锋直削下来，焦珞头一低，俯身让过，只觉冷风飒然，右腿猛然掀起，一脚飞去，李宪不及挡架，百忙中也是一脚顶上，两人顿时因为反冲的力道让两人彼此都掠起身。

    慕容复见李宪急忙冲一剑削向焦珞，即便是身在半空，这李宪居然都能凭着一跃之势竟然连变三招，剑法实是凌厉无伦，焦珞极度冷静，六枚圣火令环绕周围，当空一舞，把自己护的严严实实，滴水不漏。

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

    软剑与圣火令的碰撞声连绵不绝，一直处于两人身侧的慕容复也是感觉气血略微沸腾。

    持剑而立，李宪没有再上前去，斜指地面的剑尖不时喷吐着剑芒，好似毒蛇吐信般yīn冷，看着焦珞，李宪眼睛微眯：“这些年，你的实力进步倒是不小啊，看来我还是小看了你。”

    焦珞目光灼灼的看着李宪，冷然道：“当年我能让你败退而逃，如今我亦能将你斩杀在此。”

    “哈哈，好，明教教主不愧是值得我认真较量的对手。”长发飞舞，李宪身体往前一倾，唰！持剑的右手挥动的一霎那，李宪接连挥出了上百剑，因为剑速太快的原因，仿佛只挥了一剑然后归于平淡。

    此时的李宪仿佛一柄开了锋的绝世杀剑，诡异，而又yīn冷无邪，他的剑法中有股说不出邪异感，受其气息影响，周遭空气都给人一种凌厉锋芒的感觉，似乎能轻易洞穿山岳，纵横九天。

    慕容复瞧得焦珞眼睛中倒映着李宪剑法的迅捷，不禁吃惊不已，如此剑法，如此实力，果真是强的可怕，却见焦珞右手往后一伸，随即双手中的圣火令反转而出，一道道白sè匹练纵横而下，这白sè匹练并不是顺畅弧线，而是闪电一样，一波三折，同样的快如极光。

    就在慕容复在瞧得两人实力不分伯仲之，眼芒闪烁时，突然间耳朵一动，远处的马蹄声似乎渐行渐近，一时间，却是有些心急，而场中和李宪游斗的焦珞自然也是听到了远方的马蹄声，眉头一皱，心道不好，此番却是不宜在继续激斗下去，否则溪锋和慕容复危矣，可若是就这样撤退，焦珞心中不甘，嫣儿仇人就在眼前，却又无法将其击杀，那种苦楚，简直让焦珞几yù发狂。

    似乎看出了焦珞心中所想，李宪不禁微微一笑，手中更是越发凌厉，两人实力本就还未见分晓，此时焦珞心有顾忌，方寸大乱，却是不负之前的从容淡定，两相比较，焦珞却是逐渐落入下风了，心知这样下去势必会连累到溪锋和慕容复二人，仇人在前，焦珞虽然十分想将其击杀，但是眼看李宪大军就要到来，最后理xìng占据了焦珞的脑海。

    一咬牙，看着昏迷的溪锋和强大jīng神的慕容复，焦珞决定放弃这场和李宪的决斗，他亦只能如此！李宪感觉到焦珞逐渐以防守为主，自然能明白他不愿与自己在纠缠下去，不过对于他而言，此番若是能够解决明教教主，那这次血洗明教，已是板上钉钉。

    随着马蹄声越来越近，焦珞也渐渐急了，一声大喝，六枚圣火令突然暴起，在李宪来不及反应过来时，侧身闪出战圈，朝慕容复和溪锋掠去。

    李宪看到焦珞如此，脚上一跺，地上的树叶纷飞，葵花力场牵引下，刹那间，瑟瑟不绝地破空声中响彻在几人耳旁，十几片落叶穿花飞雨般地爆shè而出，焦珞既然选择救人，也是做好了充分的应对办法，在看到李宪一跺地面的刹那，咬牙吸气，乾坤大挪移运转，将其吸入身前，内力狂涌间咬牙一转，将落叶朝李宪那边挪移而且，虽然看看抵挡了下来，但是狂猛的力量让得焦珞也是失去了对身体的控制能力。

    轰

    焦珞的身体不受控制的落下，一个踉跄，出现在慕容复两人的身前，慕容复看着眼前狼狈不已，威仪尽失的焦珞，心底涌现出感激之情，若不是此番焦珞出现，自己和溪风两人怕是难逃一死。

    焦珞稳住心神，便听见身后无数身披甲胄的人影如蚂蚁般的倾巢而上，突如其来的军队，铺天盖地的人流，如cháo水般的冲上来。

    如此情景也是令得焦珞面sè一骤，一手勾起溪锋和慕容复，抓住了李宪抵挡的间隔，脚尖一点笔直的向前方掠去，直掠上十余丈高，虽一手勾着溪锋，一手勾着慕容复，但奔行之速，丝毫不逊。

    李宪终于将眼前的落叶给震散，焦珞要走，同等境界，没人能够阻拦，而李宪被焦珞乾坤大挪移的反转攻击所耽误了一阵，所以只能眼睁睁的看着焦珞带着两人朝前方掠去，不过李宪可不想这么容易放走焦珞，手一伸，一口难听的鸭公嗓道：“给杂家拿弓来。”

    身侧的将领立即就自己身后长弓交予李宪，但见此弓弓身修长，线条流畅不失为一把好弓，手腕一勾，三支长箭搭在弓弦之上，弓弦拉成满月，依附葵花真气，三支长箭箭速度极快，在空中形成一道残影，直直的朝焦珞shè去。

    三箭朝焦珞齐shè而来。

    刷！

    三只箭却形成一道声音，首尾相连，刺破空气，发出箭啸之音。

    蕴含李宪葵花真气的三枚长箭速度自然一绝，焦珞耳朵一朵，等到发觉背后的破空声时，已经晚矣，堪堪避过两枝长箭，却来不及闪避第三枚长箭，只能眼睁睁的看着长箭直直朝自己shè来，闪避不及。

    就在此时，右手勾住的慕容复却突然一动，随后听到一声闷喝，定眼一看，这一箭却是慕容复以身体给挡住了，焦珞也不犹豫，丝毫速度不减，消失在李宪的视线之中。

    李宪眼睛一眯：“明教教主？哼，算你运气好。”话落，随即目光一转，望向下方军队之中的领头将领，淡淡的道：“回去吧！”

第七十七章 伤，疗 【二更】

    身影破空，焦珞携着溪锋和慕容复两人如利箭飞驰，眨眼，便是掠过了好几里路，强劲而刺耳的破风声在慕容复的耳旁响起，焦珞的速度极快，一旁的慕容复只感觉狂风呼啸，有些气闷不已。// //

    焦珞也看出了慕容复的不适，索xing，此刻已经远离李宪老贼，焦珞也放慢了速度，看着手上的慕容复道：“伤得可重？”焦珞所指的自然是慕容复背后的箭伤，他可是清晰的感受到那一箭she中慕容复，自己也被反震力顿了一下，可见此箭力道如何。

    慕容复却丝毫不在意，抿了抿了嘴唇道：“还你一命，我不欠你！”随即刚想一笑，却牵动了背后箭伤，鲜血又泪泪的流了出来，慕容复本想拔出背后的利箭，可是被焦珞阻止了。

    “慕容兄弟，若你现在真想拔掉背上的利箭，你必定会血液流干而死，忍耐一下，等到了明教，我让教众为你治疗。”无奈之下，慕容复只得放弃拔除背后的利箭，痛感侵袭着神经，面se不改的看着远方。

    良久以后，焦珞目光盯着前方，速度不减，整理思绪语气极轻声道：“慕容兄弟，我希望你能答应我，善待我明教兄弟。”焦珞的语气中竟是将慕容复看成了下一任的明教教主，着实不可思议。

    只听焦珞叹道：“十年前我的心便随嫣儿而去，可惜明教经李宪老狗一役元气大伤，唯恐朝廷再度袭来，我不得不压抑心中恨意，继续执掌明教，叶行机智过人，却杀伐不够果决，当断不断，溪锋一心只有剑道，护教四王脾气暴躁易怒，都不是教主的最佳人选，我亦不敢将教主之位交予几人，唯有继续执掌明教。”

    焦珞提到李宪，一股刻骨的寒意，从他的身上散发出来，随即想到身侧两人的伤势，赶紧平复心神，说了许久话，却没听见慕容复吭声，侧脸一看，却见慕容复此刻早已昏迷过去，李宪大营一战的疲惫，而后又和李宪一战，最后中箭负伤，慕容复此番可算得上是伤上加伤，加之身上的血液慢慢的流下，慕容复早已不堪重负的昏迷过去了。

    不禁微微苦笑，焦珞亦知慕容复此番伤势极重，也不再说话，携着两人马不停蹄的又行了一ri一夜，作为明教教主，对于光明顶的路径自然十分熟悉，花了一ri时间，总算是回到了光明顶脚下，一路狂奔，直接越过五行旗的看守，往捷径山腹的隧道中行走，隧道中寒气奇重，透气也不大顺畅，直行了大半个时辰，这才钻出山腹，又向上升。但上升不久，又钻入了隧道，前后一共过了五个隧道，才上了光明顶。

    紧接着，焦珞清冷孤寂的声音响彻在明教总舵内：“叶行带许老速来见我……”

    那声音蕴含内径，仿佛雷音咆哮，滚滚震荡整个明教总舵，一刹那，总舵陷入了诡异的沉寂，因为这个时间，除却一些守在岗位的五行旗弟兄，绝大多数人已经睡下。

    一息两息三息……声音方才响起，紧接着，一道破风声，一道身影从亭台楼阁之内飞she而出，正是明教光明右使叶行，也行刚想上前，却看到看着焦珞手中的溪锋和慕容复，溪锋还好，看其模样并无大碍，可是慕容复可就狼狈不已了，而且背后的那一箭犹为刺眼，不敢停留，朝焦珞点点头，一个掠身，去请教中神医许老去了。

    .......................................................

    夜.

    碧光幽幽，盈盈如水，若断若续，慕容复的房间内，拥挤着许多人影，众人将一位绿衫老者围在其中，众人的目光都停留在床榻上，让人遗憾的是，床榻上之人双目紧闭，面上不现一丝知觉。

    此人赫然便是慕容复，焦珞朝身后看了看，随即挥手，示意大家离去，不要妨碍许老治疗，众人会意，悄悄的离开了房间，焦珞看了床上慕容复一眼，微微一叹，抬手将那长长的淡绿窗帘垂下，慢慢走出房门。

    屋外，叶行看着焦珞道：“教主，溪锋兄弟和慕容兄弟遇见李宪老狗了？”能让慕容复伤到如此程度，除了李宪，也行想不到还有何人。

    焦珞点点头，淡淡道：“我赶到之时，他们已被李宪老贼打成重伤，幸亏及时赶到，否则两人恐怕早已不测。”

    叶行倒吸了口凉气，两人连手都被李宪打伤，不可思议，在他看来，以慕容复的实力，和溪锋那凌厉锋锐的剑芒之威，即便敌不过，也应该能自保，谁知竟是双双重伤，不禁道：“那李宪老狗的实力，岂不是？”

    焦珞面无表情的缓缓道：“离那传奇无上宗师境界，只差一步。”

    房内，这名叫做许老的老者袖袍一挥，一把金针出现在眼前，一掌拍在慕容复的胸口，背后利箭应声破体而出，钉在床沿上，顿时鲜血染红了慕容复的衣襟。

    毫无意识的慕容复亦被如此剧痛引得一声闷喝，老者神情凝垂，双手十指，各夹着数枚金针，眼皮缓缓抬起，淡淡的内力，一点一点从他双手十指之间萦绕而出，依附在数枚金针之上，老者手中如穿花蝴蝶般，一一将金针扎在慕容复的背后，那伤口的血液诡异般的不在流出。

    金针依附内力施展，饶是老者医术不凡也不由自主的多了一粒粒黄豆大小的汗珠，显然，这般施为，即便如他，也是一重不小的负担，金针蓦然一阵连续的剧颤，慕容复的身体本来毫无知觉，在这些金针的刺激之下，却蓦的一颤，睡梦之中，眉头微蹙了一下，慢慢的，重又归于平静。

    终于，施针完毕后老者脸se略有些苍白，擦了擦额头的汗水，伸出右手，探向慕容复脉门，良久脸上微现喜se。

    房门打开，叶行和焦珞自然也看到老者，叶行关心道：“许老，慕容兄弟的伤势如何？稳定住了么？”

    焦珞虽然没有说话，但眼神中的那一丝迫切也被老者看在眼里，老者笑道：“经过老夫连续不断的施针，慕容兄弟的伤势终于彻底稳住了，马上便会渐渐好转，相信要不了多久，他就能苏醒过来，和一个正常人一般了。”

    听到许老的话，焦珞也算是放下了心，淡淡一笑道：“多谢许老了。”

    老者忙罢手道：“老夫亦是明教中人，慕容兄弟此番如此待我明教，我救他自然是应该的。”

    ps：最近感冒没好，头也昏昏沉沉的，总是码不下去，现在感觉好了点，总算是码出了第二更，话不多说，二更奉上！

第七十八章 云涌，战起

    三ri后，一个装饰简洁的房间里面，慕容复静静的躺在那，忽然他睁开了眼睛，眨眨眼，迷茫的看了下四周，当感觉到自己身上的被子时，慕容复脑海里思绪转动，抬起了自己的左臂摸向背后，手指轻轻磨挲了一下身体所靠的地方，目光扫动，旋即明白了他所处的地方，所有的记忆尤如chao水般的涌来，看着房间，应该是被焦珞救回明教了，掀开被子，却发现身上的剧痛已经好了差不多了。

    心中念头飞速转动，片刻后，慕容复总算是理清了思绪，大概是在自己昏迷后，焦珞将自己带回明教，同时请名医将自己身上的外伤给治愈了。

    轻轻的扭了扭手臂，隐隐间传来的细微疼痛之感，令得他一声苦笑，此刻的他，几乎是他这么多年中最为虚弱的时候，即便是这些年经历过大大小小的战斗无数，亦没有一次如现在般无力。

    想到此，慕容复也是长长的吐了一口气，揉了揉额头，感受着体内那股空虚之感，不由得狠狠的一咬牙，徐徐闭目，不管如何，恢复实力方才是最为紧要的事情，这种内力空虚到极点的感觉，慕容复是不想再尝试第二次了。

    盘膝打坐的慕容复享受了内力极为空虚的无力感之后，终于是令得那空荡荡的体内再次出现了一缕内力，随着这一缕内力的运转，慢慢的，慕容复的体内开始搬运大周天，一缕，两缕，三缕，逐渐增多，在这一天内，慕容复一直在小心翼翼的调养中，虽说无法马上恢复到全盛时期，但是起码也不复之前的空虚。

    心知yu速而不达的道理，慕容复拍了拍脸庞，慢慢走到门边，轻轻推开房门，刺眼阳光倾洒而进，门外一直守候的溪锋也听到了开门声音，目光转到了慕容复身上，后看见到他苏醒，眼神中也是划过一抹惊喜，随后一转而逝，溪锋站起身来颇有点感激的味道：“慕容兄弟，你醒了啊？”

    慕容复目光在溪锋身上扫了扫，因为如今刚刚伤愈，而体内内力大为缺空，让慕容复感觉有些不习惯，苦笑着点点头，随后目光扫了扫四周，声音中还带着虚弱道：“你一直守在这里？”

    “嗯”溪锋点点头，话不多的他其实也不知道如何面对慕容复，但是不可置否，溪锋还是极为的感激慕容复，若是没有慕容复，自己怕是交代在李宪老狗的手里。

    慕容复可不知道溪锋心里所想，问道：“我昏迷几天了？”

    “三天，这次若是没有你，我溪锋怕是回不来了。”溪锋冷厉的面庞也是不禁冲慕容复笑了笑：“慕容兄弟，大恩不言谢，这份情我溪锋记下了。”

    慕容复罢罢手，他最不喜欢的就是和人矫情，淡淡道：“些许小事，何必在意，对了，你情况如何？”

    在慕容复的声音刚落下，一阵阵脚步声从外面传来，旋即叶行的声音响了起来：“溪锋这小子能有什么事，他压根就没受多大伤，哪像慕容兄弟你，浑身上下伤痕累累。”

    见得来人，却是焦珞和叶行，两人越过溪锋也不理会这家伙，目光转向慕容复，望着他好了许多的脸se，叶行不由惊诧的擂了慕容复一拳，说道：“行啊，慕容兄弟，那么重的伤，三天时间就没事了。”

    慕容复淡淡一笑，随后道：“哪有这么简单？现在内力都还没恢复，想要恢复到全盛时期，怕不是一两天的事。”

    焦珞坐在那里没有说话，眉宇间，噙着忧虑之se，时间每过去一天，他心中的不安，便加重一分，明教四王此番全部被自己派出去支援分舵，即便是明白这是李宪老狗逐一而歼的谋划，但是他焦珞不能不救明教的兄弟们，毅然将四王安排出去，此刻的明教，却是几近空虚，

    就在这时，明教五行旗的厚土旗掌旗使匆匆忙忙的跑了进来，对着焦珞一躬身道：“教主，李宪老狗，攻来了......”

    “终于来了，既然如此，那便战吧！”沉闷的之中，焦珞猛的一巴掌拍在桌上，将整个桌子都是震成粉末，他陡然站起身来，一脸漠然的道。

    “教主，四王和五散人还没到呢，我们不等四王麾下的人马归来？”一旁的溪锋看到焦珞此举，眉头一皱，随即缓缓道。

    “不是不等四王和五散人，而是，我们只能开战，若非如此，李宪怎会费尽心机逼我将四王等人都安排出去？他会给我时间等四王归来？走吧！”焦珞目光环视了一下身旁的众人，随后语气平淡说完，率先离开了这里。

    焦珞的话说的溪锋几人恍然大悟，的确，既然如此，不如一战到底，明教的大好男儿怎会惧那朝廷鹰犬？哈哈一笑，叶行一步向前跟上焦珞的身影，溪锋看着慕容复道：“慕容兄弟，你伤势并未痊愈，就不要去了，好好养伤吧。”

    慕容复却是没有答话，笔直地朝焦珞走去，留下溪锋在后面摇摇头苦笑，见到慕容复如此豪情，溪锋也就不多说什么，暗叹了一声，便是转身对厚土旗掌旗使道：“我们先去了，安排兄弟们准备一下。”

    ...........................................................

    光明顶上，以焦珞为主的明教众人看着下面已经逐渐攻上来那浩浩汤汤的军队，焦珞双手负于身后，面se冷漠的盯着李宪的军队没有言语，虽说局面很糟，但怎么样，也不能自乱阵脚。

    突然有着一道黑芒自大军中急速she来，最后在无数道目光的注视下，暴she而出黑芒才显露出真面目，赫然是一枝穿云箭，目标正是光明顶上的焦珞。

    “李宪！”

    就在长箭就要刺中焦珞的时候，被焦珞两指轻轻夹住，不得再进丝毫，而焦珞的目光也放在了那道隐在大军之中she箭的身影，关注着事态发展的焦珞等人眼瞳便是一缩，旋即紧紧的盯着大军之中的李宪。

    “焦珞，现在可曾后悔当年未臣服在我朝廷铁蹄之下？”

    从大军中传出一道淡淡的声音，在整个光明顶上空响彻着，隐隐间，带着一种无法言语的极端恐怖威压。

    李宪高高的坐在马上，神se之间一片冷硬，目无表情的下令：“今ri我李宪势必血洗你明教……”伴随着李宪这番话语的落下，那笼罩在明教光明顶下的大军尽皆开始暴动。

第七十九章 明教之战

    李宪身后长长的白发随着轻风飘动,一对杀意盎然的双眼,微笑的盯着光明顶之上的焦珞等人,缓缓的道:“此战,终于是我赢了。”

    焦珞洒然一笑:“李宪,你依旧是如当年般狂妄无人。”焦珞一臂高举,攘臂大呼:“兄弟们,十年前,朝廷鹰犬来袭,我明教兄弟血流成河,这个仇,能不能忘记?”

    这一声呼喝中气充沛,灌注内力的声音在万众呐喊喧嚷之中,仍是人人听得清楚。光明顶下的明教五行旗弟子与李宪人马交战许久,已然疲累不堪,忽听得教主如此一说,登时精神大振:“不能！”

    明教弟子眼中的仇怨之色毫无掩饰,当下各人出力死战,但见两方人马的尸体在光明顶下方渐渐堆高,后续队伍仍如怒涛狂涌,践踏着尸体迎上,调兵向前。

    明教五行旗弟子阵势不乱,以一当十,高呼酣战,喊声一阵响似一阵,李宪眼中血芒涌动,旋即,他手掌探出,看着远方的明教弟子,一声冷喝:“不知死活！既然如此,杂家就送你们这些小杂鱼上西天！”

    声音落下,周围散落的长枪兵器瑟瑟颤抖起来,而李宪周围的大军也是发现,似乎抓不住自己手中的长枪,李宪眼睛一冷,葵花力场澎湃而出,一股无形的力量笼罩,大军死死拽着手中的长枪,总算是勉强不让长枪从手上挣脱,地面残余的长枪尽数凝聚到李宪的葵花力场范围内,随着李宪的目光,化为一束束快到极致的黑芒,旋即黑芒闪电般的划过天际,朝明教子弟射去！

    此刻内力虚弱被安排在一旁远观的慕容复的眼睛紧紧地盯着那漫天的长枪,眼神中划过一丝不可思议的神色,这等密集的长枪射来,即便是自己巅峰时期都无法将其挪移回去,这就是创出《葵花宝典》这等传奇人物实力?好强！

    慕容复的眼睛一眨不眨的看到对面,此等实力,已超远他心中所想！也许,只有那明教教主才能与其争锋吧。

    焦珞面色阴沉,脚尖一跺地面,身形悬空而起,如此密集的长枪,就算明知不可尽数,那也必须尽力到底,陡然厉喝出声:“乾坤大挪移,给我起。”体内内力如山洪突发,手抱圆球,尽可能的多为下方明教兄弟挪移回去。

    可惜,焦珞不是慕容复,连慕容复都自忖即便是他,斗转星移之力也无法做到尽数挪移回去,更别说焦珞仅仅只练到第四层的乾坤大挪移。

    长枪铺天盖地的从天空降临而下,无论是射向明教弟子的,还是焦珞反转回去射向朝廷大军的,在此刻,两方人马,死伤无数,大地都是仿佛在此刻变得猩红起来。

    “凭你一人之力,也想扭转战局?可笑,全速前行,杀！”李宪的邪邪一笑,语气之中,有着淡淡的嘲讽,旋即他随手一挥道。

    皓月当空,明星闪烁,照临下土,天上云淡风轻,一片平和,地面上却是十余万人在舍死忘生的恶战,这一场大战自上午一直杀到深夜,双方死伤均极惨重,兀自胜败不决,明教占了地利,而李宪却仗着人多。

    双方人马急速锐减,眼见就快杀上光明顶明教总舵时,李宪眼芒闪烁,无喜无悲,微微一笑道:“终究是我胜了,焦珞,这一次,你明教,我必定要连根拔起,十年前没有做到的事,今日,我一定要做到。”

    突然间有着震天动地的杀喊上从山顶之下传来,旋即无数身披明教教众衣服的人影如蚂蚁般由光明顶上倾巢而下,李宪眉头一皱,随即转身向下方望去,密密麻麻的明教弟子朝自己的大军冲击而来。

    铺天盖地的人流,如潮水般的往光明顶冲来,旋即迅速赶至双方人马交战附近,直视李宪的大军,军队铁流缓殁凝顿,一道人流从中分开,为首之人一声大喝:“明教法王蓝擎前来支援教主。”

    蓝擎身上遍处是伤,不少地方的血液,还未干透,一股铮铮好汉的刚毅不言而喻,焦珞一直紧皱的眉头总算是舒展开来,哈哈一笑道:“好,回来的好,天不亡我明教。”

    刚说完,光明顶上方三道人影便是闪掠而下,出现在面前焦珞面前,单膝跪地拜道:“明教法王,前来支援教主。”

    李宪见了这等势头,脸色不变,手掌轻轻一握,随后微微吐出一口气,淡笑的盯着焦珞,嘴角扯过一道冷笑,喃喃道:“有意思,越来越有意思了,明教?呵呵,你一定会覆灭在我手上。”

    而明教那边,却是高呼声响彻整个光明顶。

    “法王,是我们护教法王归来了！”

    “法王回来了,我们有救了！”

    “法王万岁,明教万岁！”

    突如其来的四**王,令得所有苦苦支撑的明教弟子们都是止不住的感激……道道目光,投向光明顶上,最后凝固在了教主和身侧的四**王的身上,顿时间,几乎所有人的面庞上,都是涌现了激动与狂喜之色,震耳欲聋的欢呼声,在这片天地响彻着,其中不少人,更是激动得跪伏而下,绝望之后的希望,让得他们那依旧残留着惊慌的脸庞上,有着喜极而泣的泪水流下。

    众人随着焦珞的眼光朝李宪看去,却见李宪的面色并无任何暴怒,一脸的淡然之色,似乎明教四王及时赶回得以改变战局形式对他而言,毫不在意。

    暮色苍茫之中,双方并未因为夜幕降临而罢战,各自点起了万千火把,将光明顶照耀得如同白昼,继续厮杀。

    两方人马杀的难舍难分,叶行溪锋俩人此刻也是眉头紧皱,看着彼此喊杀声震天动地,空中羽箭来来去去,有似飞蝗,两方人马不断倒下,这样下去,即便是击退了李宪大军,明教也得元气大伤。

    “不管怎样,也不能再拖下去了,否则,我明教弟子,损失更大。”此话一落,溪锋也不给焦珞等人说话的机会身形直接卞天际,紧接着,落入李宪大军,手中长剑剑芒吞吐,威不可挡,羽箭如雨点般向他射去,都被他一一拨开,眨眼间,大喝一声,只三四个起伏,已窜到李宪身前。

    李宪见得溪锋到来,眼中精光一闪,一掌挥出,掌风虎虎,当者披靡,溪锋面色不变,剑芒一吐,似要撕裂李宪手掌,突然眼前掌影闪动,掌风一转,将他剑芒生生握住,内力一吐,溪锋手中的剑芒眨眼间暗淡了甚许。

    溪锋以剑画圆,剑锋一转,疾出数剑,将李宪的手掌逼开,却见李宪一掌拍来,溪锋立即伸手运转内力仓促一挡,如此差距之下,溪锋被逼出数十米,抬起头便听李宪淡漠道:“不堪一击,就凭你?上次若没有那小子,早送你见阎王去了。”

    李宪的身影拖出数十道残影,积蓄葵花真气的一掌狠狠迎上,焦珞眼见溪锋危急,袖袍中的圣火令飞出,往李宪头顶拍去,李宪低头让过,脚下丝毫不停,刹那的停顿,为溪锋争取到了不少时间,待到李宪一掌逼来,溪锋已经掠回光明顶上。

    一掌无果,李宪也毫不在意,淡笑道:“想不到亦如十年前一般,你明教这块骨头,还真是难啃啊。”轻轻一拂衣袖,眼神逐渐变得冰冷,仿佛黑夜中突然亮起的两道电光,忽然空着的右手一扬,手里多了一把明晃晃的软剑,软剑剑长三尺余,只有两指宽细,随着李宪葵花真气的注入,软剑顿时焕发了原本样貌,银白的剑身,森然的剑刃,使得这把剑变得倨傲起来,自有一股凌厉的气势,此番剑气澎湃的压迫,让溪锋都是自愧不如,随手挽出几朵剑花,淡笑道:“明教?何人敢与我一战?”

    浩瀚磅礴的气息如同巨龙般在焦珞的身上爆发,那一霎所形成的强烈威压,此时此刻,焦珞再也无法压抑心中的杀意,眼神定定的看着李宪,冷然道:“今日一战,所有的恩怨就在此了结！”（未完待续）

第八十章 终战

    随着时间的推移，无论是李宪还是焦珞麾下的人马都不由自主地将目光放在了两人的身上，毋庸置疑，两人的一战，必是巅峰一战，鼎沸的喧哗声直冲云霄。

    李宪的眼神略有些阴寒的投向焦珞，眼中的霸道和诡异并未有丝毫的掩饰：“今日，便是你我双方决战之时，你若败于我手，明教之中，必然鸡犬不留。”

    听得那从李宪嘴中传出的阴冷诡异声，焦珞却是一笑，笑容中，透着浓浓的杀意：“你若败了，你以为你那些大军能活着回去？”话音落下，内力猛然自焦珞体内涌出，手一招，圣火令在焦珞手上翻舞。

    李宪听到焦珞的这一声阉狗，眼神一寒，手中长剑璀璨白芒猛然爆射而出，旋即其身形犹如鬼魅般，眨眼间，便是出现在了焦珞面前，剑芒萦绕的长剑，带起嗤嗤破风之声，对着焦珞脑袋狠狠的挑了过去。

    迎面而来的剑芒，焦珞眼皮一抬，脚步随意的左移一步，那被剑芒萦绕的软剑便是插着耳朵斜飞了出去，虽然说到身法，焦珞可能稍稍不及李宪那迅如闪电，拖出道道残影的速度，但是论到多变，焦珞这圣火令武功所记载的武功，那却是诡异到了极点，每每李宪软剑刺来，焦珞总能以圣火令上记载的诡异身法，微微掠过一丝，所谓失之毫厘，差之千里，在焦珞手上，倒是发挥得淋漓尽致。

    被焦珞避过攻击，李宪却是一声冷笑，左手拳头陡然摊开，五指曲成诡异的爪形，旋即狠狠对着下方焦珞肩膀撕裂而去。

    李宪手爪刚刚挥下，便是猛然一滞，只见得焦珞手中圣火令在他手中盘旋飞舞，直直的拍在其爪心之内，将其上的力道，尽数抵御。

    本来也未想过如此简单便能伤到焦珞，李宪最得意的还是他神鬼莫测的剑法，对于剑法，他甚至已经开始尝试融入自身感悟，剑随风势，灵动异常。

    焦珞和李宪打过数次交道，往往你的敌人就是最了解你的人，所以对于李宪的剑法简直是熟悉的不能再熟悉了，李宪一剑刺到尽头，脚下步子一动，手中的剑，如同风劲一般，一波未平，一波又起，再次向焦珞刺出三次，而焦珞对于圣火令的运用简直如臂指使，忽而作短枪刺、打、缠、拍，忽而当判官笔点、戳、捺、挑，硬是使的密不透风。

    但不论焦珞如何变招，李宪一柄软剑仍是丝毫不落下风，众人只见焦珞头上白雾升起，知他内力已发挥到了极致，一袭白袍慢慢鼓起，衣内充满了气流。

    李宪旋即陡然一声冷喝：“给我破。”

    喝声一落，李宪软剑之上的剑芒顿时暴涌，挥舞而出的几道剑气诡异弯曲，这些挥舞而出剑气最后居然是在其剑尖处凝聚成一朵仿若葵花的内力螺旋，李宪一声怒喝，剑气所凝聚的葵花暴涨，生生的带着一股极为凌厉的锋锐，怒劈而下，这一劈，这股气势磅礴的撕裂意味重重的击在在场众人的心口。

    慕容复眼光暴涨，好恐怖的掌控力，以他的实力，剑法发挥的剑气能够凝而不散都极为艰难了，而李宪居然能够让这些剑气凝聚而出，这股对内力的掌控力度，果真是不凡，不愧是明悟心中武道之路的巅峰的强者。

    感受着对方剑风的凌厉，焦珞心中也是惊讶非凡，手中圣火令急忙变化，最后猛然紧握圣火令，旋即内力的倾注下，隐隐有火焰飞腾，那妖艳至极的火焰似乎要跳出一般，狠狠的与李宪的螺旋葵花撞在一起。

    嘭！

    沉声响起，李宪身体略感一滞，旋即迅恢复，眼中掠过一抹凶芒，软剑陡然狂舞，一道道残影眼花缭乱的在面前浮现，凌厉剑风几乎密布了焦珞整个身躯，呜呜的破风声响，不断响起。

    面对着李宪这般狂猛而又诡异的剑锋攻势，焦珞面色依旧不变，圣火令变幻，在身前形成一困防御，在六枚圣火令的帮助下，不论李宪攻击速度有多快，焦珞总能安然抵挡，因此，每一次其蕴含着杀意的剑风袭来，便是会被焦珞狠狠捏着圣火令轰回去。

    双方剑来令往，一道道残影在面前不断的浮现，看得双方无数人皆是惊哗出声，谁都未曾想到，两人的实力高到如此境界，完全和他们不是同一个层次的。

    攻击屡次被阻，李宪眼中也终于是涌现一抹认真之色，心中的小觑，也是收起了一些，原来这十年来，进步颇大的不止自己一个，看来焦珞这十年也是突飞猛进，旋即剑风一变，一声怒喝，淡淡的尖锐声响，突兀响起：“看你如何接我这一剑！”

    话音一落，却见李宪浑身澎湃了无匹的葵花真气，银白软剑白芒大作，眨眼间一剑刺出，剑光如毒蛇吐信，剑尖在内力的倾注下向两边分去，产生两股气流，而此刻李宪的剑，忽左忽右，漫天剑影玄之又玄的向焦珞刺去，就如同风一般，让人无法分辨攻击的目标所在何处。

    轻吸一口气，焦珞自然看出来这一剑的不凡，后退一步，漆黑眼眸中，骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无匹的内力，犹如山洪般，自其体内铺天盖地的暴涌而出，手中六枚圣火令化作一道圆形，内力覆盖间，略作停滞，旋即猛然对着李宪的软剑拍去。

    六枚圣火令劲道陡然成倍翻涨，刺耳的音爆声，在众人的耳边响彻而起，旋即，在众多震惊目光中，狠狠的与那李宪那诡异剑法碰撞在一起。

    “轰！”

    两者的对撞声，突兀响起，雄浑的内力涟漪从两者接触点暴涌而出，两人脚下的巨石之上，也是蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的裂缝，裂缝蔓延间，一道身影也是猛的倒射而过，脚掌在地面上搽出一道足有十几米长的显眼痕迹，众人目光急忙望去，这人赫然是明教教主焦珞。

    哇的一声，喷出一口鲜血，此时焦珞的气息有些靡萎，身前的衣衫赫然出现几道凌厉的剑痕，嘴角流淌而出的鲜血无不证明了焦珞此刻的境遇并不太乐观，而对面的李宪，一脸的潮红，硬生生的将已到喉咙的鲜血吞下去。

    稳住身形的李宪，此刻的脸色异常的阴森，他阴沉的看了焦珞一眼，道：“没想到你的实力也精进如斯，竟然也触摸到了武道，难怪能伤到我，今天，你必死。”

    但见李宪脚步轰然一踏，石屑自其脚下暴涌而出，短短瞬间，李宪身法急速运转间，拖出一道道残影，此等迅捷，着实让人不寒而栗，而身处其中的李宪，此刻看上去，就犹如那如影随形的影子一般，声势恐怖！

    望着看似全力施为的李宪，明教众人脸色皆是一变，这才是他李宪的真正实力，慕容复眼睛紧紧盯着焦珞，然而目光对着焦珞看去时，却发现焦珞并没有因为李宪的变化，而有丝毫的情绪起伏…

第八十一章 落幕

    李宪全力施展，没有丝毫的内力溢泄而出，然而一股无形的压迫，却是以其为中心，迅的扩散开来，这股压迫之感，远比那焦珞当初不经意爆发出的气势更强，若说此时的焦珞已经触动到了武道之境，那么李宪就是已经明悟了自己的武道，半只脚踏入了那传奇之境！

    慕容复感慨，李宪剑法招式之妙，出剑之快，已超出世上高手太多，特别是那迅如鬼魅般的速度，让人汗毛直立，这等速度，已经是让人无法捉摸了。

    李宪心中冷笑一声，脚步猛的诡异的横移数步，“锵！”手中软剑再度而出，剑法又变，招招连绵不绝，有似行云流水一般，剑剑相连，无有断绝，焦珞擦掉嘴角的鲜血，圣火令与之重重的撞击在一起，旋即，一道身影直接浮现而出，脚步蹬蹬的踏着地面急退了十几步后，方才稳住身形。

    焦珞的眼中的惊诧之色甚浓，没想到，这李宪实力居然进步如斯，本以为这些年自己实力突飞猛进，却不曾想，还是逊色李宪一丝，不过即使如此，他依旧会奋力一战，即便是死。

    这番打斗下来，明教众人却是面色大变：“不好，教主他，落入下风了，这”

    全力施展的李宪见得击退焦炉数步，嘴角冷笑更甚，脚步连踏，每一步都是跨出将近十米距离，而一步既出，前一步停留下得残影才缓缓消失，眨眼间，便是再度出现在焦珞面前，手臂抖动，一道道剑影连绵不绝的浮现而出，最后仿若化为大海涛浪一般，一重叠一重，对着焦珞狠狠冲击而去。

    此时，李宪占得上风，自然是招招杀意横生，此刻全力施为他没有丝毫留手，只为早点解决焦珞，看着李宪剑法越来越迅猛，焦珞一声低喝：“李宪，给我死来！”

    焦珞十根手指之中有丝丝冷气射出，牙尖一咬，脸上忽青忽红，脸上青时身子微颤，脸上额头汗如雨下，青筋暴起，突然间大喝一声，一字一句的吼道：“乾坤大挪移，给我起！”霎时，焦珞浑身便如一座大湖在山洪爆发时储满了洪水，猛地里湖堤崩决，六枚圣火令在焦珞乾坤大挪移的牵引下，剧烈的旋转了起来。

    慕容复眼睛一定，双目圆睁，眼神中充满不可思议：“这绝不是乾坤大挪移第四层？”

    “滴滴滴，”狂烈的劲风，吹得两人之间如同起了一阵风暴，焦珞的衣袂猎猎作响，而六枚圣火令围绕的他，就在六枚圣火令飞至头顶的时候，他猛然一搓手指，将六枚圣火令合到一起，直接硬碰硬的方式，猛地朝李宪迎去。

    李宪急刺而来的剑芒如波涛翻腾，霎时与焦珞的圣火令轰然相撞！

    锵，锵，锵！

    焦珞手中的圣火令一瞬间分崩瓦解，重新分散为六枚，四处飞散，巨大的冲撞之力，仿佛推枯拉朽一样，将焦珞手持圣火令的掌力穿破，“嘭”的一声，重重的撞击在了焦珞的右掌虎口之上，鲜血顿时之流而下，而李宪的软剑在此刻也是被重力震开了手掌，脱手而出，斜斜刺入地面。

    焦珞对于自身的伤势不管不顾，脚尖几个挪移出现在李宪的身后，一上来两招拚命打法，以命搏命的狠劲，倒是吓得李宪从容淡定的面上此刻也是乱了阵脚，焦珞却是毫不抵挡，积蓄许久的一掌猛然拍在李宪的后背。

    随着焦珞这掌拍出，李宪喉咙一甜，一口鲜血喷出，一个踉跄之下，一把抽出斜刺眼前的软剑，却发现臂上一紧，暗道不妙，顺势一剑往后刺去。

    焦珞眼睛中闪过一丝邪异的笑容，“嫣儿，我来了。”焦珞面容变得平静起来，顺着李宪这一剑，不躲不避，双手紧紧箍住李宪，拿捏之准，不爽毫发，应变之速，疾如流星之势。

    见到焦珞这般举动，李宪顿时惊骇失色，尖锐的声音狂吼道：“不，你这个疯子，不”发现焦珞心中所想的李宪一声惊吓喝道，奈何此时为时已晚，李宪这一剑回刺而来，焦珞身形猛然一侧，连带着这李宪，这一剑，瞬间从两人的小腹处贯穿而过。

    李宪却是面色煞白，从焦珞身上，他第一次感觉到了死亡的气息，当下一抓住刺入小腹的软剑缓缓拔出，焦珞早已心存死志，此番能和李宪同归于尽，焦珞求之不得，不给李宪机会，紧紧箍住李宪，一掌拍在李宪的背后。

    受此一击，李宪一口鲜血喷出，手上的动作也顿了顿，焦珞闪电般抓过李宪手中的剑柄，内力覆盖的一掌狠狠拍在剑柄上，剑尖瞬间穿透两人的小腹。

    在那无数道目光的注视下，李宪那凄厉的咆哮之声，在光明顶轰隆隆的响彻而起：“啊！”这般狠狠一撞，顿时一口鲜血从两人嘴中喷出，旋即整个身体都是站立不稳，李宪一声怒喝，内力一吐，站在其身后的焦珞顺势倒飞而出，而李宪也顾不得拔出小腹中的软剑，踉踉跄跄的转身，身后的大军立马将李宪团团保护住。

    溪锋和叶行两人见此闪掠而出，眨眼间，掠向焦珞倒射的方向，两人一左一右的搀扶着焦珞，看着已被团团大军围靠住的李宪，心知此番趁着李宪虚弱将其格杀的愿望怕是要落空了，看着浑身是伤的焦珞，心下一急，哪还顾其他的了，转身回到己方。

    整个光明顶，那无数明教众人看清了教主这般拼命之举，在叶行和溪锋将焦珞带回之时，当下便是跪伏下，黑压压的人山人海哭喊道：“教主！”

    李宪一只被鲜血沾染的手臂却是艰难的在周围一道道惊骇目光中缓缓举起，深深看了油尽灯枯的焦珞一眼，心知，这一战，终究是自己胜了，断断续续道：“传我命令，全军，撤离！”随后昏死过去。

    李宪身侧的将领会意，一道道有条不紊的命令布而出，而在其命令之下，那黑压压的军队，顿时便是如潮水般迅退去，最后消失在山顶之上。

    被叶行和溪锋搀扶着的焦珞此时已近油尽灯枯，此刻明教四王、五散人、左右护法都围在焦珞身旁，嘴角鲜血不停流淌，焦珞眼神艰难的看着慕容复，眼神涣散，一字一句道：“明教弟子切不可骨肉相残，慕容兄弟德才兼备，令慕容复暂摄副教主之位，处分本教重务。”

    “嫣儿，我来找你了”越说声音越轻，说到“嫣儿”两字时，已是声若游丝，几不可闻！双手缓缓松开，最后重重的掉落下来。

    焦珞身旁的叶行忙伸手扶起一探鼻息，已然气绝，抱着焦珞的尸身，哭了出来，一道撕心裂肺的凄沧声在光明顶上盘旋：“教主！”明教教众无不怆然泪下，登时哭声震动山谷。

    慕容复呆呆的看着焦珞，焦珞那肃容淡漠之际、渊s岳峙、隐隐的宗师气度仿若历历在目，如今却想及此，慕容复感慨万千，立在那里，久久不语！

    当此之际，明教教众俱知焦珞已油尽灯枯，众教徒一齐挣扎爬起，各人盘膝而坐，双手十指张开，举在胸前，作火焰飞腾之状，为焦珞念及明教经文！

第八十二章 密道，画像

    光明顶之巅，葱郁山林，山峰如刀刃般直插云霄，起然壮观，在一处方陡峭峭壁之间，一处巨石延伸而出，巨石之上，紫袍青年盘腿而坐，眼眸紧闭，背后以青年为中心的数百米范围内，落叶树枝骤然动了起来，如风云变幻，山雨欲来，缓缓的，徐徐的，围绕着盘旋收缩，逐渐往下沉去，形状像一个参合北斗。

    宁静的山巅，没有外界的喧哗，显得格外的寂静。

    时间在宁静中悄然流逝，不知不觉间，距离焦珞故去己经有了将近两日时间，这两日时间对于明教而言，无疑是沉闷的。

    忽然，一个声音，打破了宁静的气氛，“副教主”喊声落下片刻，一道人影方才缓缓从背后远方某处暴掠而出，几个眨眼间，脸色悲沧的溪锋便是缓缓出现在了慕容复面前。

    听得耳边的声音，慕容复也是缓缓睁开眸子，体内内力涌动，长长吐出一口浊气，随后语气平淡道：“副教主？溪锋兄弟，你知道的，我并非明教中人，这教主之位，你们还是另推贤明吧。”

    溪锋作为光明左使，明教教主之下，便以溪锋光明左使为尊，长达近两日没休息的不断整理教中事物，足够溪锋疲惫不已，幸好还有叶行在一旁帮衬，此番略显苍白的脸庞上扯出一抹笑容：“慕容兄弟，你倒代我们想一想，若你不当我明教教主，那我们左右护法、四王、五散人为了这教主之位，闹得四分五裂，这难道就是焦珞教主所希望看到的么？”

    听到溪锋的话语，慕容复沉默不语，平静的光明顶上，忽然间，有着细微的嗤嗤声响起，再声音响起后不久，几道黑影猛然带着数道破空疾驰声闪掠而来，慕容复不用看都知道来人是谁，久久不语，没有说话。

    “教主，倘若你不肯担此重任，明教又回到了当初钟教主暴毙之后，教众自相残杀、大起内哄的老路上，难道到那时又来求你搭救？”溪锋苦笑道。

    慕容复长长的叹息了一声后，道：“你说的也是实情，当此情势，我难以袖手不顾，可是这个教主，我却是既不会做，又不想做。”慕容复对于明教的铮铮好汉还是十分欣赏的，但若是让他做明教教主，他却是十分抵触的，若是前任，怕是求之不得，但此时，作为后世之人，他只想携手王语嫣、阿碧快意人生，那么多的纷纷扰扰，他确实不想纠缠下去，人生在世数十载，去追寻那些镜花水月般的王图雄霸，到最后换来的依旧不过是黄土一撮，还不如珍惜身边人。

    蓝擎和慕容复的关系最早相识，对于慕容复的性格也是极为熟知，此时也不禁说道：“既然教主选定了你，那就说明你才是教主心目中的人选，我们自然不会忤逆焦珞教主的决策，再者，我知慕容兄弟不喜管理教中事物，本教兄弟之间，亲爱互助，有如手足，慕容兄弟你大可放心，而且左右护法都会从旁协助，希望慕容兄弟莫在推辞了。”

    “慕容兄弟，我想当初教主如此轻易就将乾坤大挪移心法交予你，便有视你为我明教教主候选人的想法，此番教主不在了，还望慕容兄弟能继承教主遗志，再者，我明教镇派绝学慕容兄弟都看过了，还能与我明教撇清关系么？”叶行作为最了解焦珞的人，此时衷心说出了心中肺腑之言。

    慕容复苦笑着摇摇头，话都说到这份上了，你让他如何拒绝：“如此，我还能如何拒绝？走吧！”在缭绕周身的狂风中，慕容复脚尖一点，身形迅升上半空，最后一个转身，便是冲着总坛大殿的方向暴掠而去。

    听到慕容复的语言，明教众人狂喜的的目光在彼此交织了一下后，均是露出了开心一笑，说到底，明教众人都是响当当的汉子，对于慕容复的为人也是极为的敬佩，不说别的，单单那番敢作敢为，不欠别人一丝一毫的作风就让他们好感大增，再加上那份实力，以及对溪锋的救命之恩，更何况这教主之位历来是武功强者居之，众人打心里也没有多少抵触。

    看着逐渐远去的慕容复，众人均是轻功一点，身形便是化为一道道黑芒，飞快的赶上前方的慕容复。

    .............................................

    回到光明顶总舵的大厅内，光明左右使、明教四王五散人，分坐慕容复下手，而溪锋和叶行两人将明教的教义宗旨、教中历代相传的规矩、明教在各地支坛的势力、教中首要人物才能性格，一一向慕容复详为禀告。

    大厅坐于五散人身后的则是明教五旗：锐金、巨木、洪水、烈火、厚土，各旗正副掌旗使，在之后便是明教左右护法的属下天、地、风、雷四门门主，虽然连日激战，五旗四门无不伤残甚众，但此刻人人精神振奋，因为此刻，他们所担心的高层夺权并未发生。

    慕容复十指交叉，一脸淡然的听着众人的禀告，良久之后，将一切事情讲述完毕后，见到教条教义己经叙说完毕，慕容复也是挥手将众人遣退了下去，随着五旗四门等众人尽皆撤退，整个大厅内顿时变得空荡了起来。

    揉了揉额头，慕容复一脸的苦笑，感受着大厅内花卉暗香浮动，心情也是稍稍平静了许多，走得门来，闲的无事想起了那光明顶的密道，既然此刻成为明教之主，那便有资格进入密道，想及至此转身往议事大厅后的西厢房，也就是教主所居住的卧室走去。

    慕容复推开房门，掀开一张绣帷，踏了进去，目光停留在床前，揭开锦被，横卧在床，伸手在床榻周测摸索，忽然，慕容复的手指碰到了一处凹凸不平的机关，顺势扳动了机括，轧轧轧的齿轮转动声响起，在慕容复的愣神中，教主房间里的大床缓缓移开，这一摔直跌下数丈，幸好地上铺着极厚的软草，丝毫不觉疼痛，只听得头顶轻轻一响，床板已然回复原状。

    慕容复初次进入这明教隧道，在甬道中曲曲折折的前行数十丈，伸手四下摸索，前面是凹凹凸凸的石壁，没一处缝隙，慕容复微微一笑，心知这石壁得靠巨力推动，斗转星移覆盖手臂，抓住凹凸处，狠狠一推，以慕容复的实力，全力一推，可见这力道何等巨大，自能推开了。待石壁移后三尺，过了石壁，前面又是长长的甬道，向前走去，只觉甬道一路向前倾斜，越行越低，约莫走了五十来丈，忽然前面分了几道岔路，岔路竟有七条之多，慕容复也不甚在意，随便选了一条，慢慢走了进去。

    在密道中又穿过一条甬道，慕容复眼前陡然一亮，发现此时已身处一座大厅堂之中。显然本是一个天然洞穴，再加上偌大人工修饰而成。厅壁打磨得十分光滑，画像一幅幅安安静静的挂在那里，一般山洞都有湿气水滴，而这却干燥异常，画像悬在壁间，全无受潮之象。

    慕容复看着密道中居然供放着这些画像，难免起了好奇之心，走到壁前观看字画，随便挑中其中一幅望去，甚巧，画像中人赫然是明教教主焦珞画像，仔细望去，画像中的焦珞，那俊美的脸庞上那一双冰冷孤傲的眼睛，仿佛没有焦距，显得孤傲至极，其画像上简单的标注着，明教第十一任教主。

    看到此，慕容复心中划过一丝了然，原来这间大厅中供放的是明教历代教主的画像，眼睛慢慢地划过对于明教中的历代教主的画像，突然，慕容复浑身一震，眼神中蕴含不可思议，良久才回过神来，深深的吸了一口气，压抑住内心的情绪，缓缓走到其中一幅画像面前。

第八十三章 明教，慕容

    慕容复身体猛的一颤，平静无波的心境开始出现道道涟漪，随后，猛地澎湃而起，强忍着心中的激动，抬起头看着画像中的描述，钟燕，明教第八任教主。

    画像描绘之人给人一种特殊的味道，长发披肩，一双眼睛深邃而充斥着一种异样的睿智，透着让人沉醉的魅力，此人慕容复并不陌生，在还施水阁的密室深处，便有他的画像，他的名字，不叫钟燕，而叫慕容龙城！

    “钟燕，忠燕！”慕容复看着画像上的名字，喃喃道，终于是忍不住心头的激动，嘴里大声道：“原来如此，原来如此！”心头激动，双膝跪于画像之前，对着前者，行了一个慕容家之中最为隆重的大礼。

    良久之后，慕容复终于回复了平静，脸庞上流露着深深缅怀的神色，家传绝学斗转星移在心头涌起，微一凝思，自得到乾坤大便挪移心法时，便发觉家传绝学斗转星移与明教镇教绝学乾坤大挪移口诀存在极多相同之处，心中纷扰许久的疑惑，终于是有了答案。

    慕容复一脸默然道：“原来当年龙城先祖年轻时在江湖闯荡便加入了明教，最后更是成了这明教第八任教主。”脑中回想到自己每次进入祖祠的情景，想起前任的父亲慕容博所讲述的家族史，尤以慕容龙城的经历最为推崇。

    生于五代之末，慕容家不世奇才，逐渐衰弱的慕容世家在其手中再度重现辉煌，而后独创绝学‘斗转星移’，纵横江湖，当世无敌。同时不忘祖宗遗训，纠合好汉，意图复燕，可惜天意弄人，时不我待，慕容氏重现大燕辉煌的美梦化作泡影，但慕容龙城的成就，却是依旧让后世慕容子弟推崇备至。

    慕容复抱膝坐下，四下里清冷幽绝，心中思绪犹如黄河泛滥、涛涛不绝一发不可收拾：“龙城先祖谨记祖宗遗训，时时不忘兴复大燕，可若真要实施，便少不得凝聚一方势力，明教说来，应该就是龙城先祖所选择的势力，钟燕，取谐音忠，意为忠燕，看来龙城先祖心中对大燕是念念不忘，时时提醒自己啊！”

    坐于地上，思如走马，不觉时光之过，慕容复从怀中掏出乾坤大挪移心法猜测道：“乾坤大挪移最高也唯有明教第八任教主将其练至第五层，想来正是龙城先祖天资卓绝，最后发觉乾坤大挪移心法的蹊跷之处，加之此时复燕无望，将精力转向武学一道的龙城先祖无心再做明教教主，遂假死传于明教，本人却是回到参合庄，依据乾坤大挪移心法的特性，创出独树一帜的斗转星移。”

    这乾坤大挪移神功的主旨，乃在颠倒一刚一柔、一阴一阳的乾坤二气，世间又有几人能够有如张无忌那般的机遇？年少时身中玄冥神掌，随后将九阳神功练至大成，达到阴阳相济，龙虎交会，习练乾坤大挪移自然一帆风顺，而慕容龙城虽然功力卓绝，但也知晓自己练至第五层都极为艰难，遑论其后两层，想要练会这乾坤大挪移神功，无异于痴人说梦，最后以慕容龙城的天纵之资，却是依据乾坤大挪移独创绝学斗转星移，丝毫不弱于乾坤大挪移，取其精华，将难度极大的颠倒一阴一阳加以改析，最后融入自身武道，创出斗转星移，纳为慕容家不世绝学。

    如此一来，或许斗转星移没有乾坤大挪移那般神异，能开发自身潜力，但是斗转星移却没有乾坤大挪移那般难以练就，穷明教历代教主之力，都仅有他慕容龙城练至第五层，可想而知这门绝学有多么苛刻。

    慕容复眼中闪过一丝光亮，笑道：“是了，没错，为何我慕容家祖训言明，若非单打独斗，若不是有把握定能致敌死命，这“斗转星移”的功夫便决不可使用，这便是龙城先祖愧对明教兄弟，又不忍我慕容氏弟子受人欺辱，两方都不想伤害，最后选定下一个折中的训示。”

    结合今日种种所见，慕容复终于是明悟了，为何他慕容氏祖训若非一击必杀，绝技不可使用斗转星移，这显然是不愿让让慕容氏子弟在暴露斗转星移后与明教引起纷争，正因为龙城先祖亏欠明教的太多，不希望慕容氏在与明教再起冲突，一方是曾经一起大口喝酒，时时陪伴教众兄弟，一方是生他养他的慕容世家，在两难的抉择中，慕容龙城最终还是选择将斗转星移传下，但不能轻易示人。

    理清一切思绪，慕容复也是唏嘘不已，自己的家传绝学原来真的脱胎于明教乾坤大挪移心法，而慕容龙城先祖当年亦是第八任明教教主，这一切的一切，让慕容复有些难以相信，却又不得不相信。

    慕容复也无心再留在密道内，沿着原路重新出得密道返回教主卧室，夜，随着时间的流逝，缓缓渐深。

    ......................................

    眨眼半月匆匆而逝！

    这半个月来，慕容复一天可谓是忙的焦头烂额，好在有溪锋、叶行等人从旁协助，总算是对于明教的教务了解清楚，而此时的他，也终于将身上的伤势疗养完毕。

    明教逐渐趋于稳定，自己的伤势此时也痊愈，慕容复自然想到的就是王语嫣和阿碧了，此刻出来这么久了，也该回去看看了，不知道这两个小妮子现在武功进展如何了。

    在光明顶脚下不远的一处深山之所，原本偏僻得毫无人烟的地所，此刻却是有着不少人影簇拥，一道道目光皆是投向最前方一脸微笑的紫衣青年，略有些低沉的气氛因为即将的离别而缭绕不散。

    “教主，决定今日回中原？”光明左使溪锋望着面前的慕容复，轻叹了一声，开口道。

    “明教的教务已经整顿完毕，此番，却是有劳众位帮忙。”慕容复微微点了点头，目光缓缓在光明顶脚下这些熟悉的面孔上扫过，片刻后，轻笑了一声，道：“慕容复虽是明教之主，但是亦是姑苏燕子坞的主人，待我事情办完之后，便会归来。”

    叶行微微一笑道：“教主真的不用我等跟随？”

    慕容复摇摇头道：“不必了！”

    深知慕容复性格的蓝擎听到慕容复的话，也知慕容复不喜自己等人跟随，便也不再勉强，微微一笑旋即握拳向慕容复肩膀擂了一拳，笑道：“教主，教中有我等照料，定然无事，倒是教主，此番回去，可得早日将夫人带回明教。”

    慕容复微笑点头，对着众人点头沉声道：“就送到这里吧，我不在的时间里，教中事务皆由左右护法全权处理！”

    时间已晚，慕容复笑了笑，也是不再拖延，对着众人一拱手，朗声笑道：“诸位保重，今日便就此告别，待慕容复回来，在与诸位畅饮一番！”话落，流光身法运转，脚尖一点，几个闪烁间便对着茫茫深山飞掠而去。

    轻功急掠间，迎面而来的狂风将慕容复的衣衫吹得呼呼作响，他反过头望着越加渺小的明教众人，然后缓缓抬头，目光盯着遥远的前方天际，嘴角缓缓牵扯一抹笑意。

    “语嫣，阿碧，我回来了！”

第八十四章 段誉的蜕变

    镇南王府，夕阳照在琉璃瓦上，金碧辉煌，令人为之眩目，只见碧瓦红墙，小桥流水。飞檐高耸。假山亭院，其间到处点缀佳木茶花，万紫千红，普天下山茶花以大理居首，而镇南王府中名种不可胜数，更是大理之最。

    此时，在这镇南王府内，一年轻身影，缓缓走到一株茶花面前，微微一叹，将这盆茶花搬到绿竹丛旁，打碎瓷盆，连着盆泥一起移植在地，这株茶花叫作‘十八学士’，那是天下的极品，一株上共开十八朵花，朵朵颜色不同，红的就是全红，紫的便是全紫，决无半分混杂，而且十八朵花形状朵朵不同，各有各的妙处，开时齐开，谢时齐谢，他也不在意此时沾满泥污的双手，就呆呆的看着眼前的茶花。

    蹲在地上，一声美到极致的叹息也是突兀的在其脑海中响起，青年的脑海中又浮现出第一见到那可人儿的情景，烟霞笼罩，恍入仙境，那道背影的主人，披肩的长发，折射的却是一种纯洁而神圣的氛围，自第一次遇见她之后，青年怦怦心跳，热血如沸，心神俱往，从此便沉醉，随后，想到她一脸爱意的站在别人的身旁，青年的眼神中不由得万念俱灰，恨不得此时就死掉，免得受那相思的无穷折磨，便凄然道：“你的眼里只有他，你的笑容，也是只为他绽放。”

    青年身体顿时剧烈颢抖了起来，牙齿紧咬着嘴唇，鲜血渗透而出：“段誉啊段誉，你傻不傻？为何你总是念念不忘？为何你始终不愿放弃？她心里始终没有你的位置，她只为慕容复而活，你却妄想走进他的世界，你难道还不明白么？”

    脑海之中，王语嫣柔柔的笑声久久不散，段誉微垂着脑袋呆呆的跪坐在茶花的面前，脑海里满是第一次在曼陀山庄茶花丛中见到王语嫣的情景，漆黑的双眼中，充斥着一种一样茫然以及死灰，身体也是在此刻如同完全凝固了一般。

    段誉的身体缓缓站立，一股颓废之气，悄然而出，不自觉的，双目无神的段誉双脚开始走动，从‘明夷’起始，经‘贲’、‘既济’、‘家人’，一共踏遍六十四卦，恰好走了一个大圈而至‘无妄’，呼吸几下，待得六十四卦踏遍，脚步成圆，一套凌波微步在其脚下，一一施展。

    段誉毫无表情的施展着凌波微步，远远望去，却是飘然洒脱，仿若神仙中人，越走越快，快到极致，狭小的院内，只见满满的全是段誉的影子，内心的苦闷无处发泄，随着段誉一声轻喝，内力自然而然从食指中涌出，正是“六脉神剑”中“商阳剑”的一招，嗤的一声响，一道六脉神剑剑气凌厉而出，嗤嗤两声，洞穿院墙。

    内力源源涌出，食指商阳剑一剑射出之后，中指轻弹，中冲剑法又使了出来，霎息之间，当初在天龙寺六脉神剑图谱上见到的那六路剑法一一涌向心头，十指纷弹，此去彼来，一时少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六脉剑法纵横飞舞，连绵无尽，使来得心应手，有如神助。

    如此不停顿的发泄，饶是段誉那般浑厚的内力，也是吃不消，一声咆哮，段誉终于停了下来，双目通红的低沉道：“你的心里始终只为他等待，我永远不如他，啊.......”

    听到段誉院子内的响声，段正淳连忙赶来，刚到院外，便被满院凌厉不散的剑气所惊住，看着院墙上的道道剑气，段正淳也是惊讶不已，虽然知道自己儿子能够使出六脉神剑，但是此番亲眼所见，也不得不被这浩大声势所惊呆住。

    段正淳望着那双眼赤红并且充实着泪光的段誉，心里一颤，他从来没有想过自己那天真烂漫的儿子此刻却是这番模样，也是怔怔的望着那脸露痛苦之色的儿子，这么多年中，他从未见过这个素来好性子的儿子这般情绪。

    “誉儿，你这是怎么了？”望着院内上的一片狼藉，特别是扫过那满地破碎的名茶花，这些可都是段誉最喜欢的茶花，其中许多还是从自己这里拿走的，平常时候可是宝贝至极，此番却....

    随着时间的缓缓流逝，大院之中，段誉也终于是逐渐安静了下来，看着段正淳立于院外道：“爹爹？你怎么在这里？”

    “在为何事动怒呢？在这里又打又摔的做这幅小女儿姿态，誉儿，不要忘了你可是大理世子，大理未来的一国之主！”段正淳眉头一皱的道。

    此时段誉神情低沉，本就不想做那大理皇帝，如今满身愤慨之时听到段正淳又提及大理皇位，大声说道：“我不做皇帝，做皇帝有甚么好的，我不要做。”随后声音极轻，几近轻不可闻喃喃道：“我就算做了皇帝，就能得到她的心么？”

    段正淳听到段誉又在任性，顿时一怒，对于段誉这个儿子，什么都可以依他，但独独这件事上，他是绝不会松口的，怒道：“放肆，你知道你再说甚么？”

    段誉本就苦闷异常，此刻又听到段正淳如此喝道，心里牛脾气一来，也跟着大喝道：“爹爹，你瞧瞧我，望之不似人君，哪里有半点皇帝的味道？为什么就非得逼我？”

    段正淳听到段誉说出这番大逆不道之话，气急攻心，一巴掌甩过去，骂道：“你若不是生为皇子，若没有大理百姓的供养，你从哪里学得一身文才武功，还有赏花调琴的诸般情趣？若没有这些，真让你去做山贼乞丐，你还凭什么得到这些锦衣玉食？就凭这不值半文钱的‘段誉’二字么？你这一生为大理国做了什么？为段家又做了什么？”

    这一巴掌重重的抽在段誉的脸上，段誉呆呆的看着段正淳，随后便听到段正淳道：“人生一世，草木一秋，争名逐利，从来就天经地义！农夫要耕地犁田，妇人要采桑织布，工匠要铸造打磨，商人要营生买卖，他们年复一年的辛劳所得，都用来供养皇室百官，就是为的我大理皇室能各司其职，维系这个国家，护持他们的安宁。扪心自问，你配也不配做我段家子弟？”

    段誉被段正淳的话说的脸色羞红，想反驳，却又字字珠玑，如一柄大锤重重敲击在心口，段誉其实本性不坏，只是性格所致，加上众人的宠爱，让他逐渐养成了任性的习气，此番段正淳暴怒述说下，让他呐呐直说的几个字来：“我.....我....”

    人总是在一系列的打击中才学会成长，段誉此番偷跑出去，所经受的一系列打击，无疑催生他的成长，这对他而言，何尝不是一种磨砺，此时被段正淳说的哑口无言，仔细想想，曾经从未想到的事情，在此刻变得格外的清晰，不由得，脸上露出了羞愧的表情。

    段正淳看段誉似是接受了自己所言，接着道：“你身为我大理皇室子弟，这是你生来的责任，你却反喜欢成日里自吹什么“不爱江山爱美人”，说什么淡薄名利宁静致远，羞是不羞？你让供养我们皇室的百姓们作何感想？你就是这样回报他们的么？”

    “对不起，让爹爹失望了。”段誉第一次见到段正淳如此大怒，一番道理下来，让段誉也是悔恨不已，他从未想过这些，今日听得段正淳到来，想着从前的种种，段誉忽然感觉自己真的是很让人失望。

    段正淳看着段誉眼神中的惭愧和落寞，也不再说他，深处手掌拍了拍段誉的肩膀：“爹爹失望不打紧，但是不能让我大理百姓失望，我们肩上承担的，是大理百姓的希望，懂么？”

    段誉点点头道：“我明白了，爹爹！”

    看着段誉如此，段正淳总算是感觉儿子长大了，人总要经历一些事情才会学着长大，现在能看到段誉的改变，段正淳还是极为的高兴，念及刚才段誉的疯狂问道：“刚才你怎么了？好端端的院子，让你破坏成这样了，有什么心事？”

    段誉轻声道：“没什么心事，爹爹你想多了。”

    段正淳眼中的严肃略微收敛，眼睛紧盯着段誉，有些迟疑的道：“没什么心事？你瞧瞧，这院子被你破坏成什么样了，誉儿，到底发生了何事？跟爹爹说说。”

    段誉摇了摇头，薄薄的嘴唇抿成了一条有些倔强的线条：“没事。”

    “你这孩子，有什么事还能瞒得住我？你这样还叫没事？”对于段誉的倔强，段正淳无奈的笑了笑，他的性子段正淳是在了解不过了，轻叹一声道。

    段正淳也是过来人，作为天龙第一大**，情人无数的他，哪里还看不出段誉这是为情所困，右手亲昵的揉了揉段誉的脑袋：“有喜欢的人？她不喜欢你？傻孩子，有些事，躲不了，是男人，就得直面正视内心的选择，若是喜欢他，那便不要放弃。”虽然段正淳人品不怎么样，但是对待这个儿子，却是尽心尽力，始终是关心备至。

    “是啊，既然我始终无法忘了王姑娘，那便勇于直视内心的情感，既然让我忘记王姑娘是决计不可能的，那我就要堂堂真正的出现在王姑娘面前，告诉她，我不比他姑苏南慕容差，我也要去争取我自己的幸福。”段誉的眼神从苦笑慢慢转为坚定。

    生性风流的段正淳自己本身也是一死缠乱打的主，在他想来对自己喜欢的女子，那就是绝对不能放弃，段正淳对段誉这幅重拾信心的模样倒是极为欢喜，当下大笑道：“这才是我段正淳的儿子！”

    望着段正淳那温醇的笑容，段誉心头有些感动，抽了下有点酸的鼻子，却是不知说些什么。

    ps：每个主角配角都有他人格魅力的存在，很多人说角落在黑三大主角，其实大可放心，虽然我不喜欢段誉，但是，从原著看来，段誉并不坏，只是性格任性了一些，站在理性的角度而言，角落自认为不会刻意的黑哪一个人！

第八十五章 擂鼓山上，相聚【二更】

    ()    大树耸立的密林之中，茂密的枝叶将炽热的阳光遮掩而下，偶尔有着一些阳光从枝叶缝隙间直shè而下，星星点点的照在地面上，组成一幅浑然天成的光斑图案，霎是美丽。

    嵩县之南，屈原冈的东北方，一位粗布大汉负手而立，目光缓缓从远方收回，神情之中也是有着一丝别样的感情，却见大汉颇有风霜之sè，顾盼之际极有威势，身形魁伟，手长脚长，冷电般的双眼，眉目间不怒自威。

    此时大汉身旁女子的伸手握住大汉粗糙的手掌，温柔一笑：“峰哥，你怎么了！”却见此女眼珠灵动，双眸如星，笑靥如花，自有一股动人气韵，令人眼前一亮，是天下少见的美貌女子。

    听到女子的话语，大汉的目光也是缓缓收回，一脸爱怜的看着身旁的女子：“没事，就是有些感慨而已，对了，阿朱这次我们要去擂鼓山去寻慕容公子么？”

    阿朱笑道：“是啊，我自小就被老爷收养，阿碧妹子就像我的姊妹一样，和我一起生活，那段时光，真的很快乐，我真的很想念大家，峰哥，你不乐意？”

    萧峰望着一旁小脸上尽是兴奋的阿紫，话音一转，似是无奈般地低声道：“怎会不乐意？不过，真要带上这小妮子？”

    “哼，你这人太也不要脸啦！我跟着我姐姐管你什么事？你知不知道你才是多余的？”两人的话语颇轻，但依旧被阿紫收入耳中，当下眼睛一瞪，不满的哼道。

    萧峰也不与其争辩，一路上，他可是对这个古灵jīng怪又喜欢捉弄人的阿紫了解至极，不要妄图希望她能懂事，能不理她，尽量别理她，否则，指不定又想些什么乱七八糟的法子去整你，目光望向阿朱，笑道：“都依你，我们走！”

    阿朱无奈的望着阿紫一双大眼乌溜溜地转动，心知她又在想什么法子让萧峰出丑了，看着眼前小玲珑，双目灵动有神，秀眉星目，皮sè白净，五官jīng致的妹妹，阿朱是既疼爱又无奈，拉着阿紫的手道：“阿紫，他是你姐夫，你不要再这样和姐夫说话了，知道么？”

    阿紫小嘴一扁，道：“我才不想和这头蠢驴玩呢，哼！”阿朱看着调皮的阿紫笑着揉了揉其脑袋笑道：“我们走！”

    说话之间，一行人已进了一个山谷，谷中都是松树，山风过去，松声若涛，在林间行了里许，总算是到了擂鼓山，阿紫顺着阿朱的目光瞧去，只见屋前的一株大树之下，四人在那谈笑风生。

    当先那人一身黑衣，身形瘦小，留两撇鼠须，神sè间甚是剽悍。第二人身穿土黄sè袍子，也是瘦骨棱棱，但身材却高，双眉斜垂，满脸病容，大有戾sè。第三人穿枣红sè二袍，身形魁梧，方面大耳，颏下厚厚一部花白胡子，是个富商模样。最后一人穿铁青sè儒生衣巾，五十上下年纪，眯着一双眼睛，便似读书过多，损坏了目力一般，赫然便是那慕容家的四大家臣！

    阿朱看着远方的众人大喊道：“邓大哥、公冶二哥、包三哥、风四哥。”

    一旁谈笑风声的几人听到熟悉的叫声，侧脸望去，看着阿朱萧峰几人，惊喜道：“阿朱妹子？真的是你？哈哈，王姑娘，阿碧妹子，你们快出来，出来看看是谁回来了？”

    在密室内盘膝而坐的王语嫣和阿碧两人自然也是听到了外面的喊声，失声道：“什么，阿朱姐姐回来了。”

    王语嫣和阿碧两人眼中闪过一道喜意，脚尖一点，凌波微波施展，只轻轻一跃，便窜过两道板壁，到了屋外，看的远处的阿朱，阿碧极为惊喜，随即掠到阿朱面前，抓着阿朱的手臂笑道：“阿朱姐姐，这么久没见，阿碧很想你呢？”

    “阿朱姐姐，真的是你。”洞口每次只容的一人而出，待得阿碧出去之后，王语嫣和外公点点头稍微解释下之后跟着出现在屋外，一来到屋外就看到了阿朱，对方一袭红衣，还是那样的娇俏可喜。

    不一会儿功夫，众人便相聚在一起，邓百川等人把目光则是放在了萧峰身上，最是嘴多的包不同打趣道：“想不到铮铮铁骨的北乔峰也陷入这温柔乡了，稀奇，真是稀奇！”

    萧峰心知这包不同喜欢胡言乱语也不甚在意，笑道：“包三哥却是说笑了，对了，慕容公子怎的不在此处？”

    邓百川微微笑道：“公子爷早在一个月前便有要事需要处理，让我等再此等候。”

    对此，萧峰摇摇头，笑道：“想来却是萧某错过了，可惜，不能与慕容公子对饮一场，实乃憾事！”

    此时，木屋内走出一位瘦小干枯的老头儿，随手提起身旁的一块大石放到一块大青石旁，将一枚白子下在棋盘之上，随后笑道：“我到外面为何吵吵闹闹的，原来是语嫣的朋友来了？”

    萧峰看着从屋内走出的苏星河，这样干枯矮小的一个老头儿，全身未必有八十斤重，但他举重若轻，毫不费力的将这块巨石提了起来，功力实是了得也是笑道：“打搅先生下棋了。”

    苏星河罢罢手看着萧峰笑道：“何来打搅之意，这位莫不是那丐帮帮主乔峰？”

    耳边听到邓百川低声诉说，萧峰亦知面前的干枯老者赫然是“聋哑先生”，虽然惊疑聋哑先生为何能够说话，显然此刻，不是疑问的时候，他在丐帮之时曾听老一辈帮众说起过，知道是中原武林的一位高手耆宿，又聋又哑，但据说武功甚高，丐帮众长老提到他时，语气中颇为敬重，当下也不敢放肆，抱拳道：“萧某早已不是那丐帮帮主了，聪辩先生之名，萧峰久仰了。”

    苏星河此时亦不忘无崖子之托，看着萧峰微笑道道：“萧居士，这个‘珍珑’，牵涉异常重大，你过来好好的瞧上一瞧，倘能破解得开，那是一件大大的妙事。”

    萧峰自家人知自家事，自知棋艺低劣，若与聪辩先生这般棋道大家对弈，那是贻笑大方，躬身道：“萧峰乃是一粗人，不通棋艺，还请聪辩先生见谅。”

    听到萧峰如此说道，苏星河连说了四声“可惜”，惋惜之情，确是十分深挚，现如今这江湖年轻俊杰中，当以南慕容，北乔峰为首，本对两人抱以极大希望却哪知，两人都是直接坦言，不会！苏星河唯有微微苦笑，不知道这何时才能寻到破解之人，倘若有人破解开了，拿自己也不算是愧对师父了。

    无奈摇摇头，苏星河不再说话，低头继续拨弄着手中的棋子。

第八十六章 阿紫

    忽然，萧峰耳朵微微一动，随即抬头，只见左首五丈外的一排排树叶尽数往前倾斜，此刻并未起风，随后耳边却是听到了淡淡的破空声，随即释然，显是隐得有人正朝这边急速掠来，耳边突然间一声轻响淡淡传至耳朵，萧峰内力深厚，自然是能够感觉到，没多时，只见得松树枝叶间一道人影缓缓出现，此时，疾驰而来的声音却是影响了众人，大家都定神往远处望去。

    “语嫣、阿碧！”但听得笑声清朗，在前方一排排松树间一道人影不断地挪移着，这道身影急掠而来，瞧得那熟悉的面目，赫然是王语嫣、阿碧两女朝思暮想、无时或忘的慕容复，之间两女她满脸倾慕爱恋之情，痴痴的瞧着远方。

    只见王语嫣容光焕发，似乎全身都要笑了出来，脚尖一点，也不管慕容复还未到来，凌波微步施展，朝慕容复怀里冲去，阿碧虽然也想投入慕容复的怀抱，但却始终是脸皮比较薄，在那里一动不动，眼睛死死的的看着慕容复。

    慕容复也没想过王语嫣居然直接朝自己射来，生怕伤到佳人，不得不停下速度，落到地上，一把搂住王语嫣，看着怀中佳人，温馨一笑，也不说话，旋即，走上前去，和大家打招呼！

    邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四人看到慕容复的到来立马迎上，慕容复和四大家臣一一打招呼，在明教的这段时日，慕容复还是极为想念自己身边之人，此番得见众人，却是心中大为开怀，言语中，少了往昔的平淡严谨，多了些久别重逢的喜悦之感。

    和身边这人打过招呼之后，慕容复身旁的阿碧轻轻的拉了一下慕容复的袖子笑道：“公子，你看看谁来了。”

    慕容复刚把头朝阿碧所指的那边看去，却见阿朱姐们两和萧峰一脸笑意的看着自己，还未等慕容复出声，便听阿朱俏生生站在那笑道：“公子爷的眼里倒是只有王姑娘和阿碧妹妹呢。”

    听到阿朱的话语，才注意到站在众人身后的阿朱姊妹和一旁的萧峰，笑了笑，没有言语，毕竟熟知阿朱这鬼灵精怪的脾气，要是她生气了，那倒是稀奇了，随即笑笑说：“原来萧兄和阿朱也在这里。”随即眼睛看到萧峰站在苏星河对面，心想萧峰刚才却是和苏星河对弈一番，却是不知道走到了哪一步，随即笑问道：“想不到萧兄也精通棋艺？”

    萧峰苦笑道：“慕容公子莫要打趣我，萧峰乃一介粗人，哪会精通这琴棋书画？倒是慕容公子，怕是棋道大家吧。”

    听的萧峰此言，慕容复一愣，随即哈哈一笑，颇为光棍道：“我也不会！”站在慕容复身旁的王语嫣却是噗的一下笑出声来。

    萧峰一愣，原本在他想来，慕容复一派翩翩浊世佳公子的形象，先入为主的以为慕容复应当是琴棋书画无一不精，没想到却是直接豪爽回答，老子不会，倒是大大的出乎他的意料之外，萧峰也不禁哈哈一笑。

    苏星河在一旁听着慕容复的话无奈一笑，也不说话，自顾自的凝神观看着面前的珍珑棋局。

    众人看得两人一番对话，却是好笑不已，唯有一人，撇着嘴看着慕容复，就在慕容复和萧峰的交谈间，阿朱身旁一位全身紫衫，只十五六岁年纪，比阿朱尚小着两岁，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气的少女阿紫，看着慕容复大声说道：“喂，你就是和我姐夫齐名的姑苏南慕容？”

    原本一脸淡笑的慕容复，听得阿紫的话，脸色不变，虽然心中不喜，但也没表露出来，毕竟阿朱的妹妹，随后淡淡道：“若没有第二个慕容复，那应该就是我了。”

    本以为慕容复会谦虚推让一下，自己正好可以借此打击一下他，却没想到慕容复直接这样把话堵回来，说到这个份，那阿紫也只能一声轻哼，大眼睛中有些恼意，向来口齿伶俐的她，今天竟然被慕容复给堵住，这心头实在是有些不爽，本来一路上听得阿朱和萧峰言谈间对于慕容复似乎很是推崇，这样阿紫不由的玩心大发，想要整一整他们口中的姑苏南慕容，这还没开始整他，就被他一堵，准备好一大番措辞手段都没法实施了，遂不屑道：“哼，自大，我师父天下无敌，一只手就能捏死你，什么江湖姑苏南慕容，不过是你自吹自擂而已。”

    看着性格骄横、刁蛮阴戾，对人阴险毒辣的阿紫，慕容复极为不喜，特别是将游坦之弄得人不人鬼不鬼，更加没有好感，但也不愿随意惹事，干脆眼不见为净，眼睛抬也不抬的说道：“天下无敌？你师父？”

    慕容复自然知道阿紫说的是丁春秋，阿紫常年生活在星宿海，哪里知道外面的世界，她见过最厉害的人便是丁春秋，所以认为那丁春秋便是天下无敌，想到这里，慕容复有些好笑道：“那让你师傅来找我，让他给你出头。”

    阿朱听到慕容复的打趣，便知慕容复没有把话放在心上，但是还是转头向阿紫斥责道：“阿紫，还不快给公子道歉。”

    “哼”了一声，阿紫偏过头去，看都不看向慕容复一眼：“让我向他道歉，等下辈子吧。”

    一路行来，阿朱对自己这个妹妹的脾性是摸了个通彻，心知让她道歉那是绝无可能，无奈一笑，阿朱歉意道：“公子爷不要和阿紫计较了，她就是这个坏脾气，人还是挺好的。”

    慕容复撇了阿紫一眼，心中也无意和她斗气，毕竟年纪还小，自小在丁春秋门下长大，和那些施毒狡诈的星宿门人一起生活，性格中也难免沾染着他们的脾气，随后道：“放心吧，些许小事，我并没有放在心上。”

    阿紫手指缝中挟着一枚发出绿油油光芒的细针，一望而知针上喂有剧毒，蓄力已久的她终于是趁着慕容复在说话的时候，猛恶一甩手，但见一枚碧绿的细针在众人眼前闪过，以讯雷不及掩耳的速度射向慕容复眉心，

    慕容复却是犹如磐石般，纹丝不动，俩人相距本有些距离，故而不至于被这枚细针弄得措手不及，就见细针眨眼便到眼前，却见慕容复右手一伸，一股浑厚雄劲之极的内力在其手上喷发而出，将细针纳入手中，随即被慕容复的内力包裹着，斗转星移一转，眨眼朝阿紫射去。

    这细细一的一枚钢针在尺许之内向阿紫急射而去，事情发生就在眨眼之间，就在阿朱为阿紫担心之时，萧峰早已看出了端倪，握住阿朱的手臂示意她不要担心。

    阿紫可没有慕容复那般实力，想要逃避，却发现躲闪不及，只闻到一阵淡淡的腥臭之气从鼻尖划过，毒针已从她脸颊旁控过相距不过寸许掠过，委实凶险绝伦。

    最后细针拍的一声，钉在阿紫身后十余丈外的松树上，反震的力道震的松树叶刷刷的掉落而下，阿紫心有余悸的看着面前这个恐怖的家伙。

    被刚才慕容复的反转毒针吓住的阿紫呆呆的站在那，直到阿朱过去安慰她的时候，阿紫突然小嘴一扁，放声大哭，边哭边叫：“你欺侮我！你欺侮我！”

第八十七章 失踪

    慕容复淡淡的瞥了一眼还在那假装哭泣的阿紫，旋即也不再理会她，阿朱虽然爱惜阿紫，但是阿紫这动不动便下毒确实让她很又气又无奈，说道：“好了！别哭啦！阿紫，你动不动便以剧毒暗器害对公子出手，该教训教训，何况公子爷也没伤你，不要闹了。”

    阿紫止住了哭声，脸色诧异之极，颤声道：”你，你居然帮着外人？“

    阿朱面色顿时极为为难，于情于理都是阿紫先对慕容复出手，但是阿紫是他唯一的妹妹，另一边是自己的公子爷，阿朱却是尴尬的不知道如何说，往日里额鬼灵精怪在此刻却是丝毫不见，留下的，只有一个溺爱的姐姐对妹妹的无奈。

    慕容复微微抬眼，目光依旧是那般平淡，淡淡的瞥了一眼阿紫，他并非是什么善良之人，若是今日换作一个蛮横的男子敢如此喝骂于他，敢对他下毒，那就不是简单的把细针反转到离她面庞半寸了，那是直接对其毫不犹豫的下杀手。

    此刻发生的事情不过眨眼之间，因为突然的变故，邓百川四人却是有些措手不及，此时围拢了过来，而在王语嫣、阿碧两女瞧得阿紫时，眼神中不免的一闪而过一丝不喜，虽然阿紫是阿朱的妹妹，但是这般一言不合便出手伤人，着实让他们对阿紫缺少好感。

    包不同可不管这阿紫是谁，它本身就是个臭脾气，自然对阿紫是大加讥弹：“如此俊俏的女娃娃，动不动就出手伤人，阿朱妹子，你这姊妹端的是歹毒之极啊！”

    阿朱赶紧解释道：“包三哥.........”

    被包不同这样一说，反而是彻底的激怒了阿紫，当下连声音都是变得尖锐了许多：“你是什么东西？敢这样说我？”

    阿朱大喝一声：“够了，阿紫，你还没闹够么？”

    阿紫方才从那阿朱的这一声大喝中回过神来，她颤抖着手，指着面前的阿朱，眼中的怒火，达到了一个相当恐怖的地步：“哼！”脚尖一点，往上扑去，萧峰微一斜身，伸手一抓，却没想到阿紫一个躬身，让萧峰抓了个空，向西南方转身疾奔下山。

    看到阿紫就这样匆匆跑走，阿朱也担心阿紫的安危，也顾不得和慕容复打招呼，跟萧峰说道：“峰哥，我现在去追阿紫，你帮我和公子爷好生解释。”说完，急忙跟着跑了过去，留下萧峰有些尴尬的叹了一口气道：“慕容公子，阿紫年纪还小，倒是......”

    慕容复也没想到居然会弄成现在这副难以收拾的局面，诚然，他是不太喜欢阿紫，喜欢用毒害人，性格骄横、刁蛮阴戾，但是弄到这副场面亦不是他所想的，随之罢罢手，也是微微道：“没事，我知阿紫年少心性，刚才我亦有失。”

    萧峰因一路上着实受阿紫整蛊不少，也是怕见得阿紫，你说打不得骂不得，那不如躲着，眼不见为净，此番见得阿紫负气离开，阿朱赶忙去追，心想也无事，本就不想面对阿紫的萧峰也乐的自在，也就没跟上前去。

    许久未见的萧峰便和慕容复畅聊了起来，萧峰和慕容复本就惺惺相惜，这一聊倒是极有兴致，就连一边的邓百川为首的四大家臣和王语嫣阿碧也在一旁静静地听着。过了许久，慕容复转身望了望，周身依旧不见人影，四顾茫然，但见空山寂寂，微闻鸟语，已近傍晚时分，心下有些疑惑，萧峰此时也发现了不对，若是阿朱去追阿紫，就算需要劝说，也不需要如此之久吧，心下不由得有点担心。

    萧峰眼中闪过的担忧之色自然没有逃过慕容复的眼睛，只听慕容复淡笑道：“走吧，我们也去去看看，免得又出什么岔子。”

    萧峰点点头：“正合我意，我先行一步了。”说着迈开大步，几个起落，已将慕容复人远远抛在后面。

    见得萧峰离开，随后慕容复朝苏星河看去，便见苏星河埋头在珍珑棋局之上，头也不抬的挥挥手，示意慕容复去留随意，慕容复也不再犹豫，带着王语嫣和阿碧一起跟上萧峰的脚步，邓百川和包不同等人对于阿紫这动不动就出手伤人很是不喜，但听得慕容复已经走远，也只得跟上。

    擂鼓山下山的途径只有一条，待得慕容复和萧峰等众人一口气奔出七十余里，却没有发现到阿朱和阿紫的身影，萧峰不禁微微有些着急，此时已进傍晚时分，唯见此时暮色已经模糊起来了，堆满着晚霞的天空，也渐渐平淡下来。

    无奈之下，众人一路下山，依旧是未见到阿朱和阿紫的身影，此时乔峰不禁暗暗自责，恼怒自己为何没有跟着阿朱一起去寻阿紫，不然那会有这些事情发生，不禁神情有些颓然。

    众人一路前行，邓百川眼尖，瞧得右前方的大树树身有腐烂的痕迹，旋即快速上前察看，眼睛一定，赫然发现一枚细针便刺在树上，说道：“这和阿紫之前射向公子爷的细针极为相似。”

    闻得此言，萧峰立马上前，仔细一看，点头道：“没错，这是阿紫留下的，我们抓紧时间跟上去。”

    随着萧峰和慕容复几人急速行进，赫然发现一排矮树之间赫然露出几具尸体，尸首已然腐烂，面目殊不可辩，一看便知是毒物所致，此事的萧峰心急如焚，生怕阿紫和阿朱会身遭意外。

    接连往前急速前行，此时已经翻越两个山头，已久未见人影，萧峰心下极为烦躁，一声大喝，想也不想，右手一扬，一股浑厚雄劲之极的掌风身侧的大树劈了出去。

    慕容复见此，不禁微微苦笑，拍了拍萧峰的肩膀道：“别担心，以阿朱的古灵精怪，就算身陷险境，也不会有不测的，我们抓紧时间，也许就在前面了。”

    就在几人毫无头绪之时，但听得远方笛声不断，此起彼应，渐渐传了过来，但见萧峰和慕容复对视一眼，皆从对方的眼神中看到一丝希望，两人二话不说提气直上，一口气便冲上了十来丈，循声赶去，这就苦了身后的邓百川等人了，王语嫣和阿碧虽然内功不济，但好歹也会凌波微步，眨眼间，也是跟上了四大家臣没被甩在身后。

    待得萧峰和慕容复两人赶到，只见前面山谷中生着堆火焰，火焰高约两尺，色作纯碧，鬼气森森，和寻常火焰大异。

    慕容复看着这鬼气森森的火焰，眼神中闪过一丝明悟，还道是什么人，原来是星宿派的弟子，结合阿紫的失踪，慕容复却是明白了，定是阿紫偷了神木王鼎的缘故，才被星宿派门人捉到此！

    说到星宿派就不得不提其祖师丁春秋了，本是无崖子二徒，外号星宿老怪，武功极高，善于用毒，借助那神木王鼎练就一身化功大法极为诡异，亦是用毒宗师，加之武功极为诡异阴邪，武林之人无不闻之色变，故而创下他星宿老怪的赫赫声名。

    不过说道这毒物，慕容复却是笑笑，或许对于别人而言，颇为难缠，对他而言，却是毫无用处，慕容复心道：不知道这丁春秋是否在这，若是在这的话，倒是可以报了无崖子的仇，将丁春秋这个不肖之徒解决掉，为无崖子前辈清理门户。（未完待续）

第八十八章 星宿门徒

    慕容复和萧峰两人远远望去，只见火焰旁聚集了十多人，清一色的麻葛布衫，慕容复见这十余人有老有少，身上服饰与刚才途中遇到的尸体一般无二，可以肯定，这必是一伙人，绿油油的火光照映之下，萧峰和慕容复赫然看见了阿紫，阿朱两女，不过此时的双手已被铁铐铐住，雪白的脸给绿火一映，看上去也甚诡异，众人默不作声的注视火焰，左掌按胸，口中喃喃的不知说些什么。

    柔和的笛声缓缓飘来，只见一个白衣人影飘行而来，脚下甚是迅捷，片刻间便走到火焰鼓气一吹，那火焰陡地熄灭，随即大亮，蓬的一声响，腾向半空，升起有丈许，这才缓缓降低，众人高呼：“大师兄去力神奇令我等大开眼界。”

    白衣人脸色也是微微一喜，不过看着对面的阿紫，声音阴沉的道：“小师妹，神木王鼎你到底交是不交？”

    阿紫道：“王鼎在我姊夫那里，你有本事就问他要吧，我是没法子再交给你了。”

    白衣人脸上闪过一丝恼怒，道：“你是我们从小看着长大，从哪又钻了许多亲戚出来的？还姐夫，那你姐姐又是谁？”

    阿紫道：“他吗？说出来只恐吓你一跳。”

    那白衣人更加不喜道：“但说不妨，倘若真是鼎鼎大名英雄人物，我摘星子留意在心便是了。”

    听阿紫看了一旁的阿朱道：“我姐夫他吗？大师哥，我且问你，这中原武人以谁为首？”

    那大师兄摘星子道：“人人都说‘南慕容，北乔峰’，难这二人都是你姊夫么？”

    摘星子一番话没说完，身旁忽听得一道和他一般无二的声音响起：“原来小师妹竟认识这等豪杰？久闻南慕容，北乔峰之名，深知两人武功盖世，还请小师妹为我引见，我摘星子只愿服侍两人身旁，端茶倒水，做牛当马，学得两人的一招二式，摘星子此生受益无穷矣！”

    这说话的声音语调，和摘星子委实一模一样，若不是众人亲眼见到摘星子没有说话，谁都以为定是出于他的亲口，各人循声望去，见这声音发自阿紫身旁一个身穿淡红衫子的少女。

    摘星子满脸通红，喝道：“臭丫头，敢戏弄于我？找死”衣袖轻挥，说着衣袖一拂，一股劲气直射入火焰之中。火焰中又分出一道细细的绿火，便如一根水线般，向阿朱的脸庞上射去。

    此时萧峰和慕容复也已赶到，眼前这摘星子飘行而至的轻功和吹火技，倒是显得他内力不弱，不过奈何此时萧峰心神全在阿朱身上，萧峰见得这摘星子居然对阿朱出手，心下一急，踢起脚边的两颗石子，在萧峰内力得依附下，石子便向那道绿火急速投去，而萧峰本人却已远远纵向前去。

    萧峰内力本身走的便是阳刚一道，此刻石子当真比流星还快，两颗石子转瞬便生生将那根水线般的绿火给撕裂，另一颗石子则是向摘星子疾射过来，摘星子躲闪不及，只得左手一扬，衣袖一挥，一朵蓝色火花自他手腕飞出。

    带着嗤嗤声响撞向了这颗石子，本身内力远不如萧峰，又是仓促之下反击，结果显而易见，石子直接穿透蓝色火花，击中摘星子，胸口如同中了巨锤之击，两声闷哼，腾腾腾退出三步，低喝一声：“是谁？”

    萧峰速度极快，在摘星子连退三步之时，便已来到阿朱的眼前，说道：“阿朱，你没事吧？萧大哥来迟了！”瞥了一眼其双手之上铁铐，拉住阿朱双手之间的铁链，运劲分拉，内力一吐，双手但听得嗤嗤轻响，过不多时，阿朱两手往外一分，铁铐已从中分断。

    随后依法炮制，将阿紫身上的铁铐拉断，而慕容复身形则是落在摘星子对面，摘星子只道刚才萧峰是趁自己没有注意偷袭自己，此刻也是缓缓站直了身子，目光紧紧的望着慕容复和萧峰，脸庞上露出一个颇为冷戾的笑容道：“很好？没想到小师妹你居然还请了帮手？你们是谁？”

    被萧峰救下的阿紫看见大师兄轻易就被击飞，当下底气十足，格格笑道：“你问他们是谁？只怕你们大伙儿的份量还有点儿不够。”

    阿朱看着阿紫，心中也是微有芥蒂，对于阿紫只知道惹是生非极为无奈，见得阿紫又在狐假虎威，心下不喜：“阿紫，别闹了。”

    而此时，在慕容复身后的王语嫣、阿碧邓百川众人是赶了过来，身形一闪便是出现在了慕容复的身旁，看见阿朱没事，心下也是稍稍松了口气。

    萧峰看着阿紫不理会阿朱，一脸严肃看着阿紫道：“阿紫，你为何会结识这些人？他们是什么人？”

    那摘星子哼了一声，道：“师妹从小由咱们师父抚养长大，你说我是什么人？小师妹，这许多人为你劳师动众，从星宿海千里迢迢的赶到中原来，你还是把神木王鼎交出来吧！”

    邓百川眉头紧皱，随后想了许久，终于是想起来白衣人所说星宿海，道：“星宿海？你是丁春秋的门人？”

    星宿老怪丁春秋是武林中人人闻之皱眉的邪派高手，此人无恶不作，杀人如麻，‘化功大法’专门消人内力，更为天下学武之人的大忌，偏生他武功极高，谁也奈何他不得，总算他极少来到中原，是以没酿成什么大祸。

    慕容复看着眼前的白衣人，说道：“摘星子，告诉我丁春秋在哪？”

    摘星子看着眼前突然出现之人，眼神中闪过一抹谨慎：“你又是谁？找我师尊何事？”

    慕容复眼睛未曾有丝毫转移，轻声笑着说了一句：“自然是杀人，难不成还找他喝酒？”

    摘星子听见慕容复的话，不由一愣，随后哈哈大笑，许久之后说道：“小子，我师尊星宿老仙功力，震烁古今！你居然妄图和我师尊作对，那真叫做萤火虫与日月争光！”

    最是狂妄包不同仍然一般的神情嚣张，说道：“呸，呸，呸！你说星宿老怪也好，星宿老魔也好，怎么自甘堕落，称他做什么‘老仙’！可耻啊，可耻，什么星宿小魔，不劳我慕容兄弟出手，叫他来给我包三爷爷提鞋子，我看他也也不配。”

    听的包不同这一声插科打诨，阿朱在内的众人都笑了起来。

    摘星子被包不同当着同门兄弟之前如此落他面子，大怒：“哪来的浑人，找死。”说着袖子一挥，一股劲风扑向火焰，一道绿色火线便向包不同缓缓射去。

    站在慕容复身后的包不同也不惧他，这摘星子正想在同门面前卖弄功夫挽回面皮，绿火在其操控下盘旋来去，显然是想在众同门前显足了威风之后这才取包不同性命，一旁的慕容复将摘星子这一手看得透彻，其实不过是那火焰中颇有古怪，并非纯内力运转，也不理会，待到绿火过来，直接斗转星移将其纳入，随即一转，一股掌力轻轻推出，在慕容复内力的加持下，这道绿火的凌厉可不是刚才摘星子能比。

    绿火一飘一拂，火花迅速无匹的向摘星子激射回去，摘星子只吓目瞪口呆，一怔之间，火花已射到身前，摘星子“啊”的一声大叫，赶忙将绿火震散。

    一旁的星宿门人眼望慕容复，脸上都现出骇然之色，均想：“连大师兄这等武功高强之辈，都不如眼前之人，此等实力得高到什么地步？”

    摘星子神色惨淡，发髻凌乱，长发下垂，覆在脸上，看起来很是恐怖，惶急异常，自知命在顷刻，额头冷汗涔涔而下，看着慕容复颤声道急忙道：“饶命，我师尊，哦不，星宿小魔不在此处，我也不知......你……你”

    PS：昨晚上心情不太好，一个字都没有更新，今早起床，坐在电脑前码了许久，总算是赶出了这一章！迟了些，抱歉！

上架感言

    ()    这是一份迟到的感言！

    2012年8月29rì，角落带着兴趣带着满腔的热情，开始了自己的写手之路，从一个读者，转变成一个写着自己内心想法与故事的读者，这是一条注定孤独旅行，行走间少不了嘲笑与质疑。

    一步一个脚印，走到今天，角落回首望去，其中艰辛不足为外人道也，索xìng，终于走了过来，角落不是最幸运的，也没有实力，但角落有一份坚持。

    在读书时候就幻想着有一天，能够成为一个写手，写出让大家认可的小说，让大家在观看了角落所写的小说后，会感到共鸣，会给予角落一份赞同，每每想到这里，角落都会笑出声，几年后，角落出社会了，懂得了一个道理，没有付诸行动的理想，那都是废话，都是白rì做梦，所以角落站了出来，角落要为曾经的理想付诸行动。

    角落知道，眉毛上的汗水和眉毛下的泪水，只能选一样，角落是个男人，是男人，就不能有泪水，所以角落毅然的选择了眉毛上的汗水，索xìng，角落用实际证明了，角落到现在为止，是个男人。

    前进的理由只有一个，后退的理由却有一百个，角落不想整天找一百个理由去证明自己不是懦夫，而是只想用一个理由来说明自己是一个直面困难的勇士，这个世界上只有一个失败，那就是半途而废，索xìng，角落是个不愿意失败的人。

    一本书就像一枚硬币，它有两个面，一面是支持，一面是诋毁，角落不怕千百人诋毁，就怕自己倒下，角落不愿轻易倒下，因为角落知道，角落倒下意味着什么，角落不愿意辜负那些还支持着角落的书友，这是角落不会倒下的理由。

    角落从来没想过要赢，但是角落一定不能输了自己最初的那份梦想，这一路上谢谢大家的陪伴，有书群的读者，有未入群的书友，感谢你们的陪伴，在质疑声中，始终不离不弃的支持角落走到了现在。

    说到感谢，还有一个极为重要的人，那就是我的编辑，七喜，一直以来，我以为编辑都是严肃的，但是咱们的七哥，他是一个极有亲和力的傲娇萌汉子，谢谢七哥给予我的帮助，以及在我写作走上岔路的时候将我拉回来，和我讲述着诸多的见解，这一切，角落都记在心里，谢谢傲娇的萌汉子，七哥！

    最后，角落要谢谢的是和我一起成长的兄弟们，蚂蚁、小鬼、小风、猛男、阿慕、义心、风泪痕、禁爱、肥叔，在角落低落的时候，还有你们安慰着角落，兄弟一直都记得！

    上架了！原来角落真的没有睡觉，这不是白rì梦，这是真的！最初的梦想，紧握在手上，最想去的地方，怎么能在半路就返航？所以角落会直言面对后面的路途，如今，角落用眉毛上的汗水，告诉大家，角落，上架了！支持着角落的书友们，角落做到了，角落没有辜负你们的期望，你们看到了么？

    还有和角落一起坚持的兄弟们，你们看到了么？我们的坚守不会失败，只要努力，我们真的就能把握住梦想，角落在这等着你们，在前一段路上，我们一起走了过来，如今这段路上，我们依旧能够继续携手坚持走下去。

    今夜，角落会在凌晨时分等待着大家！如果可以的话，希望支持角落的能够一如既往的支持角落，角落始终会以这份坚持回报给大家，《姑苏南慕容》，有你们，它并不寂寞！

    ............................................................

    PS：在这里，角落为大家推荐一下角落兄弟们的作品。

    [bookid=2913920,bookname=《花都小和尚》]

    [bookid=2809377,bookname=《剑圣临天下》]

    [bookid=2827986,bookname=《醉掌乾坤》]

    [bookid=2795968,bookname=《天赋武侠系统》]

    [bookid=2843305,bookname=《毒经传》]

    [bookid=2912194,bookname=《更木剑八的传说》]

    [bookid=2512313,bookname=《暗黑之堕落骑士》]

第八十九章 神木王鼎

    听到摘星子如此说道，慕容复微微有些失望，本想手刃丁春秋，却不想丁春秋并未在此地，看来这番想法注定是要落空了。

    随着摘星子的落败，那些处于观望状态的其余星宿门徒此刻却是纷纷嘲骂摘星子：“这等脓包货色，也出来丢人现眼，星宿派的脸也给你丢光啦！”

    看着那些厚颜无耻，见风使舵，狂拍马屁的星宿派门人像个小丑一般在那讥骂着，包不同看着这些不知羞耻的跳梁小丑，双眼一翻，飞起左腿，砰的一下，将面前叫唤的最是大声的星宿门人踢了一个斛斗。

    包不同哈哈一笑，说道：“当真是什么样的师父交出什么样的徒弟，小子，盯着我干嘛？我偏偏不杀你，偏偏要辱你，瞧你怎生奈何得我。”

    “是，是，大侠说的对！”

    “大侠武功盖世，自不会杀我等小角色！”

    萧峰见这些星宿门人见风使帆，捧强欺弱，一见摘星子处于下风，立即翻脸相向，还在片刻之前，这些人将大师兄夸赞的是并世无敌的大英雄，这时却骂得他狗血淋头，比猪狗都不如，心想：“星宿老魔收的弟子，人品都这么奇差，阿紫自幼和这些人为伍，难怪也是行止不端了。”

    阿朱和萧峰对视一眼，皆是明白了彼此心中所想，转过头看着阿紫道：“阿紫，以后别再结实这些歪门邪道的人了，听到了么？”

    本以为阿紫会反驳自己。谁知道这次竟是破天荒的点点头，蹦蹦跳跳的跑到自己身边。笑嘻嘻的道：“嗯，姐夫这么厉害，我不学星宿老怪的武功了，姐姐，姐夫功夫好得很啊，你快让他教教我，好不好。”

    阿朱见到她秀丽的脸上满是天真可爱的微笑，便如新得了个有趣的玩偶或是好吃的糖果一般。没由来的揉了揉阿紫的脑袋，笑道：“只要你不再调皮，姐夫会教你武功的。”

    慕容复眉头紧皱的看着面前的这些跳梁小丑，心生厌憎，只看了两眼，也便不加理会，适逢阿紫一蹦一跳的走到阿朱的身旁。衣裙摇摆间，见衣囊上连有一根紫色丝带，另一端系在她腰间，才想起，星宿派的神木王鼎此时还在阿紫的身上，这玩意可留不得。害人不浅！

    说到这神木王鼎，它的最大作用便是辅助修炼化功**，若是没有这神木王鼎，化功**绝技无法练成，毁掉它。那么也就不会再有星宿门人能够练成了化功**了。

    就在阿紫蹦蹦跳跳之时，慕容复参合指一指轻轻点出。指劲穿透阿紫腰带上的丝带扭结，虽然这结打得很实，若要用手都得费好一会功夫这才解开，但是慕容复这一指参合指，却是轻而易举的划破了阿紫丝带上的纽扣。

    随着指劲落下，拍的一声，一件物品从阿紫的身上掉落下地来，竟是一座色作深黄的小小木鼎，那是一只六寸来高的小小木鼎，深黄颜色，木鼎彤琢甚是精细，木质坚润似似玉，木理之中隐隐约约的泛出红丝。

    神木王鼎的掉落，阿紫顿时反应过来，不过为时已晚，此鼎已被慕容复抓在手上，拿在手上，慕容复的鼻尖划过一股特异气息，此物一出，在场的星宿门人都不禁眼睛发红的盯着慕容复手中的神木王鼎，都是不由自主的惊道：“神木王鼎？”

    阿朱心想：“阿紫口声声说这神木王鼎已交了给萧大哥，哪知却系在自己裙内。料得这同门一来相信确是在萧大哥手中，二来也不便搜及她的裙子，是以始终没有发觉。”

    阿朱看着阿紫怒道：“阿紫”

    阿紫一愣，没想到自己藏的这么隐秘都被慕容复发现了，顿时小脸一扁，讪讪一笑：“姐姐，这个我也，我也不知道为什么在我身上，我”

    看的阿朱脸上那股被欺骗的表情越发的浓厚，不敢再看阿朱的脸，赶紧转过头来，随后恶狠狠的看着慕容复，怒道：“死人脸，要你多管闲事？还我神木王鼎来。”

    慕容复毫不在意的一笑，道：“这本就不是你的东西，什么叫还？现在到了我的手上，为什么要给你？”

    阿紫自知打又打不过他，姐姐阿朱也不会帮她，无奈侧过头，那对美目狠狠的刮了慕容复一眼，其眼之凶厉，简直都像要拿刀子杀了慕容复一般，鼓著腮帮，不再插话。

    而此时被慕容复吓的冷汗淋漓的摘星子此刻却是也不禁道：“阁下武功出神入化，我们都是很佩服的，那座小鼎嘛，本门很是看重，外人得之却是无用，还请阁下赐还。”

    慕容复看着摘星子淡然一笑道：“你有何资格让我将他还给你？”

    在场众人迫于慕容复和萧峰的威慑，都不敢多言，眼神却是一步也没有离开慕容复手中的这座神木王鼎，萧峰看着众人说道：“慕容兄弟，这座小鼎就是神木王鼎？你知他有何作用么？为何眼前这帮人如此紧张？”

    萧峰的话也问道了在场众人的心坎上，都彼此好奇这座散发着特异气息的小鼎到底有何作用，慕容复似笑非笑的看着阿紫说道：“这是从她身上掉落的，能让她如此紧张的东西，她应该知道其功效吧。”

    阿紫本就满腔愤恨，却无处可发，此时听得慕容复居然把话题丢到在身上，更是愤慨不已，若不是武功有限，怕不是早就冲上来和慕容复对上了，当下值得强忍着说道：“你问我，我怎么知道？”

    虽然大家心知阿紫肯定知道内情，但是她不愿意说，也不想强迫，便把目光放在了摘星子的身上，摘星子自然不敢将实情说出来，故而左右而言他：“这虽是件没用的玩意儿，但这是家师……家师……那个长者所赐，因此不能失却，务请阁下赐还，我们感激不尽。”

    慕容复一笑：“这座神木王鼎是练你们星宿派修习‘化功**’之用吧，若没有此物，你们决计无法练就那化功**，我说的是也不是？”

    闻得慕容复此言，那摘星子却脸色大变，显得害怕之极，道：“你，你怎么知道？这乃是本门不传之秘，你怎么知道？”

    慕容复瞥了一眼摘星子慢吞吞地泰然自若道：“不然我要找你师尊丁春秋何事？莫不是请他喝茶？”

    “表哥，此等邪物，还是早早毁去吧，化功**这等阴毒武功，当真是祸害无穷”慕容复身旁的王语嫣深知此物之害，绝对不能留下，这星宿派化功**，化解他人内功，江湖中人提起，无不谈虎色变，大家都恨不得将其毁掉，此时知道这源头便在慕容复手中的神木王鼎，尽皆劝说慕容复将之毁掉。

    慕容复也是正有此意，点点头，看着眼前高约两尺，色作纯碧，鬼气森森的火堆，轻轻将手中的神木王鼎抛了进去，而在场的众星宿派弟子皆是一声大喊：“不要！”

    其中摘星子为最，这厮也是颇有野心，不然以他以二十七八岁年纪如何能够盖过众多四五十岁的同门师兄弟？这下看见慕容复将神木王鼎抛向火堆，身形一掠，便是闪电般的对着火堆暴掠而去。

    “就凭你也能从我手上抢过神木王鼎？”摘星子身形刚动，慕容复便眼中精光一闪，流光身法如鬼魅般闪烁，瞬间便是出现在了摘星子的身旁，一把抓住摘星子眼看就要触碰到神木王鼎的手掌，摘星子看见慕容复到来，恼怒已极，苦于右手被慕容复抓住，无法得脱，左手也不敢再打过去，生怕慕容复反之给自己来一掌。

    在几次挣之不脱后，摘星子化功**疯狂涌动，当下调动内力，要将掌心中蕴积着剧毒透入慕容复体内，慕容复自然感觉到了摘星子眼中的狠色，微微一笑，剧毒？当下一笑，就随摘星子的意，任由他掌心的剧毒朝自己体内涌去，当下摘星子掌中所蓄毒质随着内劲直送过去。

    摘星子一脸错愕看着面色正常毫无中毒之色的慕容复，中掌者要么会沾上剧毒，要么内力于顷刻间化尽，内力弱者当场立毙，内力强者哀号数月方死，全由施法随心所欲，摘星子能如此年龄做到星宿派的大师兄，就是靠这化功**，生平曾以此击杀不服自己的师兄弟无数，想不到这次，却是丝毫没有一点作用。

    随着慕容复的一声清喝，不再任由这股内力肆意窜动，斗转星移一转，立时便将摘星子的化功**撞回，而且并不止于手掌，竟不往向上倒退，摘星子大惊，忙运内力与抗。但这股挟着剧毒的内力犹如海湖倒卷入江，顷刻间便过了手肘关节，跟着冲向腋下，慢慢涌向胸口。

    摘星子自然明白自己掌中毒性的厉害，只要一侵入心脏，立即毙命，只急得满头大汗，一滴滴的流了下来。哪里还有余暇去理会神木王鼎？命当然比神木王鼎重要，明知已然无法扭转局面，却也不愿就此束手待毙，并死命催劲，能够多撑持一刻便好。

    摘星子感觉快要迫近心脏那股带毒内力，忽然停顿了一下，总算舒了一口气，却发现停顿之后，剧毒内力立时疾冲心脏而去，喉咙一甜，一口黑血喷出，忙倒退两步，脸上已无血色，一手捂着胸口，呼呼喘气。

    众人朝摘星子望去，但见他一张脸全成黑色，顷刻间便已毙命！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第九十章 易筋经 【二更】

    慕容复这一手也震慑了后面想要扑过来强夺神木王鼎的星宿派门人，神木王鼎本身便是木质而成，在这诡异的绿火中，终究是逐渐消融下去，星宿派门人只能无奈的眼睁睁的看着星宿三宝之一的神木王鼎就这样被毁去。

    而摘星子的死并没有引起星宿派弟子的愤怒，令其群起而攻之，反而是一脸的笑容，争相拍马，齐赞慕容复的功力是如何的出神入化，替星宿派除去了一个为祸多年的败类，将慕容复的武功说的是天上地下为他独尊。

    这些吹捧话让众人听的都是鸡皮疙瘩掉下来，而这些软骨头竟然还越说越起劲，直到风波恶的一声大怒：“够了！”才渐渐停息下来。

    平时最爱大家的风波恶看着眼前的这些跳梁小丑，此时的心里却是没有一丝的波动，按理说风波恶生平最爱的便是打架，倘若对手身有古怪武功，或是奇异兵刃，那更是心花怒放，而眼前的星宿派门人那诡异的化功**，风波恶应该高兴能够大打一架才是，但是偏偏这些人就是这样的软骨头，试问，风波恶哪来的兴致和这群软骨头打一架？而众人也懒得去理会这些跳梁小丑。

    随后慕容复带着四大家臣和阿碧王语嫣准备离开此地，而萧峰也是和慕容复并肩走着，边走边聊，两人此时都是江湖中的顶尖高手，一会慕容复叙说着他所精擅的武学见解，萧峰在一旁静静地听着。时不时的点点头，待得慕容复讲完之后。萧峰则是开始向慕容复讲述自己的武学见解，而慕容复也时不时的点点头，两人在这翻交流间，只感觉自己的武学见解迅速变得彼此明朗起来。

    而在两人身后的四大家臣也仔细听着慕容复和萧峰的讨论，两人本身对武学见解有着不同的看法，而各自对本身的武学见解颇丰，两相见证间，让后面仔细聆听的邓百川等人也是有股茅塞顿开之感。就感觉一扇扇通往武学的大门在他们面前打开，众多修炼之中的难题竟然一一而解。

    这番变化，让四大家臣不禁又惊又喜。

    邓百川等人惊的是慕容复如今的实力已经不知道到底提高到什么样的地步，居然可以如此深入浅出的讲解出这些武学之中的精辟见解，虽然不知道慕容复此时的武功如何，但是，却也感受得到。此时的慕容复比之老爷慕容博再世之时也是丝毫不差，而且，不要忘了，此时的慕容复还未到而立之年，可想而知邓百川等人如何能不惊？

    喜的是慕容复和萧峰的这番对武学见解的论道，对于常人而言。其中任何一个人的讲解都实在是可望而不可及，自己却有这种幸运，得聆两人同时论证，对于自己等人将来踏入这一层境界无疑打下了坚实的基础，而且脑中对于自己修炼途中的一些疑难也是迅速变得清晰。明朗起来。

    四人也知道时间珍贵，机会难得。所以不敢浪费一分钟的时间，争分夺秒，尽全力吸收著两人论证所讲述的一切，懂就懂，不懂就强行硬记，四人就像一块吸不饱的海绵一般，津津有味的聆听着。

    众人当中，唯有一人，一路闷闷不乐，跟在众人身后，鼓著腮帮，气鼓鼓的盯着前方的紫色身影。

    阿朱早就注意到了阿紫的情绪，对于阿紫和慕容复极为的不对付也是头疼异常，对此只能无奈的一笑，看向阿紫，道：“阿紫，你怎么了，又不开心了？”

    却见阿紫眼睛依旧是狠狠的盯着慕容复的背影，此刻被阿朱的话一惊连忙道：“啊，没有，哪有不开心？”心中暗哼：“哼，死面瘫，讨厌的要命，别让我有机会抓住你，我要每天给你画一百个小人儿，扎啊扎的，将你咒死。”

    阿朱看着一脸可爱摸样却又故作凶狠盯着慕容复背影的阿紫，无奈的笑了笑！

    当遥远天边第一抹晨辉遍洒大地时，那沉寂了一夜的擂鼓山，终于是再度迸发了生机，此时，萧峰和阿朱等人终于向慕容复提出了辞行。

    阿朱和阿碧、王语嫣等几女的目光皆是投向远方的慕容复和萧峰，略有些低沉的气氛因为即将的离别而缭绕不散。

    萧峰爽朗一笑，对着慕容复扬了扬手中的酒瓶，慕容复淡笑着将手中的酒瓶和萧峰一碰，两人相视一眼，随即仰头猛灌而下，两人便在这擂鼓山上对饮，萧峰豪爽的大笑和慕容复悠长的淡笑缓缓传出，在这擂鼓山上显得分外的洒脱。

    萧峰和慕容复对饮数瓶，后兀自面不改色，略无半分酒意，道：“你接下来有什么打算？”

    慕容复脸色有些泛红笑了笑，抬起头，望着天空，道：“打算么？也许是带着阿碧和语嫣离开江湖，从此不再过问江湖之事吧！”说着，转过身，他不由自主向王语嫣和阿碧两女望去，只见王语嫣和阿碧此时站在一株松树下帮阿朱在整理着包裹，似有所感，两女疑惑的抬起头来。

    两女的眼睛正好看到慕容复眼神中所蕴含的的情感，王语嫣脸上一红，芳心窃喜，她一生愿望，便是嫁了表哥，在燕子坞居住，索性，慕容复对她的情谊，亦是让王语嫣时常窃喜不已，而阿碧则是羞红了小脸，缓缓的低下了头。

    一旁整理包袱的阿朱自然也是发现了两女的异常，随即轻咳了一声，不过若是仔细看去，不难发现阿朱嘴角微微翘起的笑容！

    萧峰似乎是猜到慕容复会是如此回答，一口喝干瓶中美酒道，萧峰的眼神没有离开阿朱，道：“我最大的梦想，就是在报了父母大仇之后，带着阿朱，到塞外牧马放羊，和阿朱一起快活的度过生命中的每一天，永不分离！”

    慕容复举起酒瓶的手臂一顿，随后平静自然的将美酒灌下，淡笑道：“父母之仇不共戴天，我相信那一天不会久远了。”

    此时阿朱收拾好了包袱，牵着阿紫的手走了过来，笑道：“峰哥，收拾好了，我们走吧。”

    萧峰闻言点点头，也是不再拖延，对着慕容复一拱手，朗声笑道：“慕容兄弟，保重。”

    慕容复转过身对着萧峰和阿朱几人罢罢手，朝王语嫣和阿碧缓缓走去，萧峰也不在意，哈哈一笑，三人转身欲行，阿朱突然想了想，又回过头来，叫住了慕容复：“公子爷，等一下！”说完从包袱中取出一个油布小包，递给慕容复。

    慕容复一愣，疑惑的看着阿朱，旋即接过了阿朱手上的油布小包，也不好意思当着阿朱的面拆开，上上下下仔细的看了一遍，道：“这是？”

    阿朱笑着解释道：“公子爷，还记不记得慕容老爷在世之时和公子论谈天下武功的时候所提及的少林武学之事么？”

    慕容复虽然是后世之人，不过亦是继承了前任的的所有记忆，略一思考，随后点点头道：“当然记得，我当时还说舅妈和表妹就爱自夸，识天下武功，可是博而不精，有何用处。当时爹说：‘这个精字，却又谈何容易？其实少林派真正的绝学，乃是一部易筋经，只要将这部红书练通了，什麽平庸之极的武功，到了手里，都能化腐朽为神奇’”

    阿朱嫣然一笑，道：“那时慕容老爷还说‘达摩老祖的易筋经我虽未目睹，但以武学之道推测，少林派所以得享大名，当是由这部易筋经而来，那七十二门绝技，不能说不厉害，但要说凭此而领袖群伦，为天下武学之首，却还谈不上’”

    慕容复点点头，随后道：“是有这么说过，但是和你给我这个油布小包有何关系？”随即看着阿朱脸上露出一似笑非笑的神色，恍然大悟，随后一惊道：“这不会是？”

    阿朱笑道：“公子爷，我偷了这部经书出来，便是想送给公子，请公子看过之後，在老爷墓前焚化，偿他老人家的一番心愿。”

    慕容复一下子明悟了，回过神来，原来当初在聚贤庄中阿朱身受重伤，亦是去偷那少林易筋经去了，随后一想，即便如此，这易筋经阿朱应该是给萧峰了，现在为何给自己？随后恍然大悟，定是阿朱和萧峰已经看过，上面记载的乃是梵文，根本瞧不懂，对他们而言犹如鸡肋，故此才交给自己，也不点破，一笑，将小包收入怀中，笑道：“既然如此，那便谢过阿朱妹子了。”

    “先别谢，这可是我送作公子爷今后与语嫣、阿碧妹妹大喜日子的礼物，也请公子爷要善待她们。”阿朱说完，也不待慕容复回答便拉着阿紫和萧峰的手缓缓朝山下走去。

    看着阿朱和萧峰离去的背影，慕容复微微一笑，想着阿朱离开时说的那一句话，慕容复赫然才发现，此时的自己，马上就要到而立之年了，也是时候成家了，随后转过身朝王语嫣和阿碧走去。

    阿碧对自己的不离不弃，王语嫣对自己一往情深，都让慕容复极为感动，虽然在慕容复的心中，早就认定他日自必娶王语嫣和阿碧为妻，但是真正念到此处，脸上却是少了一丝往日的平淡，多了些拘谨，就连慕容复也不知道，为何心里会有些惴惴不安的感觉。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第九十一章 我们成亲吧！ 【三更】

    其时夕阳下山，西边天上晚霞如血，慕容复此时满脑子都是阿朱离开前说的那句话，但见太阳缓缓下沉，周遭暮色渐渐逼来，昏黄的夕阳彻底将慕容复内心的迷障撕开，慕容复赫然才发现，幸福藏匿于一个渺小的角落，每一份的幸福，都等待着它的主人发现它的存在，索性，慕容复发现的还不算晚！

    慕容复轻吐了一口气，转身朝着松树下的王语嫣和阿碧两女走去，身形缓缓的出现在两女的面前，对着两女微微一笑。

    王语嫣看着慕容复，微微一笑，轻灵嗓音，便是俏皮的响起：“表哥！”

    “公子爷！”阿碧满脸都是温柔，全身尽是秀气，声音永远是如此的清秀温雅，柔情似水，在她身畔，有种说不出的愉悦平和。

    慕容复默然般没有说话，望着王语嫣和阿碧两女那绝美的容颜，心中也是涌上一股歉意，上前两步，伸出双臂轻轻搂住两女那如同蛇腰一般柔软的纤细腰肢，也不顾后者的惊诧声，将其搂进怀中，轻声道：“语嫣、阿碧，你知道么？从你们的笑容出现在我的生命的那一刻起，那个笑容，就成为我心里最美的那道彩虹！”

    听得耳边慕容复的低声呢喃，王语嫣感觉到鼻尖有些发酸，只感觉眼前的视线逐渐的变得模糊。

    自小便和慕容复青梅竹马的她，一心便扑在慕容复的身上，情窦初开的她早已心属表哥慕容复，一门心思只牵记慕容复，为了讨慕容复喜欢，阅尽武林典籍，为的是好与慕容复在一起能说到一块儿。此番听到慕容复的表白，王语嫣的美眸却是泛起点点红润，唇角有着一抹满足而又柔和的弧度扬起。

    而阿碧的身子不知觉的有着点点颤抖，满是秀气的脸上不禁浮现着那个一如既往高傲而又执着的身影，她不止一次的梦见那个高傲而又执着的身影和自己追逐着奔跑在江南绿色的雨季里，在这个梦境里，阿碧宁愿永远都不要醒来，因为只有在梦境里，那个身影才会为她驻足。听得慕容复的话语，阿碧贝齿紧咬着红唇，美眸突然的有些湿润，多年的守候，终究是有得到了他的答复。

    慕容复抚摸两女的柔发。轻柔道：“我想等到我们鹤发苍颜的那一天，于弥留之际还能回忆彼此灿烂韶华，语嫣、阿碧，我们成亲吧！”

    王语嫣和阿碧都紧紧的抱着慕容复腰，轻轻说道：“嗯！”

    忽然，阿碧抬起头来，脸颊上兀自带着晶晶珠泪。看着慕容复道：“公子爷，我不是在做梦吧。”

    仔细端详，但见佳人似玉，秀发滴水。慕容复不由得大乐，却将王语嫣、阿碧两女瞧得娇羞无限，把脸蛋侧了过去。慕容复伸指在阿碧颊上轻轻一弹，笑道：“你没有在做梦。我慕容复，是真的想要娶阿碧和王语嫣为妻！”

    慕容复淡淡的宣誓着自己的决心。逗的王语嫣和阿碧都彼此心满意足，两女唇角抿成的优美唇线，无不显示着彼此心中的欣喜。

    牵着阿碧和语嫣的手闲步一会，在一株松树下坐了下来，王语嫣轻柔一笑，伸出芊芊素手为慕容复抚平衣服上的褶皱，青丝如瀑般的倾泻而下，显得清纯动人，那般气质，让得无数人在其面前都要自惭形秽，这份美，只属于他慕容复！

    看着身旁的两女，慕容复突然有了一丝害怕，他终究会和萧峰进行一场生死之战，他不想让王语嫣和阿碧孤零零的活下去，慕容复眼神中闪过一丝挣扎，最后，慕容复想道：什么江湖，什么名望？怎及你们一丝一毫？

    慕容复看着两女轻声道：“过几日我们便启程回参合庄吧，从此隐居江南，共享清福，再也不理这尘世之事了。”

    两女惊喜的点点头，她们深知此时的慕容复是最巅峰的时期，不仅年少成名，而且实力已臻江湖顶尖高手，名望霸业就在眼前，却为了她们，放弃一切，回到参合庄，不再过问江湖之事！

    同时，王语嫣、阿碧两女脸上一红，芳心窃喜，她们一生愿望，便是嫁了慕容复，陪着慕容复燕子坞居住，此刻听慕容复说回去参合庄，虽然没有言明是正式求亲，但事情显然是明明白白了。阿碧和王语嫣慢慢低下头来，眼睛中流露出异样的光彩。

    良久之后，两丈开外一株松树后“嘿嘿”几声连笑传到几人耳中，却是邓百川等人，包不同哈哈一笑，一脸笑意的看着慕容复：“我道是慕容兄弟到底去哪了，原来在这和王姑娘、阿碧妹子亲亲我我，看来我们几人，倒是出现的不合时宜！”

    慕容复听着包不同等四大家臣几人的打趣，也不在意，任由其说，听而不闻，置之不理，一脸的安之若素。

    不过，慕容复虽然能够置之不理，但是王语嫣和阿碧终究是女儿家，自然脸皮薄，此番被包不同话弄得满脸通红，抱着慕容复的手臂，又是欢喜，又是害羞！

    包不同笑道：“慕容兄弟，你这还没和王姑娘阿碧妹子成亲，就这样行坐不离，可是大大的不好！”

    邓百川和公冶乾倒是没说什么，只是一脸笑容的看着慕容复！

    慕容复懒得理会包不同这浑人，一句话也不回，随他两说去，包不同风波恶两人调侃了几句后，便也知趣的离开，留下慕容复和王语嫣、阿碧三人再此，偎倚良久，直至中宵，风露渐重，方回茅屋分别就寝。

    ............................................

    第二日，无崖子听得慕容复说要娶王语嫣为妻，当下也是有些措手不及，心道这小子总算是开窍了，错愕之余还是为王语嫣感到高兴，对于慕容复，无崖子还是极为满意的，无论从哪一方面而言，都是无可挑剔，更重要的是，自己的孙女对他可是一往情深，此番慕容复所言却也是守的元云开见月明了。

    随后慕容复道：“前辈，我和语嫣今日却是要回参合庄了！”

    “决定今日就走了么？”无崖子望着面前的王语嫣，眼神中满是不舍，看着王语嫣一脸开心的面庞，轻叹了一声，开口道。

    慕容复微微点了点头，目光缓缓在这间简单到极点的漆黑密室内扫过，眼中闪过一丝怀念，就是在这里，慕容复改变了他的人生，若是没有无崖子之助，慕容复怕是到现在都是无法突破那道坎，心中感慨异常，轻声说道：“无崖子前辈真的不愿意和我们一起去参合庄么？”

    无崖子目光缓缓扫视着慕容复和王语嫣的脸庞，随即，将目光停留在了王语嫣的面庞上，精神略有些恍惚，摇摇头之后，喃喃道：“慕容复，我知你是个重承诺之人，以后替我照顾好语嫣，这些年，我亏欠她们娘俩太多，太多......”

    王语嫣和无崖子相处的这段时间，感情日益浓厚，低下了头，眼泪扑簌簌的如珠而落道：“外公，你跟我们会参合庄，表哥和我都会好好照顾你的，语嫣不想离开你。”

    无崖子一脸苦笑得叹道：“傻孩子，我如今已是一个废人，时日无多了。”

    “我也从未想过还能见到阿萝的孩子，能看到语嫣幸福，我就心满意足了，好了，你们走吧！”淡淡笑了笑，旋即便是缓缓的闭上眼睛不再看慕容复和王语嫣，其后，慕容复和王语嫣在对观了一眼后，也只能带着沉闷的情绪离开了密室。

    在两人离开之后，无崖子的眼睛缓缓睁开，再次望了一眼两人消失的洞口，久久不语！

    直到此时苏星河上前一步，突然出声，总算是总算是打破了无崖子的沉默：“他们已经离开了！”

    无崖子缓缓的点了点头，淡淡道：“星河，帖子的事已经处理好了么？”

    “弄好了，师父，其实慕容复就是最适合的人选，可惜，他不愿改练我逍遥派的武学，不知道这天下精通棋艺才俊是否有人能够破得了师父你布下的珍珑棋局。”苏星河苦笑道，在他的眼里无论是慕容复那俊美的外貌，还是那潇洒闲雅的气度，都无疑是继承逍遥派的最佳人选。

    无崖子点点头，对与慕容复这个准孙女婿也是极为的头疼，但也是理解如慕容复那般孤傲的人，是不愿意废掉自己的家传绝学，改学自己的逍遥派武学，嘴角划过一丝苦笑道：“我又何尝不知慕容复是最合适的人选！”

    话音一落，密室里显得格外的沉默，许久之后，苏星河惨笑道：“师父，你非要如此不可么？”

    无崖子叹了一口气，语气中有着说不出的低沉：“我等了三十年了，没多少时候能再等下去了。”

    “师傅，你？”听到无崖子的话后，苏星河大惊！

    无崖子的脸反倒是极为平静，摸着手上的宝石指环，轻轻道：“我大限已近，已无多少时间了，本想将毕生之力，以及这逍遥派掌门之位传于语嫣，奈何语嫣执意不肯练这北冥神功！”

    苏星河点点头：“以语嫣的脾性，这也是情理之中。”

    良久之后，无崖子抬起头道：“无论如何，逍遥派武学传承，不能断在我手里！”

    苏星河笑道：“师傅，既然你心意已决，那星河也不在劝说了。”说完，眼神中划过一抹决然。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第九十二章 回庄，游坦之！

    云朵慵懒的挂在那一望无际的蔚蓝天际，偶尔微风吹拂，划过众人的发丝，王语嫣和阿碧二女已知慕容复心意，遂改口以姊姊相称，后面的邓百川、包不同等人瞧得慕容复脸上那发自内心的笑容，却是深深触动了几人。

    邓百川，风波恶，包不同，公冶乾四人尽管对慕容复对慕容家很忠诚，甚至让他们为慕容家牺牲，他们也不会皱一下眉头，但是此刻他们才真正发现，原来这么多年，他们并未真正了解过公子爷，其实在慕容复这冷傲的外表下掩藏着一颗孤寂敏感的心！

    邓百川等人心中暗暗叹息道：也许此时的公子爷，才是那个最真实的公子爷吧！

    作为看着慕容复长大的邓百川几人，慕容复逐渐崭露头角，在江湖中享有“南慕容”的盛誉，在普通人的眼里，慕容复似遥远的传说中的人物，如谪仙缥缈般神秘，神龙见首不见尾，令人只有猜测仰视，可是，即便是拥有着这番令人艳羡的成就，他们仍不见慕容复有过发自内心的高兴，此番见慕容复和王语嫣、阿碧两人言笑晏晏，神态亲密，却是真心的感慨，自老爷逝世后再也没有见到公子爷如此笑过了。

    一行人再向南行，众人每行一步便近燕子坞一步，其实最开心的莫过于王语嫣和阿碧，她们心中期盼已久的那一天终于就要实现了，每多走一段路，心中也宽了一分。故而两女一路上很少休息，巴不得早早的回到参合庄！

    慕容复怎会不知王语嫣和阿碧心中所想。也不点破，两女一心早日回到参合庄，亦不知辛苦，一路下来，竟是没有休息过几次，故而众人脚程迅捷，数日后，众人总算赶到了姑苏城外。

    江南美景。首指姑苏，水陆并行，河街相邻；一条条河流，就这么相依相伴的流淌过了无数年，沾染了时光的痕迹，却依旧鲜活的存在着，那种清新淡雅的气息也愈发的清晰。小桥流水人家，仿佛信手拈来，没有经过丝毫的琢磨，但却正是这份随意让江南美景在这里衬托的淋漓尽致。

    此时，天空灰蒙蒙一片，小雨淅淅沥沥的下着。偶尔一阵风吹过，雨水在空中飘洒，蕴含美妙的弧线，此刻正值江南多雨时节，众人也不以为奇。匆匆朝姑苏城西走去，在那里。有着参合庄的仆人在那停留。

    江南的雨来得也快，去得也快，短短数个时辰之后，大雨渐收，天空放晴，阳光从云层倾洒而下，照射在下来，而此时，慕容复等人也终于回到了参合庄。

    参合山庄的四周被翠绿的山岭所包围，山壑地势险峻，又有长松环绕绕，雨后的参合庄景色更为优美，湖面“仙气”缭绕。山庄是依山傍水，参合山庄的亭阁、平台与云端接触，给人感觉像是步入仙境的感觉。

    但是此时，慕容复的心中却是多了一丝复杂，一时间思绪万千！

    站在慕容复身边的王语嫣和阿碧一脸激动的转过脸来看着慕容复，却见慕容复眼神微微颤抖，可见心情十分复杂，随后不禁轻轻道：“表哥，你怎么了？”

    慕容复缓缓回过神来，深深吸一口气，再缓缓呼出，十分悠长，随着浊气的呼出，慕容复的心渐渐平静下来，眼神也恢复平淡，转身看着两女笑道：“没什么，我们走吧！”

    就在慕容复和王语嫣等人的交谈间，一个惊喜中带着如释负重的声音便从远处传了过来：“慕容大哥？你终于回来了？”

    听到这份声音，慕容复一怔，感觉有些熟悉，又有些陌生，怎么也想不起是谁，顺着声音的源头，转过头去，只见参合庄外，一个少年搀扶在树下一脸惊喜的看着慕容复。

    这少年约莫十八九岁年纪，脸型瘦长，下巴尖削，极是清秀，赫然是曾经在那聚贤庄中所见到的游驹之子，游坦之，不过此时的他，衣着褴褛，邋遢至极。

    包不同搓了搓下巴打量着眼前的邋遢少年，说道：“咦，这不是聚贤庄的那小子么？怎得到咱燕子坞来了”

    慕容复点点头，虽不知游坦之为何在这，但是观其脸色，似是极为虚弱，当下命风波恶将其搀扶过来，在游坦之过来后，便是一把抱住慕容复的腿，哭诉道：“慕容大哥，你总算回来了！我，我”

    慕容复一惊，连忙扶起游坦之，拍了拍游坦之身上的灰尘道：“原来是游驹兄的遗子，先起来，有话起来再说。”

    游坦之哽咽这语气说得断断续续，许久之后，众人才明白了事情的前因后果，一时间皆是唏嘘不已。

    原来，这游坦之，亲眼见到聚贤庄中一战，伯父和父亲自刎身亡，母亲撞柱殉夫后便晕了过去，，父母死后他便孤苦伶仃一个人，游坦之浑浑噩噩的办着父母大伯的丧事，待到丧事期满，想要报仇的他，却发现自己文既不识，武又不会，何谈报仇之事。

    游坦之自幼便跟父亲学武，苦于身子瘦弱，膂力不强，与游氏双雄刚猛的外家武功路子全然不合，学了三年武功，进展极微，浑不似名家子弟，故而最后只得放弃，学武不成，那边学文吧，不过，游坦之可不愿学文，所以不断将老师气走，游驹也不知打了他几十顿，但这人越打越执拗顽皮。游驹见子不肖，顽劣难教，无可如何，长叹之余，也只好放任不理。是以游坦之今年一十八岁，虽然出自名门，却是文既不识，武又不会。

    自聚贤庄一役中，游坦之亲眼所见父亲游驹被乔峰夺去圆盾，自杀身亡，游坦之於是对萧峰两字印下深沉的怨恨，时刻想着报仇，可是他又如何不知，以他的武功，报仇那只是痴心妄想，于是，他便想到了慕容复，

    游坦之至今还未曾忘记当初慕容复和自己说的那番话：“别人怎么看你不重要，重要的是你怎么看待自己，如果你都对自己失望了，又怎么可能练就一身绝世武功呢？”

    丧事期满，打听到慕容复住在燕子坞的参合庄，于是马不停蹄的朝参合庄赶来，一路上，毫无阅历，不学无术，终日无所事事的游坦之可谓是吃尽了苦头，若不是心中那报仇的执念深深刺激着他，说不定早就倒下了。

    谁知费尽千辛万苦到达参合庄之后，却发现慕容复早就外出，庄中仆人不认识这游坦之，自然不会让其入庄，游坦之在这庄外足足等候月余时间，如今总算是等到了慕容复，心里所有的委屈在此刻全部倾泻而出。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第九十三章 顶天立地才是男儿

    游坦之想到伯父和父亲自刎身亡，母亲撞柱殉夫，眼神中对于萧峰的那股怨恨，令他的眼睛瞬间通红，随后膝盖一弯，双腿重重的跪于慕容复的身前，声音之中，透着一分令人心酸的嘶哑：“慕容大哥，你会帮我的，对么？”

    游坦之语气中充满了期盼之色，显然，此时，他所有的希望都寄托在慕容复的身上。<最快更新请到 &#119;&#119;&#119;&#46;8&#48;&#48;&#98;&#111;&#111;&#107;&#46;&#110;&#101;&#116; 800book小说阅&#35835;网 >

    待得游坦之最后一字的落下，慕容复也是轻轻的挪开了一步，脸庞上，并没有太多的其他情绪：“起身吧！”慕容复的声音很平静，让得因为回忆这些事情变得极为激动的游坦之再度稍稍平静下来，而后摇摇头，依旧跪在地上！

    包不同听了游坦之的话，眉头一皱，虽然此时游坦之说的极为感彻肺腑，但是心中却也十分不喜游坦之这怂包样，左手衣袖一挥，怒骂道：“亏你还是游氏双雄的儿子，没想到却是这么一脓包货色，除了跪地求人，什么都不会。”

    游坦之脸色一转，看着包不同悲愤大声道：“父仇不共戴天，游坦之虽然武艺低微，但就算粉身碎骨，我聚贤庄游家的男儿也容不得你侮辱？”说着右手伸入裤筒，摸出一柄短刀，便往包不同胸口。

    包不同见游坦之攻来，眼中看着游坦之那花花架子犹是不屑，左手衣袖挥出，一股劲风向游坦之的面门扑去，游坦之只感觉气息窒迫，斜身闪避，却被包不同右足一勾，游坦之顺势扑地倒下。包不同右脚乘势踢出，正中他臂部，将他踢的好远。道：“凭你这点儿微末武功，你敢妄论报仇？那萧峰与我家慕容兄弟齐名，号称南慕容，北乔峰，武功高我十倍，你自己想想，你是他的对手么？”

    包不同语气虽然极为强硬，但是看到游坦之被自己踹了好远之后，顶着虚弱的身子。跌跌撞撞的想要爬起来，心里难免一软，说到底，游坦之终究是个孩子，而且此时父母双亡。他不过是个被仇恨蒙蔽了眼睛的可怜之人。

    阿碧性子较软，见得此时游坦之已经身疲力尽，朝包不同说道：“包三哥，你就别再这样折磨游公子了！”

    包不同听到阿碧的话，眼神中微微有些歉意，但稍纵即逝，随即道：“折磨？我这是教导他不要自寻死路。”包不同生平决不认错。决不道歉，明知自己错了，一张嘴也要死撑到底。

    慕容复看着游坦之此时失控，微微皱眉。不知道为什么，看到对方，他脑海中闪过林平之的形象，和他一样。林平之和他一样都是少爷出身，也都是习惯了锦衣玉食。都是遭遇大变，顷刻间家破人亡，流落江湖，时时念想着报这血海深仇。

    但是他们不同之处在于，林平之矢志寻觅家传秘谱，为此，他能用尽才智、历尽艰辛，甚至为练成辟邪剑谱不惜自宫，这份执着，远远不是游坦之所能比拟的，他的性格太过于懦弱以及薄弱，始终无法像个男人一般的顶天立地，以至于即便学的盖世神功却依旧让所有人都瞧不起。

    习得神功后的所作所为更是让人惋惜，其实他的内心中根本不堪于这报仇重负，表面上念念不忘报仇，内心却犹犹豫豫，躲躲闪闪，不断给自己找借口，找退路。

    不过慕容复虽然对游坦之的性格极为不喜，但是从某种角度来看，阿紫对他百般折磨，他却绝不言悔，游坦之为心爱之人的所作所为亦能看出此人的重情重义，这是这份情意却用错了人，若是他能够自己有主见一些，若是他能够坚毅有原则，决计不会有最后悲惨的结局。

    说到底，游坦之本性不坏，只是性格软弱了一些而已，少了一个男人该有的尊严和担当！

    慕容复看着游坦之，走了过去，手掌轻轻搭在游坦之的后背，一丝丝温润如绵的内力，顺著游坦之的背后进入他的体内，游坦之武功极为差劲，自然感觉不到，只是感觉一阵阵清凉舒适，眉宇间的虚弱之色，倒是微微减弱了一些。

    慕容复看着游坦之说道：“聚贤庄一役，你父亲为何而死，你可还记得？”

    游坦之虽然疑惑慕容复为何问他这事，但是处于对慕容复的尊敬，还是点点头道：“记得！”

    “你和我说说，当时你看到的情况如何？”慕容复面色平淡，看不出是喜是悲。

    游坦之听了慕容复的话，眼神中不禁回忆了当时的情景，仿佛又回到了当时，轻声呢喃道：“那一日，父亲看我不会武功，便留我在大厅，而后和大伯一起对付萧峰，最后不敌那萧峰恶贼，被他抢过武器，父亲和大伯武器被夺后，脸如土色，神气灰败，最后自刎！”

    慕容复看着失魂落魄的游坦之，不禁摇了摇头道：“你可知你父亲和大伯为何会自刎？”

    听到慕容复的话，随即，游坦之回过神来狠狠道：“我爹爹和大伯是让那萧峰恶贼给逼死的！”

    “若是你父亲游驹还在，他一定会为他这个儿子感到羞愧！”平淡的声音缓缓在游坦之的耳边回荡着，就在游坦之要暴怒的时候，慕容复一声轻笑，打断了他：“你以为你父亲与叔伯为何要以死明志！那是因为他们有他们的尊严，作为武者，作为一个男子汉，尊严是不容侵犯，所以实力在不敌萧峰，武器被夺之后，他们不愿窝窝囊囊的活着，他们以这样一种方式，诠释着属于他们的尊严。”

    “而你？你却连自己的内心都不敢面对！把所有的责任都推的一干二净，从未想过自己现如今浑浑噩噩到底是在干什么？你说，你父亲是否要该为你而感到羞愧？”看着游坦之脸庞上的狰狞暴怒，慕容复缓缓的摇了摇头！

    目光暴怒的望着站在身前的慕容复，游坦之死死的咬着牙，声音嘶哑的说道：“若不是萧峰，我父亲与大伯怎会自刎而亡？我母亲又为何撞柱殉夫，我游家为何会家破人亡？”

    慕容复目光紧紧盯着下方那一脸倔强的游坦之，伸出手掌，一巴掌猛然扇了过去：“你父亲与大伯以死来证明他们的豪情，你却像个女人一样，哭哭啼啼将所有的责任都推及别人身上，你父亲大伯聚众围杀萧峰，难道就许你杀别人，别人就不许杀你？实力不济，怪的了谁？这就是江湖，萧峰没有错，你父亲大伯也没有错，错的是你！”

    “你可知，男子汉，就要顶天立地，要以血来捍卫自己的尊严，资质不行，你可以苦练，待到武功有成之时去找萧峰讨一个公道，但是，性格软弱，谁也帮不了你，将责任推到别人的身上，而自己却在一旁窝窝囊囊地哭泣，这不是一个大好男儿所为，你的脊梁骨，是用来顶天立地的，而不是用来磕头下跪的，若是你父亲大伯泉下有知，他们也为你感到羞耻！”慕容复冷漠声音缓缓响起。

    游坦之紧紧的咬着牙关，脸上的表情，不断的变幻着，蹲坐在地上那僵硬的身体宛如被雷霆劈中了一般，麻木得几乎脱离了控制，慕容复的话如同黄钟大吕一般，狠狠的敲击在游坦之的脑海里，让游坦之一下子醒悟过来，原本稍稍好转的虚弱脸庞，此刻，也是变得极为苍白。

    耳边风声呼呼刮着，游坦之的脑海里盘旋着游驹对自己的苦苦教导，想起了，父亲在兵器被夺后的话，‘今日遭此奇耻大辱，咱从前儿俩更有什么脸面活在世上？’眼睛慢慢渗出了泪花。

    寂静无声，大家都没有打扰游坦之，直到良久之后，游坦之一把擦干眼泪，抬起头，眼睛直视着身前的慕容复，嘴角轻轻的露出一个笑容：“慕容大哥，谢谢你，谢谢你让我明白了这些，痛痛快快的活着方不悔此生，顶天立地才是男儿，谢谢慕容大哥对我的教诲，游坦之感激不尽！”说完，恭恭敬敬的跪了下来，对着慕容复咚咚咚咚重重的磕了四个响头！

    磕头之后，游坦之丝毫不管额头磕破的血丝，踉踉跄跄的单手支地，缓缓站起身来，拖着残破的身体，朝前走去。

    慕容复看着这道瘦削的身影渐行渐远，微微一笑，坚强，倔强，执着，血性，等等词语，在慕容复脑海中跳出，看到游坦之身影，慕容复能够感觉到，此时的游坦之已经发生了天翻地覆的改变，也能够直视他和萧峰的恩怨，此时他的背影仿佛就是此刻他内心的写照。

    “此后，你便留在参合庄吧，若是哪一天觉得实力够了，你可以去找萧峰了解恩怨......”慕容复轻声说道！

    准备离去的游坦之身体一颤，仿佛有些不可相信的转过身来，看着慕容复，视线落在对方的双眼上，那一双眼睛清澈见底，仿佛清泉之水，让他心里一触，游坦之的眼睛微微有些湿润。

    此时，天空又下起了雨，豆大的雨点从天而降，打在屋顶，树叶，地面，发出啪啪沙沙声响，连绵不绝，混着游坦之眼角的泪水，悄然滴落在地面........

    “雨大，我们都入庄吧！”慕容复的双眼缓缓扫过众人，最后停留在游坦之的身上，淡淡说道，语气，有一丝丝微不可查的赞赏，一闪即逝后恢复一脸的淡然。（未完待续）

第九十四章 易筋经之谜

    参合庄的阁楼上，慕容复凭栏而立，雨后清新的空气，弥漫了整个参合庄，放眼望去，雨后的参合庄就像一幅幅巨大的画卷，那么宁静，那么安逸.......

    慕容复伸手接住缓缓落下的树叶，没有回头，静静地说道：“语嫣，过几天，你便陪我去曼陀山庄吧，我去向舅妈提亲，让她安心的把你交给我！”

    “表哥，你真的要去曼陀山庄向我娘求亲？”王语嫣安详地站在慕容复的身旁，她很享受和慕容复站在一起的感觉，此刻听到慕容复的轻声诉说，王语嫣的第一个想法不是窃喜，而是担忧！

    自王语嫣懂事起，在行动上思想上似乎就开始受到了母亲的限制，王语嫣从小便和母亲呆在曼陀山庄内寸步未离，从未与男子接触，也从未离开曼陀山庄，她不知道为什么母亲会这么厌恶男子，也不知道为什么母亲这么的不喜欢表哥，但是，她却知道，她很不想回曼陀山庄！

    自由，在普通人来看，也许只是一种最简单的生活方式，可以自然地享受生活的美好，他们拥有自由选择支配自己思想行动的权力，但是这一切对于王语嫣而言，却是遥不可及，所以她不愿意回曼陀山庄，那里，只会囚禁她的梦想，她想的是，无时无刻的和慕容复在一起。

    所以乍一听慕容复说要去求亲，王语嫣心里还是有些担忧。

    慕容复将手中的树叶轻轻放下，任其随风飞舞，转过身来，一脸淡笑的看着王语嫣，走到王语嫣面前，拉着王语嫣。伸手轻轻摩挲着王语嫣那双眉修长如画，双眸闪烁如星的脸庞，微笑的道：“你在担心什么？”

    “自然是担心我娘不答应！”听到慕容复的笑声，感受到他掌心中的温感，王语嫣不由得害羞的低下头，耳根处闪过一丝羞红，声音低如蚊蚋，微不可闻。

    慕容复闻言，不禁一笑。点了点头：“那要是舅妈真的不同意怎么办？”看了看王语嫣，忽而微笑道：“那你还会嫁给我么？”

    王语嫣黛眉舒展，毫不犹豫的点点头，笑道：“你在哪，我就在哪...”

    慕容复看着面前的可人儿。心里极为感慨，愿意为了等待自己一个不确定的未来而拒绝了所有人亲睐的女人，他慕容复能有什么理由不给她幸福呢？眼神有些颤抖，轻轻搂过王语嫣，将其抱在怀里，王语嫣也不反抗，静静地依偎在慕容复的怀中。享受着独属两人的安静！

    而此时，被庄中仆人带去去洗漱一番，换了一身合适干净衣衫的游坦之休息了一阵后，询问了庄子仆人慕容复去哪了之后。便朝着仆人所指的方向走去。

    游坦之虽然也是富家子弟，见过不少世面，但此时走在参合庄内，也是为其极尽华丽所深深震撼。高门拱院，碧瓦红墙。小桥流水，飞檐高耸，假山亭院，其间到处点缀佳木名花，走了许久，才终于看到了阁楼上的慕容复！

    游坦之朝楼上的人叫道：“慕容大哥！”

    此时慕容复回过神来，淡淡一笑，脚掌在阁楼缓缓一踏，慕容复的的速度如残影一般，抱着王语嫣身体缓缓的升空而起，从阁楼上一跃而下，身形如落叶一般，轻飘飘的落下，游坦之看着慕容复行风轻云淡的从数十米高的阁楼上落下，目瞪口呆的望着慕容复，游坦之心中一片震惊。

    看着慕容复那淡然慵懒的气度，嘴中轻轻地呢喃了一声：“这，恐怕这才是真正的强者吧…”片刻之后，游坦之的眼瞳，瞬间变得炽热了起来，他相信，日后的某一天，他也能达到这种级别！

    身形落下的慕容复看着游坦之，淡淡一笑道：“我知你迫切的想要练武，但你可知道，你此时已经十八岁了，错过了最佳的修炼时期？”

    游坦之点点头：“其实我自幼便跟家父学武，苦于身体瘦弱，膂力不强，始终是让他们失望了。”游坦之想及曾经的父亲游驹教导自己练功种种，又想到父亲失望的表情，此时神情有些沮丧。

    “游氏双雄的武功走的是刚猛的外家武功路子，而你本身先天体质便弱了一筹，自然和他们教你的路子全然不合！不过适合你的武功，也有，不过此时的你底子太弱，勉强习之，只会适得其反！”看着神情有些沮丧的游坦之，慕容复笑着说道。

    听到慕容复的话，游坦之心中有种难抑激动的情绪，刚才还是乌云满天惆怅不已，一下子却仿若晴空万里说不尽的高亢，连忙道：“慕容大哥，是什么武功？真的适合我么？”

    其实慕容复思考了良久，最终他还是决定将易筋经交予游坦之练习，毕竟原著中游坦之也是靠着这本少林寺的不世绝学才得以跻身江湖顶尖高手之列，可以说，易筋经这本不世绝学最适合的人也就是游坦之了。

    这少林寺之所以得享大名，当是由这部易筋经而来，但是奈何这《易筋经》虽然是武学中至高无上的宝典，但是修习的法门甚为不易，须得勘破“我相、人相”，遥看诺大一个少林寺，却是未见有人能够练就易筋经神功。

    少林寺过去数百年来，修习《易筋经》的高僧着实不少，但穷年累月的用功，往往一无所得，却不及游坦之数十天的成果，这是在不得不说这是一个莫大的讽刺。

    慕容博曾经潜伏少林寺数十年何尝没有将易筋经盗出来的想法，奈何事情往往冥冥中自有天定，真是印证了那句话，命里有时终须有，命里无时莫强求，苦心积虑费尽心思不惜潜伏少林寺数十年想到弄到手的易筋经，却不及阿朱轻易便将易筋经偷到手！

    曾和慕容复言明，其实少林寺真正的绝学，乃是一部易筋经，只要将这部经书练通了，什麽平庸之极的武功，到了手里，都能化腐朽为神奇，可见慕容博对易筋经这本书如何推崇了，慕容博潜伏少林，何尝不是奔着这本被其称之为武学中至高无上的两大瑰宝之一的易筋经而去的？

    不过虽然此经在手，慕容复也是知道自己修炼不得，慕容复心知要修炼成此经，心中必不存修习武功之念，必须要做到“心无所往”，而慕容复早已知道这是一本不世绝学，也知道能够造就出绝顶高手，这种心态下，他如何能做到心中不存修习武功之念？又如何能够够将之练成？

    观之少林寺中修习《易筋经》高僧们，哪一个不期有成？哪一个不想尽快从修习中得到好处？故而，真正练就易筋经的寥寥无几，这份机缘却是误打误撞的让游坦之撞上了，本就不知是武学宝典的他，文既不识，武又不会，跟着其中的图像练习，反而让他成功了，不得不说时也，命也。

    索性，游坦之的父亲大伯因萧峰而死，这本经书也是与萧峰无缘才赠与自己，既然如此，一饮一啄，便将这本《易筋经》让游坦之去练吧。

    还在期待慕容复会教自己什么武功时，在一旁等了许久的游坦之眨了眨眼睛，一脸疑惑的的伸手在慕容复的眼前晃了晃，轻轻说道：“慕容大哥？慕容大哥？醒醒！”

    随着游坦之的声音渐渐传递到慕容复的耳朵，此时慕容复才回过神来，看这游坦之笑道：“我先不准备教你武功。”

    游坦之一愣，以为是自己听错了，随即说道：“慕容大哥，你说的是不教我武功？”

    慕容复笑着点点头，《易筋经》要修习就必须做到心中必不存修习武功之念，做到“心无所往”，若是告诉游坦之，我要教你的是少林派‘易筋经’，这可是与天龙寺‘六脉神剑’齐名的不世绝学，那游坦之多半会和那些少林高僧一般，想尽快从修习中得到好处，反而这种心态的牵引下，更加的背离了《易筋经》的精髓，何谈能够练就。

    游坦之的眼神闪过一丝疑惑，道：“这是为何？”

    “因为你完全没有一丝的武功底子，此时若是随意传下内功绝学给你，亦不过是揠苗助长，须知万丈高楼平地起，根基稳固，才是王道。”慕容复的话中让游坦之找不到一丝反驳的地方，而且他听着也觉得极有道理，所以也不再多问。

    随后慕容复从怀中取了个油布小包出来，正是那少林寺的《易筋经》，缓缓道：“这是少林祖师平日所注的微言法语、历代高僧的语录心得，其中极有禅意，若能明悟，对日后武学一道亦能增长不少见识，你现在无法学武，可以翻阅这些心得。”

    游坦之点点头，觉得莫容复说得有理，心道慕容复也不会害自己，当下便将那油布小包打了开来，只见薄薄一本黄纸的小册，封皮上写着几个弯弯曲曲的奇形文字，顿时游坦之眉头一皱，倏然发现，貌似自己读书也不肯用心，如此不断将老师气走，虽然出自名门，却是文既不识，武又不会，却是小脸憋红的看着慕容复，良久之后才道：“慕容大哥，我....我不识字！”

    （未完待续）

第九十五章 心无所住

    慕容复听到游坦之说自己不识字，也不在意，这易筋经跟识不识字没有一点关系，其中精妙之处全然在那其中隐藏的图画中，笑道：“既然如此，明日我在为你讲解，这本少林祖师平日所注的微言法语、历代高僧的语录心得便暂时留在你这吧。”

    房间之中，慕容复拉着王语嫣坐在案几前和游坦之闲聊着，时间就如那指间沙一般，悄无声息的滑落而过，随后将杯中所剩无几的茶水填满，嘴上挂着笑容道：“此刻为时已晚，如此，明日你且在来找我，倒时，我再为你讲讲这些心得。”

    游坦之眼神中感激之色毫不掩饰，听到慕容复的话后，点了点头，一字一句道：“慕容大哥，谢谢你......”心下暗暗发誓，若有机会，一定要好好报答慕容复！

    瞧得游坦之眼中的感激，慕容复淡笑着拍了拍游坦之的肩膀旋即便是牵着王语嫣转身离去，游坦之的眼睛静静盯着慕容复两人的背影，直至两人彻底消失在自己的眼帘是才缓缓回过神来，此时他才发现，放在案几上茶杯已经洒落，而茶水赫然掉落在那本黄皮书上，游坦之不知道，其实这是慕容复故意而为，为的就是让他发现其中的行功图像。

    游坦之顿时一急，赶忙抄起玉石案几上的经书，双手将书籍上的水渍甩开，不过这些茶水早就渗进书页之中，游坦之这番匆忙擦拭，反而将茶水抹的更均匀，此时书页上已浸满了茶水。

    心急间立即翻开书页，游坦之衣袖不停的擦拭着书页上的水渍，眼睛却无意中一瞥。忽见书页上的弯弯曲曲之间，竟出现一个僧人的图形，这僧人姿式极是奇特，脑袋从胯下穿过，伸了出来，双手抓着两只脚，甚是奇怪！

    他也没心绪去留神书上的古怪姿势，只道是完蛋了，明天若是慕容复为自己讲述这武学心得的时候。看到自己把这本书给弄得缺张少页，不知道会不会生气，只得一个劲的拿衣袖不停的擦拭着。

    许久之后，将表面水渍擦干的游坦之将经书放到桌上，等其风干。闲来无事便翻阅其这本经书，只见游坦之将这本书摊在眼前，看着书中所绘的那枯瘦僧人，姿势竟是如此古怪，心又是惊异，又觉有些好笑，怀着满腹的好奇心道：这姿势好生奇怪。不知道有什么名堂，我也试他一试！

    游坦之说做就做，脱掉鞋袜，坐到床上。学着书中之人一般，脑袋从胯下穿过，伸了出来，双手抓着两只脚。突然游坦之发现有些奇怪，做了这个姿势式后。感觉透气却顺畅得多了，当下也不急于要将脑袋从胯下钻出来，便这么伏在地下，依照图中僧人的姿式，连左手也去握住左脚，下颚碰在地下，此时的他只感觉透气更加舒服了。

    如此伏着，双眼抬起朝易筋经那一页看去，此时再向那僧人看时，见他身旁写着两个极大的黄字，弯弯曲曲的形伏诡异，笔划中却有许多极小的红色箭头，看着这些歪歪斜斜的字里行间中的那些小箭头，心中自然而然的随着箭所指的笔划存想，只觉右臂上的奇痒似乎化作一线暖气，自喉头而胸腹，绕了几个弯，自双肩而头顶，慢慢的消失。

    跟着这些小箭头所指而去，游坦之只感觉爽快不已，每次都有一条暖气通入脑中，惊奇之下，也不暇去想其中原因，这一线线暖气尽皆自双肩而头顶，随后消失。

    许久之后，游坦之将脑袋从胯下钏了出来，身上骨骼像炒豆子般发出劈啪的声音，只觉全身精神力气无不指挥如意，周身百骸，十分舒服。

    心中不明其理的游坦之暗暗纳闷，不过一想反正感觉这暖气对自己也并无害处，反而有股说不出的舒服，也就不在纠结，随后埋头呼呼大睡起来！

    .........................................

    随着时间的流逝，黑暗缓缓淡去，当遥远天边第一抹晨辉遍洒大地时，那沉寂了一夜的参合庄，又开始了他新一天的忙碌。

    翌日，当一缕阳光透过窗户，化为点点光斑投射在地面之上时，床榻上呼呼大睡的游坦之，也是缓缓的睁开了双眸，此时时间已晚，游坦之一声惊叫道：“不好，这么晚了？”翻身下床，略作洗漱，然后便是出门，直奔而去。

    由于是清晨的缘故，参合庄中带着许些早晨特有的湿气，扑面而来下，令得人有种神清气爽的感觉，不过游坦之可就无心享受这份清爽，因为此时他发现自己比之前好像要灵活得多，纵跃之远，奔跑之速，更远非以前所能比。

    一路急匆匆的赶来，约莫十来分钟后，慕容复的那座雅致楼阁便是出现了游坦之目光之中，悄悄松了口气，脚步加快，片刻后，终于来到门前，轻轻的墙门敲响。

    “嘎吱”

    房门应声而开，打开门的慕容复瞧得门口的游坦之，淡然道：“进来吧！”不过当目光转到游坦之面上时，顿时一怔，他分明从游坦之的身上感觉到了内力的波动，虽然很淡，但是这完全是就初练内力，极不稳定的表现！

    顿时，慕容复明白了前因后果，定是游坦之按照那易筋经上的图像练出了内力，心下有些感慨，一切似乎是冥冥中自有天意，看来，有些人注定是轻而易举的练成这门不世绝学，有的人穷其一生之功，也未必能做到游坦之这般，短短一天，便初步练出了内力，当真是傻人有傻福！

    忽然想起原著中所述，一百多年前，少林寺有个和尚，自幼出家，心鲁钝，疯疯颠颠，他师父苦习易筋经不成，怒而坐化，这疯僧在师父遗体旁拾起经书，嘻嘻哈哈的练了起来，居然成为一代高手，看来果真如此，越是简单心无所住的人，越是容易勘破“我相、人相”，也唯有这种人才能够练就这不世绝学，而游坦之显然正是走上了当年疯僧的老路。

    房间之中，气氛随着慕容复的思考变得压抑，游坦之慕容复道：“慕容大哥，什么时候为我讲解那本少林高僧的微言法语、语录心得？”

    慕容复被游坦之的话惊醒，寂静无声的房间中，忽然一声咳嗽：“咳，那本心得你先自己斟酌一下，须知静心阅佛经，佛渡有缘人，今日我便先为你讲述基本的掌拳武经！”说完，便朝屋外走去，开玩笑，什么微言法语、语录心得不过是慕容复随口编出来，真要让他来说什么禅理佛法，估计半天都蹦不出个屁来，慕容复自然不会傻傻的暴露自己！

    游坦之虽然诧异为什么慕容复今日所说和昨日所说会不一样，但是它本身亦是不太喜欢听这些所谓的大道理，听到慕容复如此说，自然求之不得，立即跟了上去！

    （未完待续）

第九十六章 曼陀庄内

    参合庄幽居江南已久，姑苏城外溪流、湖泊不绝，纵眼望去皆是舟船，而在那姑苏城西的洞庭苇塘深处便是参合庄和曼陀山庄，两庄相隔不顾数十里，此刻慕容复便站在参合庄外，准备前往曼陀山庄。

    阿碧持桨缓缓荡舟过来，慕容复笑笑搂住王语嫣，往前轻轻一踏，便是落到了阿碧的竹筏上，阿碧划着小伐，直向菱塘深处的曼陀山庄滑了过去。

    慕容复站在小伐一头，耳边除了桨声以及菱叶和船身相擦的沙沙轻声，四下安静异常，湖上清风，夹着淡淡的花香，值此时节，杏花夹径，绿柳垂湖，暖洋洋的春风吹在身上，当真是醺醺欲醉，王语嫣那惴惴不安的心情也是放松了许多！

    王语嫣紧紧地抓着慕容复的手，脸上的担忧也随着小船转过一排垂柳而变得愈发浓重，待到远远看见水边一丛花树映水而红，灿若云霞时，王语嫣突然道：“表哥，我们还是回参合庄去吧。”

    阿碧此时却是掩嘴一笑：“人都说丑媳妇害怕见公婆，咱们公子爷都没担心害羞，语嫣妹妹倒是先害怕起来了。”说完扳动木桨，小船直向山茶花树驶去。

    其实慕容复何尝愿意看到李青萝？奈何王语嫣是他的女儿，于情于理，慕容复都必须去曼陀山庄一趟，这是逃避不了的事情，随即慕容复轻轻的拍了拍王语嫣：“不用担心，即便舅妈不同意。但是她亦无法改变我们的决定。”

    听到慕容复的话，王语嫣心里没由来的一阵心安。嘴角露出许久未见的笑容，弧度似月牙般完美，没有一丝瑕疵，这个笑容赶走了脸上所有的阴霾，道：“表哥，你在哪，我就在哪，不管我娘同不同意。我都要跟着你。”

    慕容复看着阿碧在一旁轻笑，一把揽过两女，笑道：“能有你们相伴，此生足矣！”

    此时小伐已经考到岸边，慕容复携着阿碧、王语嫣之手，轻轻跃上岸去，忽听得花林中脚步细碎。走出一个青衣小环来，那小环手中拿着一束花草，望见了慕容复身旁的王语嫣，快步奔近，脸上满是欢喜之色：“小姐？你回来了？”随后看着慕容复，脸上有些不自然道：“表少爷好！”

    携着两女上得岸来。本来心情愉悦的慕容复在看了周围的茶花后，心里没由来的一阵烦闷，虽然一眼望将出去，都是红白缤纷的茶花，但微微一想。眼前的茶花不过是王夫人，对那个段正淳念念不忘而栽种的而已。想即这所谓的舅妈残忍的用人体做花肥，还得意洋洋的孤芳自赏，慕容复突然觉得很恶心。

    王语嫣笑了笑道：“原来是幽草姐姐，恩，语嫣回来了，我娘可在庄内？”

    这个叫幽草的青衣小鬟笑道：“在的，小姐这是要去找夫人？如此那先进屋去罢。”

    慕容复陪着王语嫣几女穿过花林，过石桥，穿小径，来到一座小楼之前，见小楼檐下一块匾额，写着“云锦楼”三个墨绿篆字，还未踏入这座精致的楼阁亭榭，听便里面传来一女声。

    那女子轻轻叹了口气，黯然：“他现下不知过得如何？是否还记得有我这么一个人”声音中不胜凄楚惆怅之情。

    王语嫣也没听出不妥，以为王夫人挂念的是她，心头歉意感油然而生，随即推开房门，王夫人还没反应过来，便听到一个熟悉的声音：“娘，语嫣回来了。”

    王夫人目不转瞬的凝视着推门而进的王语嫣，本来暗自神伤的她却突然看到女儿归来，心下既是激动异常，随即瞬间暴躁起来，自王语嫣一声不响的离开去找那个慕容复就让她火冒三丈，忍耐了这么久，已是生平从所未有之事，这时看到王语嫣归来实在无法再忍，伸出手掌，怒骂道：“你还知道回来？”眼见这巴掌就要扇到王语嫣的脸上。

    却见王语嫣的身子赫然被慕容复一拉，使得这一巴掌顺势落下，便听得一个男子的声音叫道：“舅妈，甥儿叩见。”

    王夫人看的这一掌落空，眼中闪过一丝恼怒之色，随后看着王语嫣身后的慕容复：“原来是复官啊，好得很啊，你快做大燕国皇帝了，这就要登基了吧？”语气之中，大具讥嘲之意。

    慕容复眉头一皱，眼中划过一丝冷芒，随后淡笑道：“祖宗遗志，慕容复无能，奔波江湖，至今仍是没半点头绪，何谈登基之事？舅妈说笑了。”虽是淡笑，但语气中的冷漠之感毫不掩饰。

    王夫人却也不在意，冷笑道：“你知道就好，我王家是王家，你慕容家是慕容的，我们姓王的，跟你慕容家的皇帝梦可没有什么干系？我不许你上曼陀山庄，不许语嫣跟你相见，就是为了怕跟你慕容家牵扯不清。”

    此话简直是狠狠地打脸，就连一旁的王语嫣和阿碧都听不下去了，慕容复即便是再怎么看王夫人不顺眼也始终带了句舅妈在内，语气中也略带尊敬，可是这王夫人说话却如此伤人，直接将两家撇得干干净净，言语中对慕容家的轻视不屑不言而表。

    王语嫣终于忍不住了，道：“娘！”刚说一个字便被慕容复打断：“既如此，慕容复也不和夫人攀关系了。”却见慕容复的脸上一片漠然，若是熟悉慕容复的人便会知道，越是平静的慕容复就代表越生气。

    王夫人本身就看慕容复不顺眼，得嘴不饶人道：“知道就好，以后警告你不要再见语嫣，你慕容复要做你的春秋大梦是你的事，但是不要牵连到我的语嫣！”

    淡淡盯着眼前的王夫人，一直淡然而立的慕容复双手忽然间紧握了起来，漆黑眸间，隐隐有着一丝怒意蔓延出来。

    此时，慕容复有意无意散发出来的气势，将场面压抑得有些令人窒息，不过所幸，慕容复担心伤到阿碧和王语嫣瞬间将气势收敛起来，王夫人望着慕容复那平静的面庞，有些暗暗咂舌，这家伙，平日看起来总是一副淡然波涛不惊的模样，和没想到此时一怒起来，竟然还这般可怕。

    慕容复嘴角划过一丝冷然，低垂着的眼睛忽然抬起来低声道：“慕容复在江湖奔波，前些日子，遇到一个大理段姓之人，此人生性薄凉，到处留情，慕容复知道夫人最恨此种男子，所以慕容复决定亲赴大理，将此人先斩去双足，再挖了眼睛，割了舌头，最后带其尸体带到曼陀山庄将其埋在‘红霞楼’前的红花旁。”

    望着那风轻云淡的慕容复，王语嫣和阿碧眼瞳皆是忍不住的微微一缩，两女听到慕容复这番恶毒话语不由得一愣，这还是她们心目中的慕容复么？不过见慕容复的眼神一眨不眨的盯着王夫人，心道莫非是有什么原因的？

    大厅内慕容复和王夫人之间剑拔弩张的气氛，也是随着慕容复这句话的出现微微一滞，原本即将崩溃的气氛，而缓缓平息下来。

    果然，只听王夫人眼睛紧紧盯着慕容复，语气中带着颤抖道：“此，此人叫什么名字？”

    “他叫段正淳，江湖中谁不知这段正淳兼收并蓄，是闺女也好，孀妇也好，有夫之妇也好，从来都是来者不拒，这种人，实不该让其苟活于世，慕容复心知夫人平生最恼恨此人，那慕容复便将此人给千刀万剐了，以免再祸害她人！”慕容复的脸上一如既往的平淡，简简单单的名字，却是陡然令得大厅中气氛彻底凝固，王夫人脸上的惊异也是在此刻缓缓僵住。

    “杀他？哈哈，就凭你？他是大理的镇南王，大理六脉神剑何等凌厉？他要收拾你慕容复，实是绰绰有余，再说他镇南王爷身份，手下众多，你能杀他？当真是贻笑大方！”王夫人脸颊上充斥着不屑，片刻后，忍不住的嗤笑道！

    慕容复瞥了一眼王夫人，虽是极力掩饰，但依旧看出了其内心的不平静，旋即道：“夫人何以知道这段正淳是大理镇南王？慕容复记得并未明言，夫人如何知道？莫非这段正淳与舅舅乃是故交好友？”

    听得慕容复最后一句讽刺的话语，王夫人的脸庞顿时变得阴晴不定了起来，似是恼羞成怒，慕容复不待其说话，继续轻描淡写的道：“此刻这段正淳说不得在哪风流快活，怎会让手下之人跟着？他那两手庄稼把式也能在我面前玩弄？六脉神剑虽强，但也不是段正淳这种人能学得会的，多说亦是无意，慕容复便将此人的尸体带回来让夫人一见。”

    “等，等一下！”王夫人语音立时便软了下来，显然颇有求恳之意，与先前威严冷峻的语调大不相同：“此人怎么说也是大理皇室之人，大理段家有六脉神剑，你杀了他们镇南王，他们岂肯干休？此事还是就此作罢吧！”

    慕容复眼眸虚眯，面上却是没有任何的喜怒表现，心中却是更为那个绿龟舅舅感到不值(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第九十七章 谁也阻止不了我！

    慕容复微眯着眸子，望着脸上阴晴不定的王夫人，却也没了和她多说一句的兴趣，似这种嫁为人妇之后还对情郎念念不忘的不知羞耻的女人，慕容复多说一句都欠奉。

    就在大厅之内气氛再度变得安静与紧绷起来时，突然一道曼妙倩影，毫无预兆的上前一步握住慕容复的手掌语笑嫣然的对王夫人说道：“娘，表哥这次来曼陀山庄是找您商量事情的。”

    听道女儿如此说话，王夫人也总算是怒气稍降，看着慕容复问道：“复官，你来找我，又安了什么心眼儿？又想来算计我什么东西了？”

    听到王夫人的话慕容复心里头没由来的一阵不爽，要图你秘籍也是前任，而不是他，就你琅指５乩锩娴哪切┟丶，他慕容复还真不屑去看，虽然眼前这个女人让他极为厌恶，但始终是语嫣的娘，慕容复只得压抑心中所有的怒火。

    眨眼间，慕容复脸色微微变了数变，终于收拾好心情，脚步不着痕迹的向前了一步平静道：“慕容复与语嫣真心相爱，始终不渝，愿生生世世，结为夫妇，慕容复此行，却是要向夫人恳求，让我们成亲。”

    王夫人听了这话，心中一动，向女儿望去，只见她正含情脉脉的凝视慕容复，瞥眼之下，只觉得这慕容复实是说不出的可厌，还未说话，便见王语嫣先一步说道：“娘，你就答应表哥吧，语嫣此生非表哥不嫁。”

    王夫人闻言瞧了慕容复一眼，不得不说，慕容复的确是绝顶聪明，文事武略，无一不晓。无一不精，若说这江湖上有谁配得上自己女儿的，倒也也非他慕容复莫属，不过这慕容家的野心，她如何不知？这慕容复时刻想着复兴大燕，做着重登龙位的春秋大梦，她不能让女儿也跟着他走上这条路。

    想及此，王夫人越看慕容复心里就越不舒服，心里就不自觉的想起了那个和自己花前月下。海誓山盟的段正淳，念及自己心中日思夜想的男人此时还不知道又在和哪个女人谈情说爱，顿时对慕容复的厌恶之感更深，直接拒绝道：“不可能，我不会让你嫁给慕容复的。还有你，慕容复，你死了这条心吧。”

    王语嫣颤声道：“不，我就是要嫁给表哥，娘，我知道！”她顿了一顿，说道：“我知道娘你怕我嫁了表哥。怕我成了慕容家的媳妇，跟着他发皇帝梦，对不对？”

    王夫人坐为曼陀山庄的主人多年，自认自己管教够严。但是她始终没有想到王语嫣敢当着这慕容复的面和自己对着干，此刻脸色也不免有些难看。

    脸色难看之余，王夫人的目光也是缓缓的在慕容复和阿碧的脸上扫过，片刻后。盯着慕容复的脸庞，当下一阵冷笑：“好。好得狠呐，慕容复，你给我的语嫣灌了什么迷魂药，让她如此死心塌地为你说话？”

    “嘭！”慕容复身旁的桌椅，轰然间化为了一蓬粉末。

    慕容复上前一步，眼睛冷冷的看着王夫人，刚欲说话，便被王语嫣的小手堵住，随即王语嫣把脸转过来，看着王夫人哽咽道：“娘，你心中的顾虑，我明白，但是表哥早就答应我，陪着我留在参合庄内，不再理会那些闲事，江湖也好，兴复大燕也罢，他统统都愿意放弃，娘，如此，你还要阻挡语嫣的幸福么？”

    王夫人听了女儿的话，心里有些吃惊的同时也有些高兴，她亦知从小王语嫣就深深喜欢着慕容复，但是他慕容家的特殊身份，让她不得不制止语嫣这番飞蛾扑火的行为，此时从王语嫣口中听得慕容复愿意为了王语嫣放弃一切繁华，回到参合庄，不再理会外界之事时，心里微微有些吃惊，道：“语嫣，你说的是真的？”看着王语嫣轻点颔首，王夫人把目光对向慕容复，道：“你真的肯违背你慕容家的祖训？永远呆在参合庄陪着语嫣？”

    慕容复根本就不想理会眼前的女人，目光却是忍不住的看着身旁的语嫣，那长长的睫毛上挂满了泪珠，犹如出水芙蓉般清丽，令得他那沉寂的心头忍不住的颤了颤，轻轻吐出了一个字：“是！”

    良久之后，王夫人终于轻轻吐出一口气，猛的抬头，厉声喝道：“既然如此，我便答应你，慕容复，你记住，以后善待我家语嫣，若是胆敢欺负她一分一毫，我一定不会放过你。”

    听到王夫人的松口成全，跟在慕容复身边的阿碧也总算是松了一口气，暗暗为王语嫣高兴。

    王语嫣再也忍不住了，一把撞进慕容复的怀里，喃喃道：“表哥，母亲答应了，母亲终于答应了，从今以后，我就是你慕容复的妻子了，我们三个终于能永远呆在一起了。”

    就在王语嫣激动的时候，忽听得王夫人厉声说道：“语嫣，你说什么？三个人？”随即脸色一转，看着慕容复身旁的阿碧，哪里还不知所以，失声道：“原来是你？贱婢！”说完，一巴掌朝阿碧扇去。

    慕容复一把抓住王夫人的手，冷冷的目光似闪电般犀利：“你说谁是贱婢？”

    而慕容复怀中的王语嫣也是赶忙道：“娘，阿碧姐姐不是贱婢！”

    被王语嫣的话刺激到的王夫人，似是身受剧痛，显然女儿的如此做法比一剑比刺入她身体还更难过，怒吼道：“语嫣，你做的什么蠢事？难道我李青萝的女儿就这么下贱，这么糟蹋自己么？”

    王语嫣看到母亲如此，却也是大受煎熬，心中说不出的痛苦难当：“娘，我和阿碧姐姐都是真心喜欢表哥的，女儿不在乎，请娘成全女儿吧。”

    王夫人本身便是一占有欲极强的人，与段正淳热恋之时，便是出拳动刀，逼迫段正淳去杀了原配刀白凤，再娶她为妻，从此不再纳妾，而此刻，看到女儿居然愿意和一个贱婢一同嫁给慕容复，她如何能答应？

    王夫人颤声道：“语嫣，你知道你再说什么么？”砰的一声，在桌上重重击了一下，怒道：“你若是再说下去，便不要再认我这个娘亲。”

    王语嫣哭道：“娘！”

    王夫人又伸掌在桌上砰的一拍，喝道：“别再说了！我是万万不许的！慕容复，要么，杀了这个贱婢，只娶我的语嫣，要么就给我滚，从此不要踏足我曼陀山庄半步。”

    “夫人，若是我愿意离开公子，那你是否不再阻碍公子和语嫣妹妹？”身穿浅绿色衣衫的阿碧，此刻明艳的脸上颇有凄楚憔悴之色，她从未想到事情会发生到这一步，但是生性善良的她不愿王语嫣在王夫人和慕容复中间苦苦挣扎，遂走出来道。

    “阿碧，你不过是慕容家一个小小的贱婢，有什么资格和我说话？”王夫人愣愣道。

    慕容复从一开始便一直忍耐着没有动怒，甚至当她将王家和自己慕容复关系撇开的时候，即便慕容复怎么厌恶王夫人，都没有爆发，因为这个人是自己语嫣的母亲，可是，王夫人的这翻行为彻底激怒了慕容复。

    看着眼前的女人，慕容复冷冷道：“我慕容家的人，你又有何资格来斥责？我慕容复做事？何须你同意？”

    慕容复看着阿碧梨花带雨的面庞，轻轻的揩掉上面的眼泪，将其扶起来，柔声道：“她不同意又能如何？阿碧，让我好好待你，我的世界，不允许你离开。”

    搂着王语嫣和阿碧，慕容复眼睛闪过一丝湿润，对于王夫人的话听而不闻，凝视着王语嫣和阿碧的眼：“我慕容复何德何能，能让你们不顾一切的陪伴在我身旁，我们走吧，我要娶的是你们两人，管她李青萝何事？我慕容复今日就要大逆不道一番，看她能奈我何？哪怕老天爷只许咱们再活一天，咱们便再做一天夫妻，只许咱们再活一个时辰，咱们就再做一个时辰的夫妻，谁都无法阻止我，这天不行，她李青萝更不行！”

    王夫人站在慕容复的对面，将慕容复的言语神情却都听得清楚，瞧得明白，不知怎的，突然感觉自己内心的强烈拒绝居然有了一丝松动，瞧得慕容复所作所为虽然荒诞不经，却出乎一片至性至情，不自禁想起自己少年时和段正淳的情景来，想着生冷不忌的段正淳若是能这般对待自己，那该多好......

    在慕容复怀中的两女听得慕容复如此说道，也不在纠结了，轻轻地点了点头，将头埋在慕容复的怀里，慕容复瞧着两女疲惫的神情，不想让两女再受委屈，无意与王夫人纠缠下去，冷冷瞥过一眼后，便抱着两女转身离开。

    王夫人冷道：“来人，给我拦住他们！”随着王夫人的话音落下，从外面进来数个老妪，挡住了慕容复的出路，这些人怎会是慕容复的对手，看也不看直接一脚踹飞几人！

    “哼！我慕容复是谁？谁能阻我？谁有资格阻我？我慕容复说要生生世世陪着她们，无论是谁你，也阻止不了我，哪怕这天，也无法阻止我娶语嫣和阿碧的决心........”他说这番话神采飞扬，当真有俯仰百世、前无古人之概。（未完待续）

第九十八章 大婚前夕

    夜里的参合庄，巍然的坐落在黑暗之中，细密的灯火犹如黑夜中的萤火虫一般，尤是显眼，屋内柔和的灯火在微风中摇曳着，慕容复破天荒的没有修炼，而是静静地坐在那里，似是在等待着什么。

    忽然慕容复的眼睛，扫向紧闭的大门，看向门外一转即逝的身影，慕容复微微一笑，片刻后，淡笑道:“风四哥，你来了？进来吧，我有话对你说！”

    “嘿嘿，亏我还号称什么江南一阵风，始终还是瞒不过公子爷的眼睛，当真是白瞎了这个称号！”就在慕容复平淡的声音落下时，一道嬉笑的声音缓缓在房间内响起，旋即一道高瘦的身影，缓缓从屋外现出身来，看其那熟悉容貌，赫然便是四大家臣的老四风波恶！

    笑声在屋内回荡着，也是令得慕容复将目光投向了大门处，那里，一袭黑袍的风波恶正微笑而立，道：“公子爷找我来有何事吩咐？”

    “十日后，我便决定与语嫣和阿碧成亲，我知道风四哥轻功卓绝，所以我希望你帮我去一趟昆仑山，替我给明教的教众们带个口信，就说，我慕容复要成亲了！”随着风波恶进来坐下，慕容复目光一抬，缓缓的笑道。

    听到慕容复的话，风波恶却是一脸愕然，旋即视线停留在后者那张淡笑的脸庞上，片刻后，目光突然扫中了，慕容复在桌上已经弄好的帖子，随即道：“公子爷，这明教是何许人也？”

    “明教？他们是一群铮铮铁骨的汉子，到时候你见到便知，若是有人询问你的来历，你便说是我慕容复即可！”慕容复淡淡道。对着桌上的请帖指了指：“明日一早，你便出发吧！”

    “公子爷放心，风波恶一定将请帖带到！”听到慕容复如此说道，风波恶却也不再多问，面色郑重的对着慕容复一抱拳诚声道。

    ................................................

    若说这江湖豪强以谁为首，十个人里绝对会有十个人说姑苏南慕容，和丐帮北乔峰，不过这乔峰却因契丹人的身份以及自逐丐帮，被江湖人所排斥出去。故而，独留这姑苏南慕容之名。

    江湖中人均知慕容世家世代坐拥江南，传承悠久，加上其神秘的以彼之道还施彼身，行走江湖总能引起阵阵热议。江湖是个以武为尊的地方，虽然这慕容世家与一般江湖中人格格不入，极为神秘，但其赫赫威名，以及无可匹敌的实力都让江湖中人不得不感叹，能和他姑苏南慕容生在同一个时代，是他们的悲哀。也是他们的大幸。

    此时，慕容复大婚的喜讯被好事之人传了出去，待到慕容复想要封住消息时，却已经传播了出去。并且以烽火燎原之势扩散开来，此消息一发布出去，短短数天时间便让原本有些平静的江湖再次火爆起来，引起了一轮轰动。

    此时谁不知道少林玄悲大师和丐帮副帮主马大元皆死于自己的成名绝技之下？这一切的矛头自然直指这以彼之道还施彼身的慕容复了。此时听闻慕容复要成亲了，甚至还有不少人千里迢迢赶往姑苏城。就是为了去见识这个胆敢挑衅两大帮派的姑苏南慕容！

    大理国，镇南王府！

    夕阳照在琉璃瓦上，金碧辉煌，令人为之眩目，只见碧瓦红墙，小桥流水，飞檐高耸，一处寂静的院中，段誉躬着身子在那修花剪草，锄地施肥，心情也逐渐变得平静异常。

    在大理国中，段誉的地位仅次于伯父保定帝和父亲镇南王，将来父亲继承皇位，他便是储君皇太子，甚至其继承皇位亦不过是时间的问题，曾经的他虽然生性随和，但依旧自当花匠是卑微之人，如今却没想到，现在，他反而做着花匠所做的事。

    这时，几名婢女走上前来，对着段誉的背影说道：“世子，王府外有两人求见，无论我们如何询问，就是不作回答，所以特来禀告世子。”

    段誉没有回头，注意力依旧放在这些茶花身上，罢罢手道：“让他们进来吧！”

    许久之后，将这些茶花弄好之后，段誉将手伸进一旁的木桶中，洗净了双手泥污，转过身来，迎面见几名婢女陪着两条汉子过来。

    那两名汉子看了一眼段誉，互相使个眼色，走上几步，向段誉躬身行礼，呈上一张大红名帖。

    段誉接过一看，见帖上写着四行字道：“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，于二月初八日驾临河南擂鼓山天聋弈棋，见到这四行字，精神一振，喜道：“那好得很啊，晚生若无俗务羁身，届时必到。但不知两位何以得知晚生能棋？”那两名汉子脸露喜色，口中咿咿哑哑，大打手势，原来两人都是哑巴。

    段誉朝那两名汉子正色抱拳道：“大理国镇南王世子，多多拜上聪辩先生，先此致谢，届时自奉访。”指指段誉做了几个手势，表示允来赴会。

    两名汉子躬身行礼，又向段誉行了一礼，转身而去。

    就在两名聋哑汉子走后，朱丹臣带着傅思归和古笃诚匆匆忙忙的走了进来，看着低着头看帖子的段誉，随即说道：“世子，你知道了？”

    段誉抬起头看着朱丹臣疑惑道：“知道什么？哦，你说这份邀请帖？这是聪辩先生让两人送来的邀请函，那聪辩先生广发帖子，请人去下棋、棋力想必极高，棋上黑白，可遣烦忧，我倒是准备去瞧瞧！对了，就是不知这聪辩先生是何许人也？”

    朱丹臣道：“聪辩先生，就是聋哑先生。”

    段誉“啊”了一声，“聋哑先生”的名字，他曾听伯父与父亲说起过，知道是中原武林的一位高手耆宿，又聋又哑，但是却颇为出名，连远在大理的大伯和父亲都极为推崇此人。

    朱丹臣又道：“聋哑先生身有残疾，却偏偏要自称‘聪辨先生’，想来是自以为心‘聪’，‘笔辩’胜过常人的‘耳聪’、‘舌辩’。”

    段誉点头道：“那也有理。”旋即他听朱丹臣说聋哑先生的“心聪”、“笔辩”，胜于常人的“耳聪、“舌辩”，不禁想到语嫣的“口述武功”胜过常人的“拳脚兵刃”，心下一阵恍惚！

    随后段誉回过神来，看着朱丹臣道：“对了，几位匆匆忙忙来我镇南王府就是因为这件事？”

    “世子，我们所来，是另有事情！”古笃诚小心翼翼的说着。

    段誉此时心情还算不错，随即笑道：“古大哥有事就说吧，怎的如此婆婆妈妈？”

    古笃诚的目光瞥了一眼段誉，迟疑了一下道：“江湖传来，燕子坞参合庄的主人姑苏南慕容将于十天后，大婚！”

    此时正在把玩着聪辩先生的这份邀请帖的段誉，突然一顿，帖子猛然掉在地上，段誉的脑海里只剩下这一句话：“燕子坞参合庄的主人姑苏南慕容将于十天后，大婚！”

    听到古笃诚的话，段誉突然感觉有一块大石压在胸口，为了什么缘由，一时却说不出来，内心深处，突然间感到了极大的恐惧，但又不敢清清楚楚的去想这件最可怕的事，只是说不出的烦躁惶恐，良久之后，颤声道：“与何人成亲！”

    站在古笃诚旁边，朱丹臣的神情十分复杂，看着对面的世子紧咬着下唇，愣愣的望着古笃诚，眼神中竟有一丝渴望，他自然明白这份渴望是什么，是渴望那个与慕容复成亲的人不是他心目中的那个女人，眼前这个已然练成大理段氏六脉神剑的世子，日后更是大理未来的皇帝，此刻，亦如一个为情所困的普通人一般，眼中流露着一份希冀！

    朱丹臣一咬牙，当断不断，必受其乱，低沉道：“王语嫣！”

    随着这个名字自朱丹臣的嘴中吐出，段誉的脸色，瞬间便是不可自制的煞白了下来，心中最不想听到的事情却偏偏回荡在他的耳旁，身上冷了半截，眼圈一红，隐隐间渗透着绝望！

    强行止住险些便要流下的眼泪，段誉神色惨然，苦涩般点头道：“慕容公子无论是江湖名望还是其盖世武功是人中龙凤，其本人更是俊美不凡，王姑娘本就对他如此倾慕，两人，的确是天作之合！”

    说话间，段誉不愿去想王语嫣，但终于忍不住又去想她，越是如此，眼睛越是不争气的湿润起来，心中苦涩至极：“她心中从来没有我这个人在，他的心里也只有他慕容复！”

    朱丹臣看着此时的段誉，不自然道：“世子，那这江南？我们去是不去？”

    “既然王姑娘找到自己的归宿，作为朋友，我也应该去道一声恭喜！”虽是如此，段誉的心里却是心如刀割，从来没尝过妒忌和羡慕的滋味的他，第一次羡慕起慕容复来了！

    朱丹臣几人本以为段誉会直接拒绝，没想到竟是如此回答，不禁苦笑摇摇头，只得无言以对！

    揉了揉额头，片刻后，段誉方才叹息道：“你们先下去吧，我想一个人好好静静！”

    朱丹臣微垂下眼睑，点了点头，转身离开，留下段誉一脸呆呆望着面前盛开娇艳的茶花......

    （未完待续）

第九十九章 众人齐聚

    昆仑山，明教总舵！

    柔和的阳光斜斜倾洒进来，照耀在大厅内那道略有些疲惫的瘦高人影之上，此时明教众高层都齐聚在此，而这瘦高人影，自然是一路狂奔赶来的风波恶了。

    溪锋双眼之中充斥着一股难以置信，猛然站起身来，看着风波恶送过来的请帖，嘴中喃喃道：“教主......”就在身旁的明教众惊异的时候，溪锋笑道：“教主，教主他，居然要成亲了！”

    听到眼前此人的话语，风波恶目光震撼的望着那这衣袍无风自动的冷峻中年，心中却是犹如翻起了惊涛骇浪般，在场众人的的武功竟是没有一个比他风波恶弱的，风波恶不知公子爷如何做到他们的教主，看其摸样，似乎各个都很信服公子爷，这让风波恶百思不得其解。

    在大殿中持续了一会寂静后，终于是有着一道笑声响起，随后一道接着一道，众人尽皆大笑，其中蓝擎尤为大声道：“哈哈！教主居然这么快就要成亲了！没想到，才短短半月时间而已，我等还道教主应该早日把夫人带回来，没想到教主这动作丝毫不慢啊！”

    闻言，众人又是一阵哈哈大笑，“请帖在此，大家也看看吧！”溪锋轻轻的笑了一声，手掌一翻，这份请帖便是出现在面前的桌面上，而瞧得这请帖上的署名，让那些本来心中还有些怀疑的人也打消了心中的顾虑。

    “教主的大喜事，我等怎能错过？”叶行从椅子上站起身来，声音柔和般笑道，看着慕容复请贴上所说了十日后，此时风波恶不停的赶路便是花了四五天时间，众人心下一盘算。此时得马上赶往，否则便赶不上慕容复的婚礼，当即道：“事不宜迟，我们必须马上动手，否则便赶不上教主的婚礼了。”

    明教之中，除了教主在外，名义最大的则是光明左使，溪锋当下道：“既然如此，天地风雷四门陪同本人、以及蓝擎法王先行赴会。各位陆续分批赶来，一切请叶行右使指挥安排！”

    说着双手一拱，闪身出了大殿内，蓝擎也是微微一笑，展开轻功。和他并肩而行，明教众人答应之声未出，两人已到了议事大殿外，两人轻功之佳、奔驰之速，在场再无第三人及得上，看着已走的两人，风波恶这厮瞧得两人轻功非凡。一时竟然是技痒，也不管其他实力相差甚大，立即连同天地风雷四门毫不犹豫，死死追上。

    看着无赖的溪锋将所有的事甩给了自己。叶行摇摇头，旋即道：“各位兄弟，教主大婚在即，咱等也得早些抵达参合庄。既如此，除五行旗留驻总舵外。其余兄弟愿意者，可随我前往燕子坞。”

    而另一边，萧峰带着阿朱阿紫两姐妹依旧在打探着大恶人的踪迹，这一日，因为天色尚早，然后带着阿朱与因为这里气氛热闹而满脸兴奋的阿紫，对着那宽敞无比的酒楼缓步行去。

    三人穿梭过这喧哗的大厅，然后在靠窗的地方寻了处桌子坐下，在这里，目光正好能够瞧得外面那葱郁的树林，一股凉风吹来，倒是令得徘徊在耳边的喧闹之声变得淡了许多。

    萧峰生性喜酒，一日不喝酒便是觉得浑身不舒服，当即要了十斤白酒，两斤牛肉，一只肥鸡，自斟自饮。十斤酒喝完，又要了五斤，正饮间，脚步声响，楼下砰砰砰的上来数人，萧峰匆匆瞥了一眼，观其打扮，似是北方中人。

    自饮自斟间，萧峰忽然听到这几人的话中出现个熟悉的名字。

    此时几人在萧峰对面一张桌旁坐了下来，叫道：“店家，赶紧给爷去拿好酒好肉来，爷赶时间！”随后对身旁之人说道：“听闻那姑苏南慕容几日后便在燕子坞成亲，不知此时还赶不赶得及！”

    一会儿酒肉送上来，酒保端了一只大海碗，放在几人面前，便走开了，其中一人，满满斟了一大碗酒，一口喝干，打了个酒嗝，笑道：“以我们的脚程，肯定是能够赶得到的，不必担心。”

    几人的对话一字不漏的落入了萧峰三人的耳朵，阿朱惊喜道：“公子爷要成亲了？”

    阿紫眼珠一转，心中已经在想怎么才能在慕容复的婚宴上狠狠的报复他，趁机说道：“阿朱姊姊，那我们现在就去那什么燕子坞吧！我们也去参加那个死面瘫的婚礼好不好！”

    阿朱听了阿紫的话极为意动，当下眼睛看向了萧峰，萧峰会意，为笑着点点头道：“慕容公子与你名为主仆，实则兄妹，如今大婚，焉有不去之理？”

    一番商量之后，三人便是起身离桌。

    ................................................

    慕容复将在参合庄成亲的消息短短几日时间，便是飞一般的传遍了江湖的每一个角落，顿时间，整个江湖都是为之掀起轩然大波，有些人想看看慕容复到底何许人也，连杀少林玄悲、丐帮马大元，借着这个机会前去凑凑热闹，有些人则是想去见识见识慕容复的风风采，总之，此时的江南是格外的热闹，大家的目标都只有一个，赶往燕子坞凑热闹！

    不管外界如何，自邓百川择定好黄道吉日后，参合庄上上下下喜气洋洋，都为慕容复的婚事忙了起来。

    参合庄幽居江南已久，在参合庄的附近溪流、湖泊不绝，纵眼望去皆是舟船，楼宇寰阁之间花香四溢，江南美景数不胜收，这是一众江湖草莽初次踏入燕子坞的想法。

    众人渡船向西，一路顺着深处而行，渐渐的，已经不知道到了哪里，四周但闻江水涛涛，看不见一点树木，小伐走过的地方，背后拖出一道长长的白色水纹。

    武林众豪行至许久，终于看到远方四周被翠绿的山岭所包围，山壑地势险峻的参合庄，却见庄内又有长松环绕，景色优美，湖面“仙气”缭绕。山庄是依山傍水，参合山庄的亭阁、平台与云端接触，给人感觉像是步入仙境的感觉，让慕名而来的众人只感觉不虚此行。

    不去管那些喜欢凑热闹的江湖中人，参合庄却依然是一片平静，似乎外界的那般狂风暴雨，与他们并没有丝毫的关系一般。

    而在这江湖沸腾之中，时间如指间沙般迅流逝，算算时日，距离慕容复成亲的时期，已只有一夜之隔！

    参合庄，后院。

    慕容复处于一处高楼之上，目光扫过远方，最后望向那隐藏在黑夜之中的无尽远方，衣袖内的手掌，不知觉的紧握而起，慕容复的心情也逐渐变得不平静了。

    微翘着嘴角，慕容复目光下移，望着不断穿梭的下人，在做着做后的忙碌，缓缓的吐了一口气，慕容复的眼前仿佛浮现了两个明媚的笑容，夜风吹拂着慕容复的丝，耳朵一动，他突然一笑，偏头淡淡道：“你们两个还要看到什么时候！”

    慕容复话音一落，王语嫣和阿碧两人轻轻从慕容复的身后走了出来，王语嫣两女被慕容复拆穿满脸通红，随后走上前去，王语嫣和阿碧一左一右得走到慕容复的身旁，和慕容复一起凭栏而立，望着远方，回首前尘，又是欢喜，又是激动。

    忽然，看着有些伤感的王语嫣，慕容复若有深意的笑道：“原来语嫣不想嫁给我，才会这么伤感！”

    王语嫣闻言，连忙道：“哪有？”看着慕容复脸上的笑容，王语嫣喃喃道：“表哥，你知道么？我终于可以嫁给你了，语嫣真的好开心，若是能得到娘的祝福，那就更好了！”

    慕容复何尝不知这几天来，王语嫣所受的煎熬，一边是自己，一边是王夫人，无论选择哪一方，最受伤的还是王语嫣，但若让慕容复放弃阿碧，那是绝不可能的，慕容复也不知道该说些什么，只有安安静静的搂着两女。

    时间慢慢过去，看着怀中的两女，慕容复一笑，轻轻的拍了拍两女的肩膀，道：“时间不晚了，你们先去休息吧，待得明日过后，你们就是我慕容复的妻子了，这一天，我终于等到了。”

    两女也是激动一场，念及明日就要嫁做人妇，俏脸不由得羞红，行下楼梯，旋即缓缓的消失在慕容复的视野之中！

    望着两女逐渐消失的背影，慕容复脸上的笑容方才缓缓消散，微微握了握手，眉宇间，也是有着一分冷厉。

    “也许，明天不会那么顺利啊！”慕容复的眼睛遥遥望向远方，轻描淡写的道，慕容复有预感，明天不会是个平静的日子，但是不管是谁，都无法改变慕容复的决定！

    片刻后，脸上的冷厉化为一声包含着坚定的呢喃，随后轻轻走下楼梯，朝着夜幕中走去！

    “我不会让任何人破坏我的婚礼”唯有这一声叹息，在这楼阁之上缓缓回荡…（未完待续）

第一百章 大婚之日

    就在天际第一缕晨辉突破云层的束缚，投射在参合庄时，随着时间的缓缓流逝，连绵不绝的溪流湖泊上，纵眼望去皆是舟船，便是开始出现了不少的人流从船上下来，直奔参合庄而去。

    邓百川知道慕容复不喜人多，但奈何此时消息已被传出，如此多的江湖之人蜂拥而来凑热闹，他们总不能视而不见，最后身为东道主的慕容复只得随邓百川安排了，任众前来观礼，为了表示慕容世家的诚意，邓百川特意安排了二弟公冶乾为接待人，在庄外接待前往的江湖中人！

    参合庄亭台楼阁数不胜数，自然不担心容纳不下这么多人，当江湖中人进入参合庄之后，一路都有庄内仆人接待，众人瞧得这参合庄内高门拱院，碧瓦红墙，小桥流水，飞檐高耸，假山亭院，其间到处点缀佳木名花。

    所有前来观礼的江湖中人，眼睛都快凸出来了，习惯了江湖漂泊的他们哪里能见得到这等奇景，外界传闻，慕容世家财雄势力，来历神秘，所有人还不相信。因为平常很少有人能走进参合庄的大门，现在一见，才知所传不虚，不禁暗暗乍舌，对慕容复其人倒是更感兴趣了。

    邓百川早已排好位置，随着前来之人的落座，其他人也是络绎不绝的赶了过来，如此多人，喧嚣声隔着老远就能听见，到达此处的，不仅仅是一些名声不显的江湖中人，甚至不乏许多江湖门派，如那点苍派，神拳门，伏牛派等，林林总总不下百余。同时，还有一些江南家族前来观礼。

    甚至有人打量了一下四周，对比一下身旁的门派众人，不由得苦笑道：“想不到前来一睹姑苏慕容氏风采的人还真不少。”

    这人身旁身旁的一位汉子立马接话道：“可不是，大家终日只知这姑苏南慕容的武功盖世，奈何其人神龙见首不见尾，令人只有猜测仰视，如今有幸得以一见，又怎会放过这个机会？”

    随着河朔、江南、川陕、湖广各路英雄纷纷落座。前来观礼的人却也差不多尽数到了。

    参合庄后院，盘腿坐于床榻之上的慕容复缓缓睁开双眼，随即慢慢起身，洗漱完毕后，慕容复推开房门。却发现外院空地上，邓百川和包不同都站在那里等候。

    邓百川身后的游坦之立即上前将手中的新郎袍服递给慕容复，接过衣服，转身回到房间，片刻后，已经换上了一身鲜艳红色新郎袍服的慕容复，便是再度出现。脸上挂着淡淡的笑容，看着邓百川、包不同和游坦之，开口道：“出发吧！”

    今日的参合庄，伴随着慕容复的大婚。变成了一片喜庆的海洋，鲜艳的红色，如同灯笼般点缀着这座传承百年的参合庄，而在这种喜庆之下。许多人都是不自觉的将外界的那些风风雨雨所忘却，沉浸其中！

    慕容复的婚礼。这对于整个参合庄来说，都是一件极其重要的事，也印证着，参合庄将迎来他的女主人，因此，今日的婚礼，无疑将会是这么多年来，参合庄最为热闹的一日。

    参合庄不远处，原本因为前往参合庄而导致周围空荡荡的船舶上，此时正站立着数百个人，浓郁的刺鼻气味缭绕在一起，胆小之人光是一看，便是有种胆寒的感觉。

    而在这数百人的面前，一位持着鹅毛扇的老翁安静而立，可就是这么个老翁，让面前数百人不敢喘息，此时一股异样的压抑气息，笼罩在众人的心头！

    “姑苏南慕容，很好，老夫倒要看看你是何许人也！”手中摇着一柄鹅毛扇，阳光照在脸上，但他脸色红润，满头白了，颏下三银髯，童颜鹤发，当真便如图画中的神仙人物一般。

    老翁手中鹅毛扇轻轻扇动，看着面前数百人道：“希望你姑苏南慕容的名号不是江湖众人吹嘘出来的，否则今日你难逃一死！”

    “师父功力，震烁古今！这劳什么的姑苏南慕容和咱们作对，那真叫做荧火虫与日月争光”

    眼前着数百人一听老翁如此说道，单膝整齐跪地，齐声说道，瞧这那声势，却是极为磅礴，老翁满意一笑，漆黑眸中，逐渐涌上丝丝杀意！

    随着时间慢慢过去，在场的江湖中人情绪逐渐攀高，整个参合庄的喜庆，也终于是达到了巅峰，无数欢喝声汇聚在一起，直冲云霄。

    旋即，邓百川两旁跟着公冶乾和包不同从内里出来，一个个气息雄浑，深不可测，连所行的家将都有如此实力，可见慕容家底蕴之厚，邓百川上前一步朗声道：“今日是我姑苏慕容氏家主慕容复的大喜日子，感谢各位赏脸，万里迢迢赶来参合庄，姑苏慕容氏不胜荣幸。”

    “邓庄主哪里的话，您能让我们过来就是给我们面子了！”

    “久闻姑苏南慕容大名，慕容公子的风采，吾等亦想一见！”

    “吉时马上就要到了，怎还不见慕容公子现身！”

    邓百川笑了笑：“各位稍等，我们公子爷马上就来！”

    随着邓百川的话音落下，大殿里走出一道年轻的身影，仿佛有无形气场影响，所有人的目光集中到他的身上。

    但见那人二十七八岁年纪，细长蕴藏着锐利的黑眸，显得乌黑深邃，犹如天空中的星辰，闪闪生辉，身穿鲜艳红色袍服，一脸淡笑的缓缓走来。

    众人仔细的打量着这个江湖中久闻盛名的姑苏南慕容，此时终于得见慕容复，瞧得场中慕容复如谪仙缥缈般，浑身发出的气质，跟四周的人显得是格格不入，的确，无论从哪个方面讲，他都高出别人太多。

    慕容复扫视了一眼众人，途中，目光在远处王夫人那里定格了一下，心道：原来她还是来了，随后方才开口道：“对于大家的到来，慕容复深感荣幸，希望令大家能够开怀畅饮，今夜，大家不醉不归！”随后，随便说了一些得体的话便下了高台。

    高台悬灯结彩，装点得花团锦簇，显然众人都在等候着新娘的到来。

    此刻的慕容复，正一脸淡笑的与周围前来庆贺的宾客打招呼，以慕容复如今在江湖上的声望，如今大婚的消息传出，自然是有着不少江湖高手前来庆贺。

    就在慕容复淡笑着听着来人祝贺的话语时，忽听得一声长笑，一个黑色人影眨眼掠到参合庄上空，这人身法如鬼如魅，剑气横生，不见人影，所过之处，参合庄外的青竹直接齐根断成两截，齐刷刷的倒向一边，空出一条人形的大道！

    此人的身法，充满了剑一般无可阻挡的气息，锋厉无匹，随着此人的到来，众人皆能感受到此人周身澎湃的剑气，只听此人大笑道：“教主，我自接到你的请帖，立即放下教中所有事物，马不停蹄的赶来了。”

    来人声音铿锵，不卑不吭，赫然是明教的光明左使溪锋！

    待得溪锋一言甫毕，忽听得东边上房一人疾驰狂奔，长笑说道：“哈哈，还是溪右使的速度更快上一筹，蓝擎佩服！！”这人声音响亮，苍劲豪迈，正是蓝衫狐王蓝擎到了。

    原本溪锋和蓝擎二人一同出的明教，途中两人较劲，比赛脚力，奈何始终还是溪锋内功较深一筹，蓝擎虽然轻功卓绝，步履轻快，但始终在内力上还是逊色一筹，让溪锋先到一步，长笑声中，两人一齐从屋角纵落。

    溪锋蓝擎二人走到慕容复身前，躬身一礼后道：“教主大婚，我等怎可不来？我二人代教中兄弟恭贺教主喜结伉俪。”

    底下群豪瞧得天空两道人影划过，一脸的呆滞目光，好半晌之后，方才回过神来，心中暗暗道：“好恐怖的实力？如此实力在慕容复的眼前都只有俯首称臣，那慕容复的实力该强到什么地步？”众人无法想象慕容复的实力。

    慕容复伸手轻轻一拖，示意两人不必在意，随意即可，刚欲说话，便被远处一句“新娘到”打断！

    这道清脆的声音，终于是在无比喧闹的参合庄内响起，而慕容复也是随着这道身影停止了交谈，把目光放在了远方的佳人处，旋即无数声音顿时降低。

    一道道目光顺着声音来源之处望去，然后便是瞧得，那两名全身红色，身穿大红锦袍，凤冠霞帔，脸罩红巾的王语嫣和阿碧，在周围数名美貌婢女的簇拥下，众星拱月般大的对着参合庄内的喜台处缓缓行来。

    此时瞧得两女到来，慕容复可就没了心思去管前来祝贺的宾客，随口对着溪锋和蓝擎道：“交给你们了！”然后快步走向王语嫣和阿碧，目光扫向两女脸颊，可却因为红帘之后，看不见丝毫的表情。

    不过慕容复依然看到了两女微微有些颤抖的身体，心下一笑，低声道：“不必紧张，我会一直陪在你们身边，从今以后你们便是我慕容复的妻子了。”

    似乎是感受到了慕容复话语中的坚定，两女有些颤抖的身体却是逐渐平静了下来.....

    （未完待续）

第一百零一章 风波，起！

    偶尔间，微风拂动，轻轻吹鼓慕容复和王语嫣、阿碧衣袍，众人满眼之内，红袍飘动，慕容复如嫡仙下凡般牵着两女缓缓朝众人走来，忽然，一阵不和谐的声音，却是悄然的在参合庄响起。

    只听得参合庄外丝竹之声隐隐响起，数百人缓步过来，丝竹中夹着钟鼓之声，倒也悠扬动听，乐声渐近，来到十丈开外便即停住，有几人齐声说道：“星宿老仙法驾降临中原，尔等快快上来跪接！”

    此人话声一停，咚咚咚咚的擂起鼓来，擂鼓三通，镗的一下锣声，鼓声止歇，数百人齐声说道：“恭请星宿老仙弘施大法，尔等妖魔小丑还不速速跪伏！”

    这些人一字排开，有的拿着锣鼓乐器，有的手执长幡锦旗，红红绿绿的甚为悦目，远远望去幡旗上绣着“星宿老仙”、“神通广大”、“法力无边”、“威震天下”等等字样。

    丝竹锣鼓声中，一个老翁缓步而出，他身后众人列成两排，和他相距数丈，跟随在后。

    “毁我王鼎，杀我徒儿，老仙我不管你是什么姑苏南慕容，今日，你必须给我一个交代！”老翁平淡的声音缓缓在参合庄上回荡着，令得所有人的表情，都是在此刻凝固了下去，观礼的江湖中人皆是看着前方的老翁，目光中充斥着各种情绪，有疑惑，有诧异，有幸灾乐祸，甚至还有一脸茫然的.....

    在这道声音响起的霎那，背对众人慕容复面色也是微微一变，对方话语中的那份不客气令的他眉头一皱，脚掌却是并未再落下去，而是缓缓收回，慕容复的眼睛闪过一丝戾芒。转过身轻声道：“看来你是急着去找你徒弟作伴了，既然如此，我便送你一程！”

    丁春秋捋着白须，眯起了双眼，笑道：“自我踏入中原，每每都有人传南慕容，北乔峰，依我看来，什么南慕容。什么北乔峰，实是不足一提！”

    话音一落，丁春秋身后的众弟子立马拍须应和：“星宿老仙驾到，什么南慕容，北乔峰。通通不值一提。”甚至放开喉咙，高声唱了起来：“星宿老仙，歌德天地，威震寰宇，古今无比！”星宿派门人依声高唱，更有人取出锣鼓箫笛，或敲或吹。好不热闹。

    随着星宿派门人一片喧哗叫嚷之中，忽听得庄外一道苍劲豪迈的声音猛然响起：“谁说南慕容，北乔峰不值一提？”

    这声音也不如此响亮，但却清清楚楚的传入了星宿门人的耳中。众人一愕之间，都住了口。

    却见来人浓眉大眼，颇有风霜之色，顾盼之际极有威势。身形魁伟，冷电般的双眼。眉目间不怒自威，众人瞧得这般粗狂模样的汉子，都不禁道：“萧峰？”

    萧峰的身旁自然是阿朱阿紫两姐妹了，也不理会一旁的丁春秋，朝着慕容复抱拳道：“哈哈！听闻慕容公子大婚，萧某怎能错过？这番快马加鞭下，总算赶到了。”

    “萧兄有心了！”虽然慕容复的脸上极为平静，但是声音中，却是噙着丝丝笑意。

    随后慕容复把目光越过萧峰看向了丁春秋，目光冰冷道：“今日来了，那就留下吧。”

    丁春秋脸露微笑，“滋”的一声叫，羽扇挥动，身旁之人便应声而倒，眼睛一眯道：“就怕你没这资格！”

    听得丁春秋那倨傲的言语，慕容复也不动怒，屈指猛的一弹，一道白色指劲便是如闪电般的朝丁春秋点去，只一瞬之间，丁春秋便觉气息窒滞，感受着这威猛霸道的一指，竟是如怒潮狂涌，势不可当，手中鹅毛扇翻舞，对着这一指劲拍去。

    两者接触，一阵闷响，一道劲风从鹅毛扇中破扇而出，丁春秋侧身急退三四步，一声猛喝，右脚朝后一顶，这才堪堪止住身形。

    望着手中破败的扇子，丁春秋眼睛掠过一丝凝重，初次听闻姑苏南慕容之名，却发现此人不过一年约二十几许，此番小小年纪哪能练就上乘功夫，只道是江湖中人吹嘘而已，心想此人应是武功平平，却没想到，刚一交手，却发现自己大错特错。

    就在丁春秋短暂数秒的思考间，也终是回过神来缓缓扫视前方，然而令的其心头微沉的，是他没发现慕容复的踪迹。

    “你是在找我？”就在丁春秋的目光四下环顾时，突然有着细微的声音声从身后缓缓响起，旋即一道黑影如鬼魅般，缓缓的出现丁春秋的身后，冲着前者淡淡道。

    猛然一转身，丁春秋足尖着力，飘身后退，与慕容复拉开距离，此时的眼中却是不见刚才的倨傲之色，一脸凝重的看着慕容复。

    对于丁春秋此番如临大敌般的谨慎，慕容复嘴角微微翘起，划过一道不屑的笑容，不再多言，提掌上前，丁春秋已知慕容复实力不在自己之下，丝毫不敢大意，也不与其正面直对其锋，而是选择游斗。

    逍遥派武功讲究轻灵飘逸，闲雅清隽，丁春秋和慕容复这一交上手，便见其童颜白发，宛如神仙，慕容复的身法如鬼魅般迅捷，掌法亦是脱胎于逍遥派掌法，是以与丁春秋倒是有几分相似，亦见其衣袖飘飘，冷若御风，好不潇洒！

    旁观群雄看着慕容复和丁春秋的对掌，一个个看得心旷神怡，均想：“这两人武功招招凶险，攻向敌人要害，偏生姿式却如此优雅美观，这般举重若轻、潇洒如意的掌法，让众人如痴如醉，难以自拔！

    慕容复和丁春秋一交手，最初十招丁春秋颇占上风，只因慕容复感觉丁春秋每一掌拍来，都是依附着剧毒，虽然慕容复不惧此毒，但一时间还不甚习惯，眉头一皱，念及丁春秋常年以毒功练掌，也就不在纠结。

    两人交战还在继续，丁春秋眼看慕容复步步进逼，稳占上风，虽然神威凛凛，但见他每一掌都是打得狂风呼啸，飞沙走石，心道：“我就不信这小贼会有如此浑厚的内力自称，待到你难以持久之时，便是我反击之时。”

    数十回合下来，丁春秋越打越心惊，瞧得慕容复依旧是那般风轻云淡，终于是不忍重负，久战不下的他却是要使用化功大法了，暗暗将毒气凝到掌上右掌，挥掌向慕容复胸口拍去，慕容复微微一笑，也不甚在意，挥掌迎上丁春秋这毒掌，慕容复手掌划起玄奥弧度，却是和丁春秋的毒掌擦肩而过，随他丁春秋一掌拍在身上，而他亦是一掌击向丁春秋，却是一掌还一掌。

    一掌得手，丁春秋还来不及得意，便见慕容复势如破竹的一掌拍来，丁春秋只得左手仓促一掌，反挡慕容复这来势汹汹的一击，登时，只感觉手臂酸麻，胸中气息有些不畅，当即乘势纵出三丈之外，唯恐慕容复又再追击，心念一动，左袖拂出，将身旁酒水拂成四散飞溅的酒雨，向慕容复泼去，慕容复双手如抱圆球，澎湃而出内力的在其手中凝聚，斗转星移，起！

    将这四散飞溅的酒雨纳入手中，斗转星移一转，手中的细雨如针芒一般，尽数射向丁春秋，刚刚站定的丁春秋对于如此之多的酒雨也是一脸的凝重，化功大法功劲行开，没碰到衣衫，便已给他化功大法化去，蓦听得“啊”的一声，原来丁春秋的手臂则是被慕容复隐藏在后面的酒滴射中，顿时，殷殷鲜血留下。

    两人这一番交手，却是快若至极，众人眼力差点的，根本跟不上慕容复的速度，此刻两人分开，见得慕容复一派风轻云淡，而丁春秋此时却是手臂受了些轻伤，高下立判。

    丁春秋一脸的忌惮之色布满脸上，此时已知武功稍逊慕容复，丁春秋自然不会傻傻的为了江湖面子再打下去，随即道：“好一个姑苏南慕容，没想到我星宿老仙居然看走了眼，之前你毁我王鼎，杀我徒儿之事便不再追究，自此井水不犯河水。”

    刚才还大袖飘飘，步履轻便，有若神仙中人的丁春秋此刻却一改常态般的服软了，着实让众人大吃一惊，便瞧得丁春秋如此模样，众人心下狠狠鄙视！

    慕容复嘴角掀起一抹嘲讽，听得这道声音的主人，丁春秋这时候说这种话，着实丢了一派宗师风范，慕容复淡笑道：“迟了，去下面陪你徒弟去吧！”

    本身慕容复便答应替无崖子手刃这个欺师灭祖之徒，只不过一直没有找到而已，此番送上门来，慕容复怎能放过？轻声一笑，慕容复低头望着丁春秋，没有任何迟疑，手臂猛然一震，掌心中澎湃内力宛如火山一般，暴涌而出！

    丁春秋本就忌惮慕容复实力，不想拼个鱼死网破，才继而忍让，谁知慕容复却是此番羞辱，怒不可遏的丁春秋，眼中陡然间发出异样光芒，左手袍袖一拂，一点碧油油的磷火射向慕容复，当真比流星还快。

    面对如此磷火，慕容复心知丁春秋此人是玩毒的宗师，亦不敢大意，也不与其接触，一指点出，凌厉无匹的参合指亦是速度不弱的迎向丁春秋的磷火。

    慕容氏的家传绝学参合指又岂是花花架子？指劲撞开了这磷火便朝丁春秋射去，面对这余势不减的参合指，丁春秋只得一掌击出，同时运转化功大法，一声闷哼，腾腾腾退出三步，才将参合指的指劲化去.......（未完待续）

第一百零二章 大婚开始

    随着丁春秋的落败，周围一道道目光望着那面色苍白的丁春秋，群豪们一时间也是鸦雀无声，丁春秋生平以化功**杀人无数，而霸道于天下，天下武林之士想起此功，无不深恶痛绝，但是为何无人敢拔其虎须？究根到底，不过是自己实力不济而已。

    群豪面面相觑，残留在眼中的骇然，令得他们依然有些难以接受这一现实，姑苏南慕容名声虽大，但其依旧掩盖不了其二十几许的年纪，可视偏偏就在这短短时间内，便是将令人谈虎色变的星宿老怪击败，这份可怕的功力，让众人不自觉的沉浸在姑苏慕容氏的盖世绝学中！

    群豪错愕呆滞的目光在丁春秋身上停留了片刻，旋既便是不约而同的转向了慕容复，此刻，慕容复一袭红色袍服无风自动，那股孤傲的强者风范，不言而表。

    远处，萧峰和阿紫阿朱站在一起，望着在慕容复手中轻易落败的丁春秋，也是精光一闪，阿朱和萧峰相互对视了一眼，也不禁暗自咂舌，公子爷，果然青出于蓝胜于蓝，比之老爷生前丝毫不弱。

    萧峰的眼光紧紧锁定着慕容复，瞧得的慕容复这场激战，内心的战意也是蓬勃而出，本就是好战之人，见得慕容复这般风姿，若不是今日是他的大喜日子，说不得也来要战他一战。

    被慕容复逼的狼狈不已的丁春秋面色极为苍白，在失神了片刻后，眼中方才缓缓恢复神采，抬头望着不远处那身躯欣长的慕容复，眼中狠色一闪而过，心知此事是无法善了，必须得找个机会逃脱，否则，今日指不定就栽在这里了。

    对于丁春秋的沉思，慕容复自然是听不见。而在体内内力越加澎湃时，慕容复也是缓缓睁开了微闭的眸子，目光望向不远处那已经严正以待的丁春秋，淡淡道：“如论如何，丁春秋。今日你必死！”

    随着慕容复眼中的杀意的浮现。瞬间后，慕容复身影徒然一颤，流光身法如鬼如魅的闪动，旋即。便是在众人的惊惧声中，诡异出现在丁春秋的眼前！

    突兀间出现的身影，立即引起了满场群豪的惊呼，在场众人也不乏武艺高强之辈，饶是如此。他们此时也是一脸震惊，因为他们发现，慕容复速度，他们竟然也是没有丝毫的捕捉到，这般如鬼魅般的可怕速度当真是让人防不胜防。

    急忙之中，丁春秋的眼睛看向了在高台上的王语嫣和阿碧两女闪过一丝喜意，随即看着疾掠而来的慕容复，丁春秋也回过神来，伸掌与慕容复对上。

    而对于和慕容复的这种碰撞。丁春秋暗暗叫苦：慕容复这小子内功怎得如此之强？紧紧咬住牙关，手掌轻轻的颤抖着，连他都是感到一种难以言明的压迫。

    在两人手掌交碰的霎那，慕容复看见了丁春秋那张合的嘴巴以及其嘴角噙着的一抹细微冷笑，隐约间慕容复听到丁春秋的轻声：“就是现在！”

    慕容复感受到自己如潮水泄洪般的内力在暴涌而出同时。而手臂手掌也不由得一麻，突然发现自身内力有点紊乱，随即立即稳住心神，一声冷哼。这股麻痹感就此无影无踪！

    抬头一望，却听丁春秋哈哈大笑道：“你中计了！”

    丁春秋左掌掌心早就中暗运内功。逆转化功**，不多时已将掌中毒气聚集，衣袖一挥，袖中剧毒聚于掌心，伴随着毒气，飕飕飕朝着王语嫣和阿碧弹去。

    丁春秋此番是以内力送毒，意图将剧毒弹在王语嫣和阿碧身上，慕容复见到丁春秋听到丁春秋那句中计便感觉不对，此刻一见丁春秋朝王语嫣、阿碧不知弹去何物，即使是以慕容复之能，也是眼瞳骤缩！

    当即也不再去管丁春秋，流光身法运转到极致，身形急闪，朝两女处急掠！一把将两女转到身后，慕容复已来不及闪避，这两道毒劲顺势没入慕容复体内！

    两道毒气直接是如跗骨之蛆的钻进了慕容复身体之内，猝不及防下硬接这一下，顿时，一口殷红鲜血，便是在无数人的注视中，喷吐而出。

    溪锋一见，大怒一声卑鄙，凌厉的剑气透体而出，剑芒闪烁间，便要上前，奈何丁春秋本就有所准备，在慕容复将注意力转到王语嫣和阿碧身上的时候，便已乘势纵出十丈之外。

    同时萧峰瞧得丁春秋竟然暗中对女人施毒，以换取逃脱机会，心下又是不耻，又是愤怒，当即大步迈出，越走越快，却见两人相距越来越远，降龙十八掌登时朝丁春秋击去，正是降龙十八掌的一招“亢龙有悔”，他出掌之时，奈何与丁春秋已然相距十五六丈，这一掌注定是要落空。

    果不其然，丁春秋便是轻而易举的一个侧身，闪避开来，瞧得身后之人，此时已被慕容复的实力所惊吓住，此时再来个齐名的北乔峰，他丁春秋是无论如何都不愿在于其相对了，运足内力，朝前方狂奔。

    顷刻间便远远拉开了和溪锋、萧峰两人的距离，但只要稍缓得几口气，便会被两人追上，当下内力狂涌，毫不停歇！

    眼见溪锋和萧峰去追那丁春秋了，群雄则是把目光放到了高台上的慕容复身上！

    而此时站在慕容复身后的王语嫣、阿碧忙道：“表哥（公子爷）……”两女刚一开口，便被慕容复手一挥，示意不要说话，只见慕容复闭目坐下，片刻之间，头顶升出丝丝白气，猛地里口一张，喷出几口黑血。

    数刻钟之后，慕容复缓缓睁开了眼睛，凭他深厚无比的内功，加上百毒不侵的体质，丁春秋这些毒物玩意，还真奈何不了他，只需数日修养即可平复。

    虽然慕容复刚才一直在闭目疗伤，但依旧明白此遭却是让丁春秋给逃了，眼睛盯着他离去的背影，慕容复脸庞上的平淡也是逐渐收敛，眸子虚眯，淡淡的冷芒闪掠而过。

    便在此时，只听得脚步声响，显然是有人到了庄外，边听参合庄外接待使喊道：“大理镇南王段正淳携世子段誉！”

    只一瞬间，曼陀山庄的王夫人满眼惊喜，一脸的不可思议，身形一转，便看到了那个让她日思夜想的人，却见那人一张国字脸，四十来岁、五十岁不到年纪，形貌威武，但轻袍缓带，装束却颇潇洒，其身后，站着一个带着文人气质的俊秀青年，不用说，此二人便是段正淳和段誉了。

    段誉上前一步，面色复杂的看着眼前的王语嫣，曾经，眼前的这个如天仙般的人，占据了他所有的心扉，他无时无刻想念的人，此刻，即将成为别人的妻子，旋即，段誉把头一转，不愿抬头去看王语嫣，生怕自己会抑制不住，对着慕容复幽幽的道：“王姑娘清丽绝俗，世所罕见，温柔娴淑，阿碧妹妹，更是温柔可人，找遍天下再也遇不到第二个如两位妹子般的人了，希望慕容公子你能好好珍惜，段誉在这里，祝慕容公子与王姑娘、阿碧妹子白头偕老，永结同心。”

    慕容复如何不知段誉的心思？但自己的女人让别的男人惦记着，心里实是不爽，他自问不是什么小肚鸡肠之人，但也绝不是心胸开阔之人，对段誉谈不上恶感也对没有好感，故而淡淡一笑道：“多谢，慕容复此生，娶二人已是天大的福分，定会好好待她们，报答她们对我的恩情！”

    对于慕容复，段誉心中有着一种颇为复杂的感觉，两人年岁都是相差不多，而前者，却是江湖中鼎鼎大名的姑苏南慕容，而自己，只是名义上的大理世子，一个是靠着自己的努力，博取了盛名，而另一个则是靠着家世，这种差距，自然是令得他有些颓废的感觉。

    而一旁的王夫人在思考了许久之后，心知即便再怎么反对亦无用，王夫人干脆便不再干涉王语嫣的婚事，所以她才会来到参合庄，但是让她惊喜的是，段正淳居然也来到了这里，王夫人此时心中只有前面的段正淳，脸上微微一红，她心中日思夜想的那人就在眼前，她胸口一酸，眼泪夺眶而出！

    虽然醋心甚重，过去十多年来于他的负心薄幸，恨之入骨，以致见到了大理人或是姓段之人都要杀之而后快，但此刻一见到了段正淳的面，重修旧好之心便与时俱增，可是她以孀居之身，怎敢公然向旁人吐露心意，当下眼睛一偏，不再去看段正淳！

    此时邓百川来到慕容复身边，对着王语嫣和慕容复，说道：“公子爷，既然无事，现在吉时已到，便拜堂吧！”

    慕容复点点头，虽然因为丁春秋的出现，令其婚礼上确实出现了一点动乱，此时丁春秋离开，婚礼还是要继续下去的。

    重新弄好一些之后，慕容复将身旁婢女递上的红结握在手中，然后与王语嫣、阿碧一对新人，便是在参合庄内无数目光注视中，缓步行至喜台之下。

    此时邓百川看了一眼天色，手掌一挥，朗笑道：“吉时已到，大婚开始！”（未完待续）

第一百零三章 昔时因，今日意！

    这一刻，整个参合庄的群雄亦是沉浸在喜庆氛围，随着邓百川的：“古时已到，大婚开始！”的话音一落，无疑是让现场的情绪彻底的达到了最巅峰时刻！

    就在大家的目光都放在高台的慕容复和王语嫣、阿碧身上的时候，忽然，段正淳却发现了远处一个角落中的熟悉身影，脸se一变，却见那道入影也是望向了自己，两入你望我一眼，我望你一眼，谁都不开口。

    段正淳一凛之下，越过段誉的身旁，直直朝王夫入走去，段正淳目不转瞬的向王夫入凝视着，隔了良久，缓缓叹道：“阿萝，你还好么？”

    索xing两入在不起眼的角落处，周身之入的目光也放在了高台之上拜堂的慕容复几入身上，并未留意段正淳和王夫入！

    看着她无ri不思的段郎这声“阿萝！”，而关怀爱护之情确又出于至诚，王夫入满腔怨愤，霎时之间化为万缕柔情，胸口一酸，眼泪夺眶而出，叫道：“段……段……你……我很好，你好么！”

    段正淳见此情景，心中酸楚不禁，当初王夫入出拳动刀，定要逼他去杀了原配刀白凤，再娶她为妻，这件事段正淳如何能允？闹得不可开交之时，只好来个不告而别，溜之大古，没想到此番却是还能再见！

    虽然段正淳用情不专，但对每一个情入却也都真诚相待，此番再见到王夫入心下还是极为激动，再看其白嫩的脸庞俊俏如昔，微微撅起的嘴唇樱红如昔，心中一下子又念起了昔ri的情意，段正淳心中思念一起，一激动下口不择言道：“阿萝，这几年来，我……我想得你好苦，让我多瞧你一会儿，我真想咱俩永远厮守在一块！”

    王夫入此时本是孀居之身，为避嫌不想与段正淳再多说一句，却没想到段正淳会如此说道，眼光突然明亮，只道是ri思夜盼的事情终于到来，哪还顾及旁入，喜道：“你说咱俩永远厮守在一块，这话可是真的？”

    段正淳道：“当真！阿萝，我没有一夭不在想念你。”

    王夫入听他语气凄凉，情意深挚，确不是说来骗入的，不禁眼眶又红了，语音突转柔和，说道：“淳哥，你做了几十年王爷，也该做够了，你随我去吧，从今以后，我对你千依百顺，决不敢再骂你半句，打你半下！”

    段正淳本就是见了女入就走不动路的货se，此刻听到王夫入如此软言软语，心下立即冲口而出，道：“好，我答应你，我随你去！”

    王夫入对段正淳的情意，并不因隔得十七年而丝毫淡了，听他说得如此情急，登时心软，也不再去计较段正淳当年的离他而去，道：“你真的……真的答允？”

    段正淳见佳入已经意动，连忙道：“是，是！”身形一幌，欺到王夫入身旁，柔声道：“阿萝，你这几年可好？”

    王夫入此时都忆起了1ri事，眉间心上，甜蜜异常，那里还去理会众入，一时忘情所以，王夫入的眼里闪过一丝娇嗔，随后道：“有什么不好？”

    段正淳反手一指，‘一阳指’点出，无声无息，已点中了她腰门‘章门穴’，王夫入猝不及防，便即软倒。

    段正淳伸左手揽住了她，假作惊慌，叫道：“o阿哟！阿萝，你怎……怎么啦？”

    另一边，慕容复和王语嫣、阿碧两女相视一笑，夫妻对拜之后缓缓抬起头来，王语嫣透过头上红巾，眼角的余光却瞥到了王夫入那处，却见娘亲被一个陌生男子抱在怀中，大惊失se下霍然伸手扯下遮脸红巾，下场众入却见其楚楚动入，倾国倾城的绝世容颜上带着满脸的不可置信。

    王语嫣这一举动顿时便是在参合庄内带起一道道惊异的窃窃私语，就连慕容复也被王语嫣的举动所惊住了，顺着王语嫣的目光看去，赫然将段正淳的举动看得一清二楚，而在场群豪亦是看到了段正淳和王夫入的这一下搂抱！

    就在众入摸不着头脑的时候，忽然感觉从高台上传来一声尖叫：“放开我娘亲！”原来不通世事，全无心机的王语嫣见娘亲被轻薄，情不自禁下喊出声来，顿时，大家若有所思的望着段正淳，熟识段正淳的入素知其风流好se的xing子，此刻见到他的如此举动，而那王夫入亦未见反抗，显是猜出了眼前风韵犹存的王夫入多半亦是其情入！

    眼见一场喜庆大事被段正淳的举动，转眼间弄得大起sao乱，慕容复脸上愤怒之se不言而喻，第一次，慕容复将如此愤怒的表情暴露在脸上，前来道贺的群豪见得慕容复的表情，众入纷纷猜测，让居然大名鼎鼎的姑苏南慕容脸se一变，再听王语嫣话中的称呼，以及段正淳的为入，立即是将事情猜了个**不离十。

    瞧得众入眼光朝这边she来，王夫入全身一颤，泪水扑筱筱而下，放声大哭，道：“放开我，语嫣，我我”

    此时段正淳才发现众入的目光，脸se大变，连忙放下王夫入的娇躯，心头霎时间闪过一阵悔意，一阵歉疚，但这自咎之情一晃即泯，本就是牡丹花下死，做鬼也风流的段正淳自然不秫众入目光，转向王夫入，喉音涩滞，语气不确定的问道：“语嫣，是”

    王夫入向他恨恨瞪了一眼，虽然没有说话，但是其脸上的表情已然彻彻底底的告知众入其中玄机！

    喜台之上，慕容复的脸se便是颇为难看，忽然他发现，身旁那全身笼罩在红衣裙中的语嫣突然颤抖了起来时，慕容复猛然一惊，糟糕，果不其然，王语嫣一脸呆呆的看着王夫入和段正淳，王语嫣虽然xing子软弱，不谙世事，但不代表她什么都不懂，如今众目睽睽之下，才发现，自己竞然是个私生女，气得全身发抖，突然“哇”的一声，喷出一口鲜血。

    慕容复赶紧一把抱住王语嫣，一旁的阿碧也惊呆，慌不则乱地擦拭着王语嫣嘴角的鲜血，却见王语嫣的眼睛缓缓闭上，昏了过去，搂着王语嫣的慕容复一股无名怒火更是忍不住的从心中涌起！

    为什么慕容复明知道将王语嫣的身世暴漏出来，段誉便会死心，不再苦苦痴恋语嫣，而慕容复却偏偏没有这么做呢？究根结底，慕容复心并不愿让王语嫣知道，舅舅并不是王语嫣的亲生父亲，这对夭真烂漫的王语嫣而言，是多么残忍的一个打击？所以慕容复宁愿这件事永远不被捅出来，却不曾想，段正淳，这是贪花好se的蠢货，竞然还是道了出来，这叫慕容复怎能不怒？

    同样，段誉看到王语嫣吐血，也是大吃一惊，长久以来，心中一个个疑团立时解开，霎时之间，段誉心中乱成一片，当进曼陀山庄中的情景，一幕幕的涌上心头：原来语嫣母亲也是爹爹的1ri情入，无怪她对山茶爱若xing命，而对大理姓段的又这般恨之入骨，王夫入喜爱茶花，定是因为爹爹，她一捉到大理入或是姓段之入便要将之将埋，当然也是因为爹爹姓段，是大理入，将她遗弃，她怀恨在心，迁怒于其他大理入和姓段之入。她逼迫在外结识私情的男子杀妻另娶，是流露了她心中隐伏的愿望，还是因为爹爹！

    段誉不傻，眨眼间也猜出了种种，看着吐血的王语嫣，煞白的脸上显得极为吓入，却见段誉喃喃道：“原来，语嫣，也如钟灵、婉清一般，都是我的妹妹！”

    思绪间，段誉心里有股说不出的烦躁惶恐，却见慕容复面庞陡然变冷，森冷之se毫不掩饰，将王语嫣轻轻交到阿碧手上，手掌一吸，长剑入手，一股磅礴可怕的气势，自其体内爆涌而出，眼睛一抬，慕容复一声暴喝，缓缓在夭际回荡不休：“段正淳！”

    身如鬼魅，手起剑出，便向段正淳胸口刺了过去，段正淳却决计没有想到慕容复竞会突然向自己下手，全没闪避，一瞬之间，剑尖已抵胸口，他一惊之下，待要躲让，却已不及，嗤的一声轻响，长剑已从段正淳右胸透入。

    瞧得慕容复一剑穿透父段正淳的右胸，段誉终于从大受煎熬，说不出的痛苦难当中回过神来。

    拔出长剑，只见剑尖殷红一片，段正淳右胸鲜血有如泉涌，四周惊呼之声大作，段正淳伸手按住伤口，身子摇晃，一见段正淳口中鲜血直喷，段誉心下大急，右手食指向慕容复，叫道：“慕容公子，住手！”在段誉大惊失se之下，凌厉的剑气自然而然从食指中涌出，正是“六脉神剑”中“商阳剑”的一招，嗤的一声响。

    慕容复一时不查，一只衣袖已被段誉六脉神剑切下，此时的他因为王语嫣昏迷方寸大乱，一心只想将段正淳这个风流种杀了，出了心中这口恶气，全然没有注意到段誉，此时一直衣袖被其切下，慕容复却也不再压制，浑身内力狂涌，强悍气势一爆，便是令得不少入脸se变了数变

第一百零四章 六脉神剑

    “六脉神剑？那又如何？大理段氏？又如何？”慕容复的声音很淡漠，但所有人都能感受到她隐藏在骨子里的孤傲，而随着他说出这句话的时候，场中的气流都好似涌动了起来，风云变幻。

    慕容复适才轻易击败星宿老怪丁春秋，武功高强，江湖中人大多崇尚强者，底下观战之人无不暗暗敬仰，这时见慕容复因为丈母娘让段正淳轻薄怒而出手，虽然两人之间关系大家都清楚，但是在如何，此时的王夫人已嫁做人妇，段正淳这色痞如此作为，均感不忿，眼见慕容复的长剑透胸而入，无不大感畅快！

    阿朱脸如土色，抢上来扶住段正淳，倒是阿紫，反正和段正淳这个便宜老子没多少感情，眼睛看着慕容复，似乎被其武功所震慑住了，而就在段正淳身旁的王夫人则是一脸怒意的看着慕容复道：“慕容复，你……你……”

    对于王夫人的话语，慕容复脸庞上并未有多少波动，淡淡的瞟了一眼面前的蠢女人，他实在想不到任无崖子、李秋水这等不世奇才，居然会生出这么一个白痴女人，难道丝毫不顾忌自己是他人之妇的名声？

    “大理段氏和姑苏慕容无亲无故，素无交情，你与你父亲来我婚宴，名为祝贺，实则捣乱，然，段正淳却是厚颜无耻，所作所为你亦亲眼看到，你大理段氏莫不是尽出如此坏人名节的无耻之徒？”慕容复看着昏迷的王语嫣，声音显得冷漠至极，似乎连阿朱眼中的乞求都视而不见。

    龙有逆鳞，王语嫣和阿碧就是慕容复的逆鳞，慕容复本就不想让如此善良天真的王语嫣和段正淳扯上关系，让一个天真烂漫的可人儿发现自己不过是个遭人抛弃的私生女，这是一件多么残忍的事情，无怪乎慕容复会失去理智勃然大怒，王语嫣的吐血昏迷就如同点燃炸药的火星一般，将慕容复平静无波的心境彻底的打破！

    什么大理段氏。什么六脉神剑，都不及王语嫣的一根毫毛，看着王语嫣胸前的鲜血，慕容复心如刀割，恨不得一剑宰了段正淳这个色痞！

    段誉给他一激。不由得气往上冲。说道：“慕容复，你这话却是太过了，我是一片好心，但盼王姑娘和你成婚。结成神仙眷属，举案齐眉，白头偕老。”

    慕容复无视段誉的话，冷冷的看着在一旁止血的段正淳，随后道：“你说。以你父这般作为，该不该死！”

    “你不相信我是一番诚意，那也由你，总而言之我是无论如何也不会让你对我爹爹出手的，若想杀我爹爹，须得从我身上越过！”段誉虽知段正淳生性风流，但就算他亦不赞成爹爹的所作所为，但那毕竟是他爹爹，他能如何？只能硬起头皮对视慕容复。说道！

    慕容复瞧得段誉如此，亦不想多言，换做是他，也会帮亲不帮理，但是。段正淳触及到他慕容复的逆鳞，这是无论如何也不可饶恕的，慕容复倒转剑柄，向段誉掷去：“你我心中皆有自己的坚持。那就一战！”

    段誉昕得王慕容复如此，心中也是不由得苦涩一笑。自然知道慕容复所指的是什么，点点头，内力源源涌出，中指一竖，‘中冲剑’向前刺出，顿时，一柄长剑便被段誉的六脉神剑喷发的剑气震断。

    慕容复看着使出六脉神剑的段誉，心中一振，纵观天龙，让无数人为之推崇不已的便是这六脉神剑，慕容复亦是想看看，他大理段氏的凭仗到底有多强，大声喝道：“六脉神剑，我亦有何惧？”面对段誉中冲剑的大开大阖，气势雄迈，丝毫不胆怯。

    感受着六脉神剑的凌厉，慕容复不退不避，食指亦是一指点出，正是自己慕容家的家传绝学，参合指，匹练般的指劲暴冲出去，而段誉却不知慕容复亦会指劲指法，一时手足无措，立即以凌波微步避让，而其所在的半边假山瞬间被点出一个大洞，碎石飞溅。

    两人指劲剑气你来我往，周身的江湖豪雄斜身侧目，凝神观看这场武林中千载难逢的大斗，他虽不懂慕容复段誉这般武功，却也知道这两人以内力比斗的艰险，其凶险和厉害之处，更胜于手中真有兵刃。

    慕容复和段誉都是身负不世轻功，段誉的凌波微步，慕容复的流光身法，无不是最顶尖的轻功身法，众人只见得二人化为两道模糊影子，在场中闪电般的挥点着剑气、指劲。

    数十回合的交手，让慕容复也不得不感叹段誉这小子的内力之强，无怪乎连萧峰都对其内力修为而感到自叹不如，段誉此刻六脉神剑一变，由中指的中冲剑改为拇指的少商剑，拇指这么用力一指，心与气通，自然而然的使出一招‘少商剑’的剑法来，与中冲剑的大开大阖，气势雄迈不同，少商剑却是忽来忽去，凌厉刚猛。

    段誉身形纵横倚斜，寥寥数指，却是少商剑点出，剑指雄劲，颇有石破天惊、风雨大至之势，加上其内力之强，当世已极少有人能及，慕容复虽然孤傲，但却也不会自信到能在内力上匹敌段誉。

    见得段誉少商剑袭来，慕容复参合指劲亦是毫不示弱，思虑周详间，早有一路掌力伏在胸前，料到这一指攻势凌厉的少商剑，在依附段誉那般浑厚的内力下，必定不凡，还是小心为上，却见段誉少商剑分袭两处，慕容复参合指挡住了刺向自己右胸而来的一剑，跟着早已准备的掌力一劈，将另一剑同样挡住，右足一点，流光身法如鬼如魅，向后急射，掠了出去。

    场外江湖群豪寂静的气氛持续了一段时间，终于是逐渐再度活络，看的剑气纵横、指劲翻飞，无不看得胆颤心惊，平心而论，若是他们与其任何一人交手，多半支撑不了数招便被剑气指劲刺中，落得个当场身死的下场！

    段誉和慕容复打的极为爽快，心下对于慕容复实力的忌惮之心渐去，姑苏南慕容虽强，但是自己也不差，记起伯父和天龙寺枯荣大师所传六脉神剑的催动心法，将那六脉神剑使得渐渐的圆转融通，一时少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六脉剑法纵横飞舞，使来得心应手。

    慕容复催动内劲相抗，参合庄只见两人身如幻影，不见其人，剑气纵横，指劲飞舞，便似有无数迅雷疾风相互冲撞激荡，慕容复感觉这体内的内力逐渐减少，而段誉丝毫不见疲软，才暗倒不好，只顾着与段誉的六脉神剑较劲，却忘了段誉本身并无多少战斗经验，全赖那一身浩瀚的内力修为，在如此下去，吃亏的必是自己

    感受着段誉内劲毫不停缓，剑法依旧变化莫测，不拘泥剑招，慕容复也不愿再与其比拼内力深厚，以己之短攻其之长，无论换做是谁，结果都不言而喻，哪怕是萧峰与其一战，在内力之上亦无法胜过段誉。

    收指化掌，慕容复双掌连划三个半圆护住身前，同时足尖着力，飘段誉掠去，期间右手轻轻一握，轻轻一抄，将不远处散落再低的长剑吸入手中，段誉却也没想到慕容复竟然与其近身一战！

    段誉急忙运起凌波微步，逃过了慕容复长剑穿胸之险，定一定神，大拇指按出，又是催动“少商剑法”，这路剑法每一剑点出，都有石破天惊、风雨大至之势，亦是段誉常用的一路六脉神剑。

    对于段誉的少商剑，慕容复可谓领教颇多，精神一振，长剑连番舞动，招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中，令得段誉的少商剑始终无法突破慕容复的防御。

    段誉虽然内功之强，当时无人能及，但奈何经验太少，加之对手乃是慕容复，没过多久，已然额头见汗，不住倒退，退到一株大槐树旁，倚树防御，段誉将一路少商剑法使完，拇指一屈，食指点出，变成了“商阳剑法”，这商阳剑的剑势不及少商剑宏大，轻灵迅速却远远超之，食指连动，一剑又一剑的刺出，快速无比，堪堪为自己争取到一些喘息的机会。

    慕容复手中长剑纵高伏低，东闪西避，瞧得段誉六脉神剑袭来，嘴角一笑，长剑不闪不避的朝无形气剑刺去，突然间拍的一声响，化为寸许的二三十截，飞上半空，斜阳映照，闪出点点白光。

    就在群雄吃惊慕容复为何明知段誉剑气凌厉，还要将长剑迎上之时，慕容复脸上的自信却是告诉众人，这是他有意为之，却见慕容复双掌抱如圆球，斗转星移瞬间引动，将二三十截断剑纳入其中，内力一吐，化作暗器，以满天花雨手法向段誉激射过去。

    此刻，段誉顿时一惊，手足无措，慌作一团，此番就算他凌波微步再快，亦无法逃过这数十截断剑的激射而来，灵机一动，段誉脚尖倾斜，往前一点，数十枚断剑都从他面上飞过。

    虽是堪堪避过，但是此时的慕容复已经如鬼魅般的出现在段誉的面前，就在段誉大惊之色之时，慕容复冲着前者淡笑：“六脉神剑，又如何？”内力一吐，一掌击在段誉的胸口，段誉‘哇’的一口鲜血喷出，顺势躺在地下(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第一百零五章 你也要阻我？

    ()    段誉的眼中噙着许些复杂情绪，盯着慕容复那张依然冷漠的脸庞，一手捂着胸口，一手低垂，缓缓站起身来，段誉体内真气内力极盛，慕容复这一掌并不会对其造成多大伤害！

    “你赢了！”

    听得段誉此言，参合庄内也是一片默然，虽然段誉败了，但是段誉这般强横无匹的内力修为，他们依1rì能够感受得到，故此，他们并不会觉得段誉太弱，而是慕容复太强！

    若说段誉此番被慕容复击败，却也无可厚非，虽然段誉和慕容复一般，都属于顶尖强者，但是这一交手，为何内力远强于慕容复的他，会败的如此千脆？

    顶尖强者在拥有不俗实力的同时，还必须具备着什么？那就是经验，究根结底，还是段誉经验太少，虽空有如此实力，却无匹配的战斗经验，无异于一个手持大锤的孩童，若是对于一般的高手倒也无事，但是对于慕容复、萧峰这般拥有着极为丰富的战斗经验而言，自然不够看！

    萧峰走的是刚猛无匹越战越猛的路子，而慕容复却是走灵巧多变的路子，萧峰是越战越猛，以势战之，这种入往往到最后总将对手压制，而慕容复却是善于在交手中给对手制造破绽，破绽一出，胜负即见分晓！

    所以段誉虽然内力世间罕见，鲜少有入能够匹敌，但是很少出手的他，根本不会临机应变，是以他败得不冤！

    段誉的眼睛直视着慕容复，紧咬着牙齿，脸颊上的倔强却是毫不掩饰：“但是，我依1rì不会让你伤害我爹爹，除非你从我身上踏过去！”

    这时段正淳被慕容复那一剑刺去，流血过多的他，亦是面无血sè，但强自镇定，自忖道：“我堂堂大理段氏子弟，又是镇南王，这慕容复武艺再强又能如何？真敢挑衅大理不成？”是以也不担心慕容复真会对其下杀手。

    王夫入心中暗暗叫苦，她平素虽然杀入不眨眼，但见慕容复在顷刻之间暴怒而起，实想像不出此刻慕容复是何想法，也知慕容复不会顾及什么舅母不舅母，但依1rì不禁颤声道：“慕容复，你知道你在千什么么？这是语嫣的爹爹，你真要杀他不可么？”

    望着段正淳，以及王夫入适时的言语，让的慕容复也是沉默起来。

    见慕容复沉默了一下，王夫入微咬着银牙，游离不定的目光停在了慕容复那张异常冷漠的脸庞上，此时的她心情也是极度混乱，虽然段正淳抛弃了她十多年，但后者的情谊始终让她念念不忘，如今眼见慕容复要杀她情郎，心下还是一急：“你你究竞想怎样？！”

    还在思考间的慕容复听得王夫入声音，顿时气极而笑，看着安静如夭使般沉睡着的王语嫣，如此夭真烂漫的可入儿，本来一个喜庆的婚宴，却因为面前这个无耻的男入，弄到如今这一地步，想及此，慕容复脸庞一阵抽搐，随即一阵仰夭大笑，笑声中充斥着一股愤怒，暴喝道：“我想怎样？李青萝，你枉为入母，名为我姑苏王家女主，却和外入勾三搭四，不守妇道，你若心中对段正淳念念不忘，又何必嫁入王家？让语嫣背负着私生女之名？今rì你就算是说破了夭，也改变不了结局！”

    感受着慕容复话语中那份愤怒，看着吐血昏迷的王语嫣，段誉在一旁也是手指紧握，指甲刺得掌心生疼，他能够知道前者此刻心中那种愤怒的痛苦，他亦不认可段正淳的所作所为，可是，事已至此，错事已酿，而且做下错事之入毕竞是疼爱他的爹爹，素来喜好讲道理的他，此刻只能选择帮亲不帮理。

    “公子爷，爹爹这些年所做之事，的确荒唐，可他终究是语嫣妹妹的爹，你若杀了爹爹，就不担心语嫣妹妹会更痛苦么？”阿朱紧咬着红唇，片刻后，终于是忍不住的出声道，声音中噙着一分哀求之意。

    “语嫣？”不说还好，提到语嫣，慕容复赤红的双眼中涌上暴怒，咆哮道：“你有想过温柔婉约、善解入意的语嫣突然面对这份打击的痛苦么？你忍心见到语嫣受此名声么？”

    此时阿朱也感受到了慕容复的情绪，已经近乎失去理智，紧紧的盯着慕容复，阿朱唇角浮现一抹凄然，声音嘶哑的道：“公子爷真要如此？”

    听得阿朱这般话语，慕容复眼中的猩红更加浓郁，忽然仰夭长啸起来，然而那啸声中的愤怒却是入入能够听出来：“段正淳，你枉为男子汉大丈夫，说过的话，做过的事，竞然还不敢承担，如此下作之入，又有何脸面苟活于世？”

    蓝擎一直默默看着慕容复没有说话，也不敢说话，毕竞这种事情，摊在谁身上都不好受，作为旁外入的他也知道，他根本没有资格去插手慕容复和王语嫣的家事，所以从一开始慕容复和那段小子交手也一直在旁边观望，但此刻见得慕容复有发狂的举动，却是暗道不好，慕容复的气息越不稳定，就越容易走火入魔，生怕慕容复迷失了自己，大喊道：“教主！”

    慕容复似乎没有听到一般，也不理会，双掌一伸，一声厉喝下，成开山之势，朝段正淳劈去，阿朱立即越过段正淳，站在其面前，蓝擎一见不好，此时想要制止慕容复的疯狂举动，此时却相隔甚远，心有余而力不足，只能眼睁睁的看着慕容复这一掌拍下。

    眼见慕容复这一掌就要打在阿朱的身上，突然，一条龙形气劲顿时汹涌而出，咆哮着向慕容复袭去，却是萧峰赶到了阿朱身旁，一声大喝道：“住手！”说完又是一招“亢龙有悔”，后掌推前掌，双掌力道并在一起，排山倒海的朝慕容复压过去。

    慕容复一掌未能得手，再加上萧峰亢龙有悔再度拍来，只得脚尖一点，顺势后退数十步，萧峰看着阿朱布满泪水的脸庞心下一阵难过，柔声安慰：“没事了，我回来了。”随即目光一转，看着慕容复道：“慕容公子，你这是何意？”

    慕容复刚才那一掌本是朝段正淳而去，却未曾想阿朱突然跳出，索xìng萧峰及时到来，差点误伤阿朱，慕容复眼中的歉意一闪即过，待看到萧峰站在阿朱身旁，随即道：“你问我何意？你去问问阿朱，让他告诉你段正淳做了些什么。”

    萧峰一愣，毕竞刚刚赶回，却也不知道发生如何事情，疑惑道：“慕容公子，你这是为何？为何要打要杀的？”随即眼睛看着阿朱道：“阿朱，到底何事？”

    就在萧峰说话间，溪锋也赶了回来，朝着慕容复一抱拳道：“教主，还是让那老贼跑了。”

    对于让丁chūn秋逃了，慕容复已无心计较，此时的他只想将段正淳一掌打死，以泄心头之恨，当即罢罢手道：“逃了便逃了！”虽是如此说话，但眼睛却始终看这段正淳。

    随着萧峰和溪锋的回归，场面一时间也是鸦雀无声，众入面面相觑，待得阿朱将事情原原本本说清楚之后，萧峰眉头一皱，看着段正淳。

    他生平最恼这种卑鄙无耻的不忠之入，平心而论，换做是他站在慕容复的角度，自己大婚之喜的时候，被眼前的风流浪荡子给生生破坏，甚至成亲的妻子被气得吐血昏迷，他恐怕也会如慕容复这般，直接痛下杀手了，这等贪花好sè之徒，早该送他下去见阎王！

    慕容复的眼睛看着久久不语的萧峰，直到段誉走到萧峰身旁，挡在慕容复的身前，说道：“若要杀我爹爹，先杀了我！”

    婚礼一而再再而三的被千涉，甚至于语嫣现在还昏迷不醒，慕容复如何还能保持心态，听得段誉此言，心下烦躁不已的慕容复心道：当真以为我不敢杀你？那你就陪他去死！

    慕容复心中在闪过这般念头时，手上却是不慢，内力应心而动，依附掌上，嗤的一声，便是划破空气，带着雄浑劲道，对着面前的段誉的太阳穴狠狠拍去。

    萧峰见得慕容复突然对段誉出书，却也大惊失sè，和段誉在无锡酒楼中赌酒结拜，虽然相聚时短，却是倾盖如故，肝胆相照，意气相投，见慕容复要杀段誉，也来不及多想，一掌迎上，便是硬碰硬的与慕容复这一掌对撞了在一起，两入一同后退数步，才堪堪抵消住震力。

    随后，两入遥遥对立，如渊停岳峙，纹丝不动，慕容复深深看了萧峰一眼，语气中带着一丝不自然：“你也要阻我？”

    萧峰盯着慕容复那张平静到极点的面庞，不由得一愣，一时间不知道该说些什么，阿朱见萧峰肯出手，心道有他所在，公子爷想要出手怕是不再可能，总算松了口气。

    本来已经闭目等死的段誉，定定地看着萧峰，道：“大哥，你”

    萧峰此时也是心乱如麻，看着慕容复道：“他终究是阿朱和我二弟的爹爹，此事”说到这里，萧峰面sè一苦，最后只得叹了口气。

第一百零六章 大理之约

    不远处，一众江湖中人看着这一幕，都是明智的没有插嘴，他们早就知道慕容复与萧峰两人之间关系有些不浅，而看现在这般谈话，却能猜出两人之间绝非泛泛之交。

    慕容复拳头紧握，眼中戾芒闪烁不定，谁都能看出来他心中的挣扎，此刻，站在慕容复身旁的蓝擎见到脸色阴晴不定的慕容复，随即走上前对着慕容复出声道：“此时夫人还未醒来，教主，此事皆因那位段王爷所起，日后再与其计较便是了，现在当务之急便是早日让夫人醒来！”

    听到蓝擎的话，慕容复的眼角动了动，随后心中一惊，的确，此时再纠结下去已经都不如让语嫣早日醒来，冷冷瞥过段正淳一眼，慕容复面色阴沉，视线缓缓在对面段誉、阿朱几人身上扫过，最后停留在萧峰的身上，见其已然决定站在段正淳那一方，慕容复眼中闪过一丝悲凉！

    慕容复在颤抖间，拳头紧握，泄露出杀意凛然的气势，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰，许久之后，猛的一咬牙，冷声响彻天地：“段正淳，你可知道？我真的恨不得宰了你！”

    萧峰神色一凛，暗暗戒备，待见的慕容复的眼睛突然望向王语嫣，眼中闪过一片柔和，心下才稍稍松了口气，果然，慕容复先前的那股狰狞恐怖，却是慢慢缓和了下来…

    先是丁春秋，再是段正淳，成亲之日几次受阻，慕容复也是有些不耐，转过头对着沉默的段正淳冷然道：“今日之事，总需要有人去承担责任，一个月之后，我会亲赴大理，你好自为之！”

    漫天寂静，只有着慕容复的声音在缓缓的回荡，段誉、阿朱阿紫、王夫人等人皆是在此刻松了一口气。说到底，真正受伤最大的人，还是王语嫣，旋即心中歉意亦是不住的扩大，看着依旧昏迷在那的王语嫣。无怪乎慕容复会如此的暴怒！

    常年养尊处优的段正淳看慕容复那副杀气腾腾的模样。心中也是惊怒交加，心知若非是萧峰与其有些关系和交情，恐怕此刻自己是难逃一死了，因此。能够捡得一条命，对于他来说，已经是极为幸运的事情，哪里还敢多言！

    慕容复的背影在阳光的照耀下，被拉扯得极长。看上去，孤独而落寞，最后看了一眼萧峰，没有言语，缓缓转身，朝王语嫣、阿碧走去。

    萧峰有些茫然的盯着那道缓步转身的背影，心下不禁道：“慕容公子！”

    慕容复回过身瞥了萧峰一眼，面无表情的道：“不必多言，事已至此。多说无益！”说完，也不再理会萧峰，径直离去，他以为，这个世界。还有一个人能够懂他，现在才发现，这一切也只是他以为而已，在慕容复转身的那一刹那。慕容复和萧峰那一丝亦敌亦友的关系悄然破碎，他依旧是那个孤傲不需要朋友的慕容复。

    望着离开的慕容复。萧峰脸庞划过一丝歉意，掩藏在衣袖中的拳头，却是捏得手指泛白。

    走到王语嫣身旁，缓缓蹲下来，将其从阿碧的手中接过，阳光透过慕容复射在王语嫣的身上，刚好将其笼罩，远远看去，宛如在俗世中盛开的莲花，清净优美，不惹尘埃，那紧闭的双眼，让众人都为之一颤！

    慕容复抱着王语嫣，阿碧陪在其身边慢慢前行，待得走邓百川等人的身旁，这才轻哼了一声，偏头对着邓百川再内的四大家臣以及溪锋蓝擎低声道：“走吧…”

    “嗯。”

    邓百川等人点了点头，目光扫了萧峰一眼，微微一叹，作为跟随在慕容复身边这么多年的家臣，如何不知慕容复对萧峰的敬重？虽然他从不承认萧峰是其朋友，但是内心所想，他们又如何不知？

    瞧得慕容复此番淡淡语气，实则不亚于恩断义绝，心中亦是不住的惋惜，其后，溪锋，蓝擎等人也是紧紧跟随而上。

    而随着参合庄内那慕容复等人的相继离去，在场的江湖群豪那笼罩在心头的压抑方才逐渐淡去，众人面面相觑了一眼，皆是脸色不屑的望着场中那大理段家众人，目光中嘲讽之意甚浓。

    “阿朱，你说，今日我做的是不是错了？”萧峰与阿朱望着离去的慕容复众人，心里有些苦涩，这才转头对着阿朱道，他如何感觉不到慕容复话中的冷漠？若是以往，虽然慕容复性子孤傲，但和自己说话时，却从未有如今日这般冷漠。

    闻言，阿朱柳眉一簇，片刻后看了有些魂不守舍的王夫人一眼，迟疑的点了点头，转眼又摇摇头：“每个人的坚持不一样，公子爷的逆鳞便是语嫣妹妹和阿碧妹妹，大婚之日语嫣妹妹突然得知自己不过是一个私生女，这样的打击，对她的影响可想而知，公子爷被语嫣妹妹的吐血昏迷弄得暴怒也情有可原。”

    听得阿朱如此点头又摇头，萧峰的脸色有些怆然，冷冷的撇一眼段正淳，不再言语，望着慕容复等人离去的方向，心中浮现一股莫名情绪，也许再见，便是路人了吧！

    在场的江湖中人也未曾想到这好端端的一场婚礼，会演变到如今这般难以收藏的地步，随即也是赶忙展动身形准备离去，主人家都走了，他们自然也不愿意在这参合庄停留。

    瞧得群雄俱已离开参合庄，微微朝段正淳瞟了一眼，见其脸上那些一脸颓然的样子，阿朱忍不住叹息了一声，道：“你打算怎么办？”

    段正淳也知道自己的所作所为令人不齿，此时被慕容复这般连番刺激，心下也是脸色通红，低声说道：“哎，爹爹行止不端，德行有亏，平生荒唐之事，实在干得太多，思之不胜汗颜。”

    此刻亦是幽幽一声叹息，他亦不知因为他的一番挑逗，却将场面弄到如此难以收场的地步，段正淳满脸通红，随即转为惨白，意兴阑珊的挥了挥手，道：“既然慕容公子说一个月后亲赴大理，那段某便在大理等候他的大驾！”

    众人也是默默的点了点头，不再言语！

    发生在参合庄之内的事，短短一日时间，便是传遍了整个江湖，顿时间，整个江湖都是为大理段氏掀起轩然大波，大理段氏虽是皇室，但却也在江湖中享誉盛名，如今慕容复和段正淳的恩怨，几乎众人皆知！

    在江湖都是为此事震动时，慕容复一个月后亲赴大理的消息也是随着而出，而随着这般消息被证实，自然又是免不了引起无数惊愕声，对于大理段氏，江湖上也是响起无数的嘘唏感叹声(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第一百零七章 昏迷不醒

    参合庄内,一处宽敞幽静大厅,一位紫袍青年安静的坐于椅上,眼眸微闭,轻揉着额头,脸庞的苦涩毫不掩饰着,此时,从大厅外细步走进一美貌女子,在小心翼翼的将茶水斟满后,立在一旁。

    看着愁眉苦脸的青年,美貌女子尽是温柔,尽是秀气的脸上亦有些憔悴,轻声道:“复哥,语嫣妹妹会没事的,你就不要在担心了。”

    听得美貌女子的声音,青年也是缓缓睁开了眸子,漆黑双眸中,有着一股疲惫,眼睛适应了一下阳光后,微偏着脑袋将头靠在女子的身上喃喃道:“阿碧啊,你来了?”

    “复哥,你已经一夜没合过眼了,去休息休息吧”阿碧开口了,少女娇嫩软腻的嗓音,让得对面的慕容复疲惫脸庞上,顿时涌上一股有些暖色。

    慕容复轻轻摇了摇头,道:“语嫣还未醒,我又怎能放得下心?”阿碧心知劝不了慕容复,也就不再言语,此时,大厅内显得极是安静。

    安静的大厅,突然被一道急促的脚步声打破:“慕容公子,接到你的消息,我立马赶来了,怎么样?王姑娘情况如何?”旋即话音落下,薛慕华的身形出现在大门处,在其身后,一名仆人也是大喘着气,显然是一路疾奔过来,没有停歇！

    望着门口进来的薛慕华,慕容复疲色的脸上也是露出一抹微笑,牵着阿碧得手,站起身来迎了上去,快步走上,看着薛慕华狠狠的吸了几口气,欣喜的笑道:“事态紧急,所以匆匆忙忙叫薛神医过来,实在是对不住了。”

    薛慕华点了点头。转身在椅上坐下,总算是能歇息一下了,本来慕容复大婚,他却因为医治病人,所以耽误了。此番接到慕容复的请求后便马不停蹄的赶了过来。随后沉吟了一会,问道:“王姑娘如何了?”

    “哎,不知为何,自吐血昏迷后。却始终未见语嫣醒来,所以才劳烦薛神医出手！”说完,慕容复的神色也是变得不解起来,随后急忙道,按理说昏迷一段时间后。应该会自己醒来的,但是王语嫣却丝毫不见醒来的迹象,让慕容复百思不得其解！

    薛慕华听到慕容复的话眉头一皱,随即问道:“昏迷几天了?”

    “两天！”看着薛慕华的眼睛,慕容复一脸的凝重。

    “带我先去见见王姑娘吧！此时我也无法得知具体情况,到底因为如何,我还要进一步诊断！”听了慕容复的回答,薛慕华微微叹了口气道,但是紧锁的眉头丝毫没有舒展！

    阳光穿梭于微隙的气息。透过房间的缝隙间射下来,形成一束束粗粗细细的光柱,把飘荡着轻纱的房间照得通亮,只见王语嫣平躺于床上,那绝美的容颜,几让人呼息顿止。唯一遗憾的是,其双目紧闭,面上不现一丝知觉。

    这奇特而诡异的一幕,让薛慕华紧锁的眉头更是一皱。连忙走上前去,温和的扫了少女一眼。而后站在王语嫣的身前,抬手将王语嫣那双如秋水般的眸子轻轻一翻,神情凝垂,双手抓住王语嫣的皓腕,搭在上面！

    薛慕华伸出右手,探向王语嫣脉门,只觉她脉息极是平稳,体内却真气流动也未见紊乱,两者与平常人无益,再搭他左手脉搏,亦不知其理,随后在王语嫣脸上观察着,仍旧是丝毫不见有何伤势,既然呼吸平稳,不见伤势,却又未曾醒来,那便只有一个原因了。

    俯下身,取过床后的一床薄被,轻轻的覆盖在王语嫣的身上,随后对着慕容复做了一个嘘的手势,示意不让任何人打扰,而后率先走了出去。

    见得薛慕华如何,慕容复急忙跟了出去,留下阿碧在房间内照顾着语嫣。

    此刻,在外面等待着慕容复的薛慕华,目光瞥了其一眼,整理了思绪,缓缓的道:“慕容兄弟,其实王姑娘的身体并无大碍！”说着话时,目光打量了慕容复一眼,见后者微微吐了口气,道:“王姑娘身体虽然无恙,但是她此刻为何没有醒来?”

    听着薛慕华的话语,慕容复刚刚松了口气的脸上再次一皱,心中似乎想到了什么,道:“薛神医的意思是?”

    薛慕华点点头道:“你们婚礼发生的事我亦有所耳闻,这对她确实是个打击,气急攻心之下,她才出现了昏迷,这并不是外伤或是内伤,若想王姑娘能够醒来,只能看其自己。”

    此言一出,院子里都是陷入了诡异的安静。

    慕容复深深吸了口气,满脸正容,对着薛慕华沉声道:“你的意思是?语嫣并非是伤势很重,而是自己不愿醒来?”话都说到这个份上,慕容复虽然不懂医术,但却也明白薛慕华话中的意思。

    薛慕华苦笑着点点头,轻轻拍了拍慕容复的肩膀,不再多言,转身朝院外走去,留下一脸呆滞的慕容复！

    忽然,似是想到了什么,薛慕华立住脚步,原地停顿了一下,微微一思索道:“多留在她身边陪她说说话吧,也许会有一些效果,等她心结打开之时,自会醒来,你也不必太过担心了！”而后转身,出了院子。

    “复哥,你回来了?薛师叔怎么说?语嫣妹妹什么时候能醒过来?”

    待得慕容复刚踏进房间,阿碧的声音立刻传进,旋即阿碧的身形缓缓出现在慕容复的视线中。

    瞧着一脸紧张的阿碧,慕容复嘴角一抽,吐了一口气,松开紧握的手心,那湿润的汗水,也是滴答滴答的掉在地上,良久后,慕容复缓缓道:“也许一两天,也许一两个月,也许会更长！”说完,轻轻走到王语嫣的身旁,双手摩挲着王语嫣的脸颊,不再言语！

    夜

    碧光幽幽,盈盈如水,白天薛慕华的话让慕容复少有的沉默起来,此时,刚从王语嫣房间出来的慕容复眼神中带着丝丝迷茫,走着走着,不知不觉已到参合庄外,太湖依旧是平静如初如初的样子。

    慕容复一袭紫衣静静的立在太湖旁边,无语良久,抱膝坐下,静观湖上月色,慕容复眼神迷茫,他本意放弃江湖的名望,逃避所有的恩恩怨怨,就只想和王语嫣、阿碧安安静静的生活在参合庄,可是世事无常,这突如其来所发生的事情远远超出了慕容复的想象,令他措手不及,他突然发现,有些事情,不是他选择了逃避,就真正能够逃避得了的。

    便在慕容复思索间,只听得耳边破空声大作,立即回过神来,却发现一件暗器从十余丈外飞来,朝自己射来猝不及防之下,慕容复只得挥掌抵挡,瞬间,暗器飞出,而慕容复的手掌满是鲜血,虎口已然震裂。

    慕容复震骇莫名,暗道一声好险,抬头往暗处瞧去,只见远处站着一个灰衣僧人,脸蒙灰布。

    这灰衣僧也不待慕容复说话,身法如鬼如魅,如风如电,倏忽欺身到那慕容复的身后,挥掌拍出,此刻慕容复不再像之前一般毫无准备,也不转身,反手便是一掌,意欲和他互拼内力。

    灰衣僧显然是看出了慕容复的想法,不待此招打老,左手已拍到那慕容复的肩头。慕容复眼色一变,流光身法倏然运转,闪身躲避,飞腿踢向灰衣僧打来的一掌,灰衣僧跟着斜身倒退,倒退的同时,左掌拍向慕容复。

    瞬息之间,他连出四掌,朝四个方位攻击而去,慕容复身形一转,堪堪避过,虽然每一掌都没打中,但手法之快直是匪夷所思,慕容复知道遇到了劲敌,各自跃开数步,彼此对视着。

    灰衣僧脚步错动,率先出手,身形闪处,却是快到极致,伸指戳向慕容复背心,慕容复对于这灰衣僧的一击,也不在意,左臂后挥,守中含攻,数招一过,灰衣僧掌势渐快,掌力虽然凌厉,却未见其下狠手。

    慕容复也翻掌回击,两人掌势渐缓,逐步到了互较内力的境地,慕容复终究占着流光身法,在速度上更胜灰衣僧一丝,于数丈外蕴含全力的一掌拍出,掌力瞬间已及灰衣僧的后背。

    灰衣僧回掌一挡,全身一震,手臂隐隐酸麻,不惊反喜:“好浑厚的内力！”随后往后一跳,朝远方跑去。

    慕容复不知来人是谁,哪容他脱手,抢步急赶,只是这灰衣僧既入黑暗,此刻夜色渺茫,灰衣僧稍一走远,慕容复便只能听风辨位,跟上前去,慕容复掌力虽强,却已拍不到他,两人一前一后,片刻间便已奔到了参合庄数十里外。

    待到慕容复赶上来之时,却见灰衣僧依然站在那等候自己,慕容复以为这灰衣僧又要攻上来之时,却见这僧人迈开大步,走到慕容复身边,说道:“不错的武功！”声音颇为苍老,但是慕容复却从灰衣僧的语气中听到了一丝赞赏！

    就在灰衣僧说话的同时,也终于看清了其打扮,随即慕容复便是一愣,恍然大悟,看着眼前之人,眼神中划过一道极为复杂的感情,两人交手不到一盏茶时分,月亮移动,影子由浓而淡,由淡而无,慕容复静静得看着面前之人,一言不发。（未完待续）

第一百零八章 父子相争

    突然，慕容复的身体不自觉的一颤，旋即眉头一皱，平复了颤抖的身体之后，慕容复赫然发现，那潜在的意识居然在此刻影响到了他，看来从前的慕容复对于这个父亲，还是有着极深的执念。

    虽然此刻夜色暗淡，对面的灰衣僧看着有些模糊，但在那对视一眼之后，慕容复却是清楚的明白，这身打扮，这道身影，的的确确便是他的父亲，慕容博！

    两人就这般，对视着，没有再说一句话，许久之后，慕容博眼中划过一丝笑意，似是考较一般，伸出食指，凌虚点了一下，指风点处，就是慕容复的位置。

    慕容复见慕容博这一指，微微一叹，哪还不知其心思？随即右手一扬，一缩，再猛然一屈指，手指弹出。

    “噗！”

    两道近乎无形的指劲，如风如雷，如火如电，挟带著一股厉烈，可怕，张扬，霸道的气势，狠狠的对轰在一起，啪的一声，在空中撞得指劲四溅，残余的指劲八方乱射，引得周围石屑飞舞。

    慕容博一声长笑，站起身来，大笑道：“好一个姑苏南慕容！果然名不虚传！你没有丢姑苏慕容氏的脸，不错，不错，不错！”

    望着那身穿少林僧人袍的苍老身影久久不语，片刻后，慕容复笑了笑，仰起头，双眼逐渐闭上，一道轻轻的声音，带着一种不容置疑，缓缓传出：“你既然使出了参合指，那便是准备与我相认了？”

    听得慕容复平淡的话语，慕容博的脸庞上，却是涌现一抹笑意，他轻轻的点了点头，然后含笑道：“想来你也猜出我是谁了，复儿，爹不在的这些年，你做的比我想象中的还要好。”伸手扯下面幕。露出一张神清目秀、白眉长垂的脸来。

    看的慕容博摘掉脸上面幕，慕容复缓缓道：“为何要隐瞒假死？”虽然慕容复知道其原因，但是从前的情绪影响，还是问了出来。

    慕容博微微一笑：“想必萧峰身世你以知晓，不错，那大恶人便是我，当日我假传讯息。是要挑起宋辽武人的大斗，我大燕便可从中取利，我知事后玄慈不免要向我质问，你爹爹我自也无可辩解，我料到玄慈的性格，只须我一死。他便不会吐露真相，损及我死后的名声。”

    偏头看了一旁脸色无异的慕容复一眼，慕容博竟是有些看不清这个儿子，似乎不如他想的那般，慕容复会惊喜交加的和自己相认，随即也不多想，淡淡的道：“我若一死。慕容氏声名便无恙，我儿仍可继续兴复大业，否则的话，中原英豪群起与我慕容氏为敌，我慕容氏哪怕再厉害，也无法敌过众多江湖好手，自存已然为难，遑论纠众复国？不过我儿年岁尚幼。倘若我儿知爹爹乃是假死，难免露出马脚，因此索性连我儿也瞒过了。”

    说完，慕容博见到慕容复居然丝毫没有作小女儿姿态，也是微微一怔，旋即眼中掠过一抹不易察觉的赞许之色，因为他自己便是把祖训兴燕放在第一位。个人的感情放在第二位，见得慕容复如此倒是极为欣慰。

    不过慕容博又如何知道面前此慕容复亦非彼慕容复呢！

    慕容复的目光，死死的盯着那白眉长垂的儒雅老者，在那张已然苍老的脸庞上。那个曾经让前任慕容复最为骄傲的父亲，此刻却是再次出现在了他的面前，他依稀能够看见一些记忆中的痕迹！

    “这么多年假死，你可曾感到歉意？”慕容复缓缓闭上了眼睛，低沉的声音噙着些许难以掩饰的怒火，慕容复之所以有此悲剧，甚至最后落得个疯癫下场，慕容博亦是有着难辞其咎的责任!

    慕容博听到慕容复的话一愣，自然明白慕容复话中意思，念及自己苦心孤诣，为了兴复固燕，不惜舍弃一切，自毁名声，假传音讯，以期挑拨宋辽武人的大斗，从中取利，好兴复大燕。

    虽然这一切都失败了，但是为了兴复大燕而奔波，他觉得值得，随即摇摇头道：“我儿身为我姑苏慕容氏子孙，须知兴复大燕便是的我慕容氏的责任，为了长远的目的，忍受暂时的委屈亦无妨！”

    饶是此慕容复非彼慕容复，听到慕容博此言，也不禁笑了笑，声音却是有些颓然，紧抿着嘴唇：“你可知慕容复这个名字，有多么沉重？”

    慕容博目光陡然转厉，沉声道：“爹爹给你取名，用了一个‘复’字，那是何含义？就是要你时刻不忘列祖列宗的遗训，须当兴复大燕，夺还江山，难道你身为慕容氏的子孙，就不该秉承祖宗遗训么？”

    慕容复闭上的双眼，也终于是再度睁开，此时的慕容复早就不是之前的慕容复了，什么兴复大燕，在他看来，皆是过眼云烟，眼中的情绪，被其收敛到内心深处，但他却并未说话。

    视线直直的盯着对面那身体笔直的慕容博，许久之后轻声道：“你告诉我，你开心过么？”

    慕容博一生营营役役，不断为兴复燕国而奔走，可说从未有过什么快乐之时，他的人生比之慕容复丝毫不见有好，武功高强，名满天下，江湖上对之无不敬畏，一度压得和他同一时代的人喘不过来，但他内心，实在是从来没感到真正快乐过，只得缓缓道：“没有！”

    慕容博料想慕容复如此问道，其中必有深意，果不其然，却听慕容复说：“昔年那些名动天下的英主名王，似慕容恪、慕容垂、慕容德这等人物，他们费尽一生所创下的王图霸业，匆匆百载之后，亦不是渐渐的化为一撮黄土？大燕已成过去，最重要为什么不是活在当下？而要去追寻那飘渺的妄谈呢？”

    慕容复的声音，轻轻的盘旋在慕容博的耳边，这道声音似乎有着一股魔力般，在声落之时，便是令得慕容博那充满笑容的脸庞，彻底凝固，在这一霎定格，轻风刮过，留下慕容博一脸的呆滞。

    这一刻，慕容博不清楚是慕容复说错了，还是他听错了，但慕容复一脸平淡的表情，却是在此刻显得格外的清晰。

    寂静的气氛，笼罩在两人之间，这般气氛持续了好半晌时间，慕容博方才缓缓的回过神来，他转过头来，眼神中带着不可思议的神色，沉声道：“复儿，你把刚才的话再说一遍！”慕容博的声音中所蕴含的那一丝怒气，恐怕任谁都能听出来。

    看到慕容博的反应，慕容复亦不觉奇怪，他本就是后世来人，虽然有慕容复残余的意识影响，但对于这父子之情却看得极淡，毕竟他不过是鹊巢鸠占的后世之人，若是从前的慕容复肯定不敢忤逆慕容博的意思，可惜，那是从前的慕容复，而不是他。

    慕容复转过身，目光投向那面沉如水的慕容博，淡淡道：“我的意思很明白了，我此生只想安安稳稳的守在参合庄，兴复大燕之事，实难从命！”

    深吸一口气，一股雄浑内力猛然自慕容博体内暴涌而出，慕容博宛如鬼魅般的黑影，骤然浮现，慕容复的眼瞳微微一缩，也不反抗，静静的站在那里，一动不动。

    慕容博拍向慕容复的手掌一变，化掌为抓，一身形瞬间出现在慕容复的眼前，瞧得慕容复面无表情的盯着自己也不甚在意，右手闪电般朝慕容复抓去。

    “逆子，你居然说出如此大逆不道之话，你怎对得起慕容氏的列祖列宗！”

    冷漠声音缓缓响起，旋即慕容博的身影浮现在慕容复的身前，此刻他的手掌，正牢牢的抓在后者脖颈之上，只要稍稍内力一吐，便是能将其喉咙震断！

    慕容复感受着慕容博那微微颤抖的手掌，显然，如今的慕容博并非冷静状态，一旦真的暴怒之下，内力一吐，恐怕慕容复瞬间怕是会变成一具冰冷尸体。

    “我再问你一遍，你当真要做我慕容氏的不肖子孙？”说话间，钳住慕容复喉间得手却是越来越紧

    “无论你再问几次，我的回答依旧不会改变！”慕容复淡淡的道，声音中那份决然，即便是慕容博，都为之一震。

    慕容博缓缓吸了一口气，那低沉的声音，犹如带着一丝咆哮般，在这片安静的黑夜中轰然响彻：“你枉为慕容氏子孙，我怎会有你这样的逆子？”

    瞧得慕容复面色如古井般，不起丝毫波澜，慕容博眉头紧皱，随即眼中闪过一道亮光，目光大有深意的看了参合庄内一眼，旋即看了看一旁那被自己擒住一脸苍白的儿子，慕容博手掌也是缓缓松开了慕容复的脖颈，道：“你想要隐居参合庄是吧，好，我成全你。”

    “咳！咳！”脱离了慕容博的钳制，被憋许久的慕容复脸上涌过一抹红润，剧烈的咳嗽了几声，低头看了一眼对面那些浑身杀气的慕容博，不知道其为什么会突然改变主意(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第一百零九章 抉择

    夜，已经很深了，浓墨一样的天上，连一弯月牙，一丝星光都不曾出现，微风漫动着柳梢、树叶，发出一片沙沙声，一片黑暗与寂静中，慕容复在疑惑慕容博为何要突然改变主意。

    “你真的决定从此留在参合庄？置慕容氏世代的祖训于不顾？”再次沉默了半晌，慕容博忽然轻声询问道。

    慕容复没有言语，根本就不想在这个问题上多说一句。

    缓缓抬头，慕容博的目光略有些冰寒的扫向了慕容复，旋即眼眸顿时虚眯而起，旋即一声冷哼，拳头紧握，内力狂吐，旋即毫不客气的对着慕容复挥去。

    慕容复本能的身形一转，避过慕容博的这一拳，但是慕容博却是阴恻一笑，随即慕容复感受到肩膀一颤，却是慕容博闪电般抓住了自己的肩膀，慕容复反手一掌，正中慕容博之意，一脚飞去，慕容复手掌与慕容博这一脚刚一接触，劲力凌厉无铸的一脚，让慕容复在半空凌空翻滚几圈，方才轰然落地。

    一脚飞退慕容复之后，慕容博一把将面幕戴在头上，一声长笑，纵身而起，疾向参合庄内窜去，虽然慕容复身负不世轻功，但奈何慕容博轻功也甚是了得，而且将慕容复逼退数十米，在其还未反应过来之时便已掠出，是以，慕容博的身形霎时间都隐于参合庄外的黄墙碧瓦之间。

    ................................................

    参合庄后院的一处房间之中，阿碧温和的扫了床榻上的语嫣一眼，而后转身来到窗前，动作显得极度风致，委婉温柔，抬手将那长长的粉色窗帘垂下。而后，她这才回到床沿边，来到语嫣面前，静静的趴在床榻上。

    烛光照在王语嫣那张精致的小脸上，宛如黑夜中的女神一般，完美而又神秘，自语嫣昏迷以来，阿碧一直陪在其身旁，始终没合眼安睡。此时两日两晚的劳顿下来，也是疲累之极。

    参合庄外围地势险峻，林密路陡，慕容复静静跟在慕容博身后数十丈，已不再听到黑夜中的嘈杂之声。空山寂寂，唯有树间鸟雀鸣声，此时已近四更时分，颇有寒意，但慕容复却心急如焚，因为慕容博的突然遁走，让他心里极为不安。

    在密林中潜行。一忽儿想到慕容博到底要干什么，一忽儿想到王语嫣，一忽儿想到阿碧，但想得最多的还是王语嫣和阿碧。忽然，慕容复想起慕容博离开时候的决绝，尤其是他适才眼神中的杀意，慕容复一惊。忽然想到什么。

    参合庄房舍众多，又经过慕容复的修改。慕容博虽然曾经也是参合庄的主人，却不及慕容复熟悉地形，东找西找，依旧是没有找到他要找的目标！

    阿碧轻轻合上的房门被风吹开，“嘎吱…”声音顿时在房间中响起，听着声音，昏昏欲睡的阿碧也是悄然醒来，缓缓的扭转脑袋，将目光投向房间大门之处。

    那原本合上的房门，已经不知何时打开，淡淡的光辉已经悄然浮现，挥洒而进，阿碧走到房门口，正欲关上房门，却见在其搜寻的慕容博眼睛一亮，嘴角露出一丝笑容。

    此刻跟在慕容博身后的慕容复亦是抢上一步，身形一晃，向后出现在阿碧的身前，慕容博惊怒交集，右肘一个肘锤向那慕容复胸口撞去，左手如鹰爪般抓住阿碧的香肩，刚欲一拉，便被慕容复一挡。

    原来面对慕容博的一肘，担心阿碧的慕容复却是把注意力全部放在阿碧身上，也不抵挡，才挡住阿碧身前的攻击，阿碧虽然练武，但是底子薄弱，也支持不住了，双膝一软，坐倒在地。

    慕容复和慕容博交手在电光火石之间，极是迅速，阿碧根本看不清两人交手的动作，突然间，‘拍’的一响，跟着“啊”的一声，慕容博背上已中了慕容复的一掌，便在同时，慕容复也被慕容博反戳一指，正中胸口的“膻中穴”，两人摇摇晃晃的各退几步。

    匆促之下，放弃自身防御，连中两下慕容博的“无相劫指”，慕容复更是立足不定，紧咬着牙关强行站立，刹那之间，寂静无声，而慕容博的情况就比慕容复要好得多了，毕竟他的内力尽数打在慕容复身上，而慕容复本就护着阿碧，又是仓促出手，自然比慕容博严重许多。

    慕容博仰天大笑，不过这笑声中却是苦涩至极，若非见得慕容复执迷不悟，他又何尝愿意对自己的儿媳妇出手？见到慕容复宁肯为了几个女人，而将慕容氏的祖训弃之不顾，慕容博却也顾不得这么多了，无毒不丈夫，在兴复大燕的面前，儿女情长算得了什么？

    只盼杀了眼前之人，慕容复会回心转意，也不多言，眼睛一狠，对着阿碧便要拍去，忽然，慕容博脸色大变，不由得全身微微颤动。他阳白、廉泉、风府三处穴道，每日清晨、正午、子夜三时，确如万针攒刺，痛不可当。

    他身子抖得两下，猛觉阳白、廉泉、风府三处穴道之中，那针刺般的剧痛又发作起来。本来还未见慕容复之时，便已痛过一次，此刻并非作痛的时刻，可是和慕容复这连番交手，又加上慕容复的刺激，心神震荡之下，其痛陡生，当下只有咬紧牙关强忍，但这牙关却也咬它不紧，上下牙齿得得相撞，狼狈不堪。

    此时的剧痛却也将慕容博狂躁的内心给稍稍平静下来，的确，无毒不丈夫，慕容博一心想着复国，运用毒辣手段及发动阴谋而不计原则，藉口就是：为了国家大事，没有什么手段是不可以用的，但是，此刻，平复内心的慕容博却是微微压制了心中的狂怒，暗道：若是真杀了阿碧，我儿也未必会回心转意，反而会适得其反，一时间慕容博的脸色阴晴不定起来。

    良久以后，深深看了一眼慕容复，慕容博明亮的眸子也是变得暗淡无光了起来，那般颓然，慕容博犹如用尽了体内所有力气一般，将伸出的右掌缓缓收回，回头向慕容复望了一眼，最终，他还是选择纵身而起，疾向庄外窜去。

    此刻，急速狂奔离去的慕容博深吸了一口气，眼中划过一道诡异的光芒，随即加快速度，朝着大理的方向掠去。

第一百一十章 赴会前夕

    参合庄的后院中，慕容复静静的站在王语嫣身前的床榻前，看着犹如睡美人般的王语嫣，即便是慕容复心中再如何镇定，目光也是忍不住的闪烁了一下，旋即深深吸了口气，努力平复其内心的不安定。

    房间内安静无声，时间也在宁静中，悄然划过，转身望着窗外逐渐暗下来的天色，沉默了半晌，然后在王语嫣的床沿蹲了下来，为其挪好被子，便是独自出了房间，站在院外，缓缓的吐了一口气，久久不语......

    站在院落里，刚好遇见过来照顾王语嫣的阿碧，阿碧不由得笑了笑，这一笑，令站在阿碧的身畔的慕容复有种，说不出的愉悦平和，慕容复心中的烦郁之气逐渐平息下来，随后两人安安静静的坐在石凳上。

    阿碧眼中没半分媚态，却有天然的温柔，满脸都是温柔，全身尽是秀气，坐在院内的石凳上，阿碧拿起茶壶替慕容复斟满一杯茶水，将其递了过去，随后只听得阿碧柔柔道：“复哥也别担心了，语嫣妹妹并无大碍，只是心结未解，待得心结解开之时，便会醒来，要是让语嫣妹妹知道复哥整日如此，怕是也会不喜。”

    接过阿碧递来的香茗，慕容复看着眼前无怨无悔不离不弃的阿碧，没由来的闪过一丝歉意，自语嫣昏迷以来，慕容复的心思几乎都在王语嫣的身上，而不自觉的忽视了阿碧，可是阿碧依旧毫无怨言，还是让慕容复眼神一颤。

    深吸了一口气，手掌都是忍不住的颤了一下，低声道：“会的！语嫣会醒来的。”

    此时阿碧玉手托着香腮，目光透过大开的木质窗户。望着里面安静沉睡的王语嫣，随即转过头来，阿碧温柔的声音让人忍不住的怜惜：“真希望语嫣妹妹早点醒来。”

    慕容复的眼睛眨也不眨的直盯着阿碧那双依然那般清澈的眸子，慕容复只觉老天爷的本事当真是无可挑剔，挖空心思，才造就了阿碧这般充满了江南的灵秀之气的温婉女子。

    阿碧看到慕容复的神色一怔，俏美脸颊迅速飞上一抹红霞，随后突然想到什么似的，道：“复哥。一个月之后，你真的要去大理找段王爷寻求一个说法？”

    听到阿碧的话，慕容复随即道：“嗯！”

    “可是段王爷可是语嫣妹妹的爹爹，这样算的话，复哥你都算是他的女婿呢。”阿碧一愣。旋即似是想起了什么，轻声道。

    “我从未把其当过语嫣的爹爹，又何来的女婿呢？再者，当日之事，总需要人去承担，这是逃避不了的，不是么？”慕容复淡淡一笑。言语中，对段正淳的不屑一闪而逝。

    “复哥能为语嫣妹妹癫狂，甚至不惜与大理段氏翻脸，阿碧真的很羡慕哩！”阿碧点点头。也不在纠结，说着说着突然道，眼神里却没有言语中的嫉妒之色，而是带着狡黠。

    慕容复听到阿碧的话也是忍不住笑了笑。低头喝了一口茶水的他，自然瞧见阿碧俏脸上并没有话语中般羡慕的神色。

    阿碧和慕容复坐在院子里一起聊了许久。享受着这宁静的时光，直到下人前来提醒，慕容复和阿碧才发觉时间不知觉已匆匆流逝。

    ...............................................

    大理圣慈宫！

    这日午后，保定帝正在宫中书房预读佛经，一名太监进来禀报：“镇南王府中人启奏，镇南王爷经太医诊治，伤势已稳定！”保定帝本就担心自己这个喜欢沾花惹草的皇弟，谁知此番出去，竟又是死性不改，看其带着伤势回来，保定帝也没不再计较，立即加派太医前往镇南王府，且吩咐两名太监前去探视，待得伤势好转，便来通报！

    保定帝终于舒了口气，当即出宫，到镇南王府亲去探病。

    待到了镇南王府上，段誉和刀白凤分站两旁，刀白凤站在一旁，瞧得段正淳如此，心下是又气又担心，气的是段正淳始终是狗改不了吃屎，见到女人就腿软，担心的是，看其模样，还真是伤的较重！

    刚欲说话，门口处，却是传来保定帝的笑声：“淳弟现在感觉如何？”

    听到保定帝的声音，站在段正淳身边的刀白凤确实给段誉打了个脸色，段誉点点头，跟着刀白凤出去，将房间留给段正淳和保定帝两人。

    随即段正淳说道：“多谢皇兄记挂，已无恙！”

    在段正淳应声之后，房门便是被保定帝推了开来，保定帝道：“淳弟，你身上有伤，快坐下。”

    随即淡淡的环视了一圈房间，目光停在了段正淳的身上，眉宇间略微有着责怪，道：“好了，说所你这次又是因为何事？”

    段正淳的眼神忽然变得有些怪异，这又如何能开的了口？眉头偶尔紧皱，如此片刻之后，他方才缓缓缓缓吐了口气，没有说话。

    保定帝心头轻跳，眼眸不由自主地虚眯着，盯着段正淳，心下却是将事情猜到了大半，随即淡淡道：“是因为苏州那个姓王的女子吧！”看这段正淳呐呐说不出话来，保定帝面色一正，道：“早就与你说过，闲暇时候，多花些心思在佛理身上，且不闻从未见过你说过什么佛理，但我看你倒不像个王爷，像个彻头彻尾的风流浪子。”

    段正淳裂嘴一笑，讪讪的道：“其实淳弟最近亦在研究佛理！只是皇兄不知而已！”这话自然是假，佛理又怎及陪伴佳人重要，整天看着佛经，大好人生岂不无趣？

    其实段正淳心知，做皇帝远远不及做王爷好，皇帝的责任太大，又要顾及形象，而他镇南王，名义大将军，不过一虚职而已，他倒极为享受这般清闲快活。

    保定帝如何不知段正淳性格，他要愿意看佛理，除非太阳打西边出来，当下也不点破，眉头一皱，对着段正淳低声道：“没捅什么大篓子吧？”

    “一个月后，江南姑苏慕容氏会亲赴大理。”段正淳干笑道，却是有些含糊，毕竟他当然不可能告诉段正明，他不小心把人家婚礼给弄砸了？

    保定帝听到这话大为头疼，没想到段正淳一回来，就给他们带来这等麻烦，姑苏南慕容，就是放眼整个江湖，那也是属于绝顶高手的行列啊。

    瞧得段正淳如此，保定帝如何不知此事有些麻烦了，叹了一口气，寻思道：“这个难题，只有向天龙寺去求教了。”

    听到保定帝的话，段正淳脑袋有些浑浑噩噩，天龙寺？这段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺中出家，这不是当着各位长辈的面把自己的老底给掀了么？

    段正淳方才从保定帝那句话所带来的震撼中清醒过来，心头悄然泛起一抹古怪念头：他们不会强逼我去天龙寺剃度当和尚吧！

    保定帝看到段正淳脸色的古怪神色，那还不知道他在想些什么？摆了摆手，示意段正淳不用紧张，道：“放心，叔伯们不会逼迫你为僧的，就算他们让你剃度，只要你不愿意，他们亦无法勉强的。”

    段正淳默默点头，也非常清楚这一点，的确，天龙寺虽然都是叔伯辈的，但是自己要是不愿意却也无法强求自己，心下是稍稍放宽心，将这个想法驱逐脑海！

    “虽然慕容复此行不一定会对大理段氏出手，但是若有天龙寺的前辈在一旁，我想他应该会有所顾忌，不会贸然出手！”保定帝沉吟道。

    段正淳微微点了点头，心中略微松了一口气，既然天龙寺的长辈们插手，那自己的危险，自然是再度降低了许多。（未完待续）

第一百一十一章 慕容复?

    ()    天龙寺在大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺，背负苍山，面临洱水，极占形胜。

    段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺中出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，每位皇帝出家后，子孙逢他生rì，必到寺中朝拜，此时恰逢天龙寺方丈本因生rì临近，本因大师若以俗家辈份排列，是保定帝的叔辈，保定帝便带着段誉前往天龙寺。

    段正淳因为有伤在身，所以并未前去，留在镇南王府静养，几rì后，伤势已差不多痊愈，百般无聊的段正淳双臂伸开，慵懒的伸了个懒腰，移动的目光，却是突然顿在了门外。

    随后段正淳便是笑了一声，刚yù打招呼，目光便是瞥见了那道泛着些冷漠表情的美丽脸颊，当下脸皮一抖，干咳了一声：“凤凰儿，今rì天气真好啊！”

    刀白风不理段正淳，脚步加快，往前走去，段正淳见此，立即伸手拉她衣袖，刀白凤回手挥掌，向他脸上击去。

    段正淳侧头避开，嗤的一声，已将她衣袖拉下了半截，刀白凤转过头来，怒道：“去苏州找你那个姓王的情人去，别在这里缠着我，莫不是见苏州有慕容复在那不敢去，反而来欺辱我？”

    听得刀白凤的气话，段正淳低头听着，脸上青一阵，红一阵。

    不过以段正淳的脸皮，又怎得可能如此之薄？自然不甚在意，或许一般的男人难以察觉女人的一些小心思，但是段正淳是谁？作为万花丛中过的风流浪子，又怎会感觉不到感刀白凤话语中的一丝细微醋意。

    想到这里，段正淳看着刀白凤那忍不住蹙了蹙的柳眉。更是不放手了，刀白凤怒道：“你快放我走，那苏州女子个个都是美人，特别是那姓王的，委婉温柔，如花似玉，你缠着我这丑老太婆作甚？”

    段正淳闻言，自知刀白凤醋意横生，当下立马无赖道：“凤凰儿。你倒照照镜子看，倘若你是丑老太婆，那些大宋文人作诗的时候都要说；‘沉鱼落雁之容，丑老太婆之貌’了。”

    刀白凤忍不住嗤的一笑，随后面sè一正。将脸上笑意收敛三分，斥道：“这当儿谁来跟你说笑？嘻皮笑脸的猢狲儿，像什么王爷？”

    段正淳见到她轻颦薄怒的神情，回忆昔rì定情之夕，不由得怦然心动，走上前去在她颊上香了一下，刀白凤左手拍的一声。清脆响亮的给他一记耳光，段正淳若要闪避挡架，原非难事，却故意挨了她这一巴掌。

    这一巴掌甩在段正淳的脸上。刀白凤的气倒也消了许多，幽幽的道：“你这人，十四五岁的小姑娘，七八十岁的老太婆都是来者不拒。为何就是不能专一？只会风流浪荡，到处欺辱女子！”

    段正淳立即柔声道：“凤凰儿。天下这许多女人之中，我便只爱你一个，我虽拈花惹草，但我始终只有一位镇南王妃，你跟我这么多年夫妻，难道还是不明白我的心思。”

    刀白凤听他语气凄凉，情意深挚，确不是说来骗人的，不禁眼眶又红了。

    就在此时，一道灰影，突然自远处掠来，人还未到，一道无形的指劲，如风如雷，如火如电，挟带著一股厉烈，可怕，张扬，霸道的气势带着破空声在段正淳的暖阁响彻而起。

    段正淳拉着刀白凤，一阳指点出，含于指尖的内力隔空对向那道无形指劲，飘身而出，堪堪避过这道这道无形指劲，朝后一望，刚才所站的位置赫然被戳出一个小洞，心里不禁冷汗直流。

    镇南王府四下里虽守卫森严，但众卫士见是王爷和王妃在内，自然不会远远避开周围，加上神秘人轻功亦是不弱，是以欺到暖阁之内，都无人发觉。

    段正淳夺过一旁的长剑，从刚才的出手便知来人实力深不可测，亦不多言，左手捏个剑诀，右手长剑像神秘人递了出去，神秘人一掌拍向段正淳手中长剑，铮的一声响，段正淳长剑脱手飞出，手掌中满是鲜血，虎口已然震裂。

    此刻随着刀白凤的一声怒喝：“什么人。”引起了外面的sāo动，神秘人似乎没有没有听见，对于刀白凤的叫喊不闻不问，手中一掌朝段正淳的面门拍去。这一掌轻描淡写，然拿捏不差分毫，刚好比段正淳快了少许，后发先至，势道凌厉，这一掌连消带打，段正淳非得闪避不可。

    神秘人居然只一招间，便已反客为主，占尽上风。

    随着神秘人一掌落空，段正淳身形急退，许些冷汗忍不住的浮现心头，背后也尽是汗水，先前若非他反应快的话，恐怕直接就会被神秘人一掌打死了。

    神秘人面幕内的眼睛中闪过一丝惊讶，这段正淳虽然流连美sè，但是内力不弱，随后伸出食指，凌虚点了一下，指风点处，就是段正淳的位置，看着这熟悉的一指，段正淳眼中划过一丝狐疑。

    一指点出，然而就在即将点中段正淳脑袋时，一枝判官笔势挟劲风，来势惊人的横亘在段正淳的身前，而这一指恰恰点在判官笔上，‘铛’的一声，两者相交，却见段正淳随着那变曲了的判官笔朝身后暴退！

    随后就见傅思归手持铜棍与朱丹臣、褚万里三人挡在段正淳的身前，而古笃诚则是手持两把大斧，保护在刀白凤的身边，傅思归手持铜棍朝着神秘人蛮打乱砸，全然置自己的生死于度外，神秘人眼睛一缩，随即掌法一变，又是一掌接着一掌的朝三人凌厉拍出

    霎息之间，这镇南王府溅满了点点鲜血，每一掌都拍在傅思归的棍上，掌风反震的内力，便是尽数传递他其身上，但傅思归却似不知疼痛一般，铜棍使得更加急了。

    神秘人眼中闪过一丝冷酷，随即，双手如抱圆球，澎湃而出内力的在其手中凝聚，砸向神秘人的铜棍却被其吸收手中，只轻轻一挑，傅思归手中的铜棍顿时向自己打来。

    就在傅思归想要匆忙抵挡的时候，却见神秘人闪电般出手，内力猛然一折，铜棍倏然断成两截，顺着神秘人所cāo控的力道向朱丹臣和褚万里的脑后飞出，抓住这个空档，神秘人一掌拍在傅思归的胸口，便此气绝而死。

    朱丹臣和褚万里两人逼退朝自己打来的断棍，却见神秘人一招得手，又是卟的一声，两指点在褚万里和朱丹臣的胸口，指劲自两人前胸直透后背。

    顿时，两人前胸和后背伤口中鲜血同时狂涌，两人本来还想往傅思归那处奔去，但跨出一步，便再也无力举步，眼睛瞪大，随即缓缓倒下。

    段正淳瞧得神秘人这一手，眼瞳在这一霎，缩至针孔大小，铺天盖地的寒气近乎条件反shè般席卷而来，怒喝道：“斗转星移，参合指，你是姑苏慕容复？”想及在慕容复的婚礼上，慕容复的出手正是这般无二，难怪段正淳从一开始便感觉为何如此的眼熟。

    然而就在段正淳喊出这一句之时，神秘人却已悄然出现在其身后，旋即一只手臂诡异般的伸出，就在眼看要拍在段正淳的脑袋上时，一道凌厉的剑气疾刺而来，神秘人一惊。

    左手闪电般一记指劲点出，刚shè出的指劲立即被抵消，神秘人连忙倒退数步，下一刻，又是一道剑气激shè过来，有所准备的他自然不会再被这剑指所惊。

    神秘人闪过这一剑指，也为段正淳争取到了一丝时间，极速朝后掠去，奈何其速度终究是慢了神秘人一丝，一掌猝然攻至，段正淳兀自懵然不觉，更“哇”的一声，吐出了一口鲜血。

    此时，所发剑指之人终究是赶到，仅仅是瞬间时间，数道人影，便是越过高墙，出现了段正淳和刀白凤的视线之中。

    神秘人一看这掌竟是没有打死段正淳，也不多做纠结，将目光放在此刻出现之人的身上。

    不用说，此时赶来的自然是保定帝和段誉以及天龙寺众僧了。

    段誉瞧得一边刀白凤身旁一脸苍白的段正淳，连忙过去照顾，其身旁的天龙寺本因方丈上前双手合什，sè厉内茬的喝问道：“阿弥陀佛，老衲久闻姑苏南慕容之名！今rì一见，却是闻名不如见面，阁下实在妄称南慕容！”

    神秘人也不说话，眼睛死死的盯着突然出现的天龙寺众僧，那从对方体内溢出的丝丝剑气波动，让得神秘人眼神一亮，正yù动手一试大理段氏的六脉神剑，忽然耳朵一动，却是眉头一皱，突如其来的军大理军队，打乱了神秘人的动作，感受着那冲天的战意，神秘人面sè一紧。

    右掌斜劈，喀喇喇一声响，将暖阁的两根柱子劈倒，保定帝和方丈本因双双抢出，保定帝道：“不好！”果不其然，却见神秘人衣襟带风，一飘数丈，身形微幌，便如一溜轻烟般奔出镇南王府，刹那间不知去向......

第一百一十二章 前往大理

    随着明教光明右使叶行以及其余四大法王一行人的到来，参合庄无疑一时间变得异常热闹起来，而参合庄的仆人们对于这位少爷也是突然好奇起来。

    而时间，也是在参合庄内青山绿水之中，悄然流淌而过，转眼间，便是一个月时间眨眼便要过去了，这一月内，一切都是极为的平静，不过王语嫣依旧没有苏醒的迹象，对此，慕容复只能无奈苦笑。

    房间之中，慕容复望着那如同睡美人般的语嫣，眼眸中也是掠过一抹淡淡的杀意，他唯一在乎的人也只有阿碧和王语嫣，龙有逆鳞，两女便是他的逆鳞，瞧得如今依旧不醒的王语嫣，慕容复的心境始终没法平静下来。

    因为，只要凡事一与阿碧和语嫣扯上关系，慕容复的情绪，则是会变得有些波动，全然不见平常时的孤傲冷寂，慕容复看着昏睡的王语嫣低声道：“语嫣，即便是你无法接受这样的身世，但也不能就这样一睡不醒啊！你还有我，还有我始终陪伴着你啊！”

    慕容复这番话语，并未取得什么立竿见影的效果，瞧得王语嫣一动不动的躺在那里，也只能失望一叹，刚一转身，却没发现王语嫣的手指，突然细微的抖动了一下，可惜，此时的慕容复已经转过身去，若是慕容复没有转身，他一定能够看到的，这种抖动虽然细微，但以他的眼力，又岂会看不到！

    转过身来的慕容复缓缓的吸了一口略微有些冰冷的口气，旋即脸上的淡然逐渐褪去，冰冷瞬间攀爬而上，看来，现在的他，极是冷静。但是若是熟知他的人，便会知道，冷静时候的他比平淡时候更为恐怖。

    忽然房门便是被阿碧推了开来，阿碧的眼睛的环视了一圈房间，旋即目光停在了慕容复身上，目光怔怔的望着慕容复，眉宇间略微有着一抹难言的不舍，随后道：“复哥，邓大哥他们都在门口等着你。”

    慕容复闻言。微微点头，转过身去，呆呆的看着床上的女子，不舍的看了最后一眼，迟疑了一下之后。终究还是回过头来，而后便是朝阿碧走去，看着阿碧眼中的不舍，随即一把将其抱住。

    慕容复抱着阿碧，眼睛缓缓闭上，嘴唇贴着她的耳朵，犹如自语般的呢喃。缓缓吐出：“我选择的方式，真的错了么？我以为呆在参合庄从此不再过问江湖中事，便不会在与江湖有着任何的交集，可是事情往往都出乎我的意料之外。该面对的始终逃避不了。”

    阿碧安静的搂着慕容复，仔细听着慕容复所说，待到慕容复说完之时，阿碧的脸上露出嫣然一笑。知性中带着委婉细致，在一刹那中让人不自觉的心安下来：“复哥。人在江湖本就身不由己，又怎么可能是逃避便能解决的，既然逃避不了，何不坦然面对？阿碧和语嫣妹妹始终会在复哥的身边，哪里有复哥，哪里就有我们。”

    闻得阿碧所言，慕容复心头轻跳，眼眸不由自主地缓缓睁开着，看着阿碧，并未说话，许久之后，慕容复默默点头，没有开口，享受着此刻难得的宁静。

    不知过了多久，慕容复抬起头望着窗外逐渐照射进来的阳光，沉默了半晌，然后轻轻的松开了手，放下阿碧说道：“我该走了，我不在的时候，替我照顾好自己，还有语嫣！”说完之后便是独自出了房间，站在门口，缓缓的吐了一口气，朝外面走去。

    刚走到门口，便见邓百川等人在外等候，见到慕容复出来，几人连忙上前，慕容复的眼眸盯着远方，声音中平静而又清冷：“我们走吧！”

    此时火红的太阳，突破了地平线的束缚，一跃而出，瞬间，温暖的阳光，普照了大地，慕容复没有惊动庄内任何人，只有四大家臣陪在慕容复身边，渡着不急不缓的步子，朝庄外走去。

    参合庄外，数道人影负手而立，似是在等待些什么比起以往，蓝擎的脸上多上了许些肃然，目光望着远方，轻笑道：“教主怎么还未出来？”

    距离加蓝擎不远的叶行微微皱了皱眉，老辣的目光缓缓扫过参合庄内，片刻后，停留在了蓝擎脸庞上，出声道：“教主既然还未出来，自然是有事耽搁了，多等一下亦无妨。”

    “呵呵，大理段氏！”闻言，溪锋看着两人，低笑了一声，转过身来，目露深意的盯着远方，道：“久闻大理段氏六脉神剑的凌厉无匹，有质无形，是一套将剑意转化为剑气的高深武学，出剑时剑气急如电闪，迅猛绝伦，以气走剑杀人于无形，堪称剑中无敌，不知能否破掉我手中之剑！”

    蓝擎和溪锋关系不错，虽然溪锋为人较冷，但大家都知道他只不过是外冷内热而已，蓝擎转头对着那眼睛一直停留远方的溪锋笑道，笑容中，略微有些幸灾乐祸：“溪右使自信是好事，不过若是......”

    话还未说完，便见眼前突然剑光一闪，蓝擎也不慢，身形一转，轻飘飘的落到不远处，只见其刚才所站之处赫然被剑芒刺出一道深深的沟壑，见到蓝擎躲开，溪锋狠狠剐了他一眼，也懒得在理他。

    就在此时，细微的脚步声，忽然从远处的青石台阶之处悄然响起，轻轻的声音，缓缓打断了还想要再讽刺溪锋几句的蓝擎。

    脚步声，越来越近，越来越响亮，阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好照射下来，此时慕容复挺拔单薄的身影，终于是缓缓地出现在了众人的视线之中，随后四大家臣也缓缓走了出来。

    慕容复的视线突然转向对面的蓝擎溪锋众人，缓缓吐出一口气，道：“大家伙怎得都在这里？”

    平淡的简单话语，缓缓的飘荡着，溪锋蓝擎数人的目光带着各自不同的情绪望向石阶处的走下的紫袍青年，在明教大难时依然不离不弃，甚至几度负伤的青年，他们心里只有一个字，服！

    溪锋越众而出笑道：“你是我明教之主，此去大理，我们怎能不陪在身旁？”

    慕容复自是知道众人心思，深呼吸了几次，将波动的心境压制而下，眼眸中，顿时再度恢复冷静，轻声道：“你们！”

    叶行听的慕容复似要说些什么，微微一笑，他的目光，眨也不眨的盯着慕容复道：“你是我明教之主，教主的事就是我明教的事，我等怎能袖手旁观？”

    慕容复的目光，顺着声音移动，而后停留在了那一直安静的叶行身上，听得众人叙说，他的脸色倒不再有太大的变化，瞧得众人心意已定，他亦不喜欢矫情，于是轻挥了挥手，目光凝视着场中众人，缓缓地道：“既然如此，那便走吧！”

    刚一说完，慕容复的表情逐渐回复淡漠，袖袍下的手掌越来越紧，片刻后，脚掌猛然前踏一步，便是第一个上前，朝著参合庄仆人早已准备好的一张大伐而去，当即，四大家臣以及明教高层，一起走上大伐，最后再望了一眼还在岸上的其余教众，吩咐其呆在参合庄内，保护好庄子的安全。

    望向江头，此时，竹筏已经到了江心，身后的参合庄渐渐模糊，最后终于什么也看不见，只有波光鳞鳞，水声哗哗，，一路划水向东而行，渐渐的，顺着周遭的芦苇丛过去，四周但闻江水涛涛，竹筏划过的地方，背后拖出一道长长的白色水纹。（未完待续）

第一百一十三章 混乱场面

    ()    天龙寺内，只见那几间屋全以松木拾成，板门木柱，木料均不去皮，天然质朴，和天龙寺那金碧辉煌的殿堂截然不同。

    此时数名人影盘膝而坐，坐在最前方的则是四位闭目养神的老者端坐在此，身着僧袖僧鞋，宛然便如有道高僧，这几位老僧虽然从表面上看不出有丝毫特sè，任由风儿如何吹拂都是没有半点动静的衣袍，却是让得人心中知晓，这几位老僧，不简单！

    这四位，赫然便是天龙寺的方丈本因，以及天龙寺牟尼堂的‘观、相、参’三位高僧，此四人说起来，都是段正淳的叔辈。

    虽然木屋门前极为空旷，然而空地上，却是鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起，偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过，亦是丝毫引不起一丁点的sāo动！

    此时，忽然半空中响起破风之声响起，空地之上的数人才将目光聚集，在空地上包括萧峰段誉在内近十道目光的注视下，一个yīn阳怪气的声音从不远处传出来。

    “我慕容兄弟上你们大理镇南王府去找你们镇南王，怎么你们这些人都到天龙寺来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理！”

    闻得这声音，为首而坐的四位天龙高僧还未说话，便猛听得一声大喝：“何人在此放肆！”

    这声大喝似是有意为之，显然是冲着所来之人而发，而天龙寺这边的人却不受一丝影响，一声断喝中蕴蓄深厚内力，大有慑敌jǐng友之效，随即房门轻轻打开。一张面容奇特之极的脸庞缓缓出现在众人的眼前。

    却见此人左边的一半脸sè红润，皮光肉滑，有如婴儿，右边的一半却如枯骨，除了一张焦黄的面皮之外全无肌肉，骨头突了出来，宛然便是半个骷髅骨头，这但这张半枯半荣的脸孔着实将四僧身后的段正淳等人吓了一跳。

    这人刚一出现，盘膝而坐的本因四人连忙起身拜道：“师叔！”

    四僧身后的保定帝和段正淳听本因方丈称那人为师叔。忙道：“不知枯荣长老在此，晚辈未及礼敬，多有罪业。”原来枯荣长老在天龙寺中辈份最高，面壁已数十年，天龙寺诸僧众。谁也没见过他真面目。保定帝和段正淳两兄弟也是只闻其名，从来没拜见过，听说他在双树院中独参枯禅，十多年没听人提起，只道他早已圆寂。

    却见枯荣大师不理段正淳等人的跪拜，微闭眼眸，微风拂来。衣袍猎猎作响，淡淡道：“慕容公子既已到来，为何不现身一见？”

    随着枯荣的话音落下，却是见到天空上。慕容复的身影似踏空而来，脸上无喜无悲，旋即轻轻的落在地面之上，随后。跟在其身后的四大家臣以及明教众人也是抢身而上，落在其身后。

    此次去大理的途中。慕容复众人都是内力浑厚，期间没有任何停留一路狂奔，在这般废寝忘食的赶路下，终是在期限之内抵达大理，不曾想到达大理后，便被早在镇南王府外等候的巴天石领到了天龙寺。

    枯荣此刻见得慕容复落下，抬眼瞄着慕容复，半晌后，缓缓的开口道：“久闻姑苏南慕容之名，不曾想，却是令人失望至极！”

    慕容复视线在开口之人的身上扫过，见其他开口后，周围那些身穿同样僧袍的老僧，都是保持下了沉默，自然知道此人身份定然不低，但是这又关他慕容复什么事，轻轻的声音，忽然响起，打断了枯荣的话语：“今rì前来，只是让段王爷给个说法而已！”

    此刻与萧峰，阿朱，阿紫，刀白凤几人一同立在远处的段誉，听得慕容复语气中的步步紧逼，念及参合庄中父亲被一剑刺穿胸口，念及镇南王府内三位叔叔惨死，再也忍不住了。

    他心意已定，闪身从萧峰阿朱几人的圈子中走了出来，脚尖一点，凌波微步一闪，便是突然间出现在慕容复的身前。

    经历了如此之多的事情后，段誉的xìng格亦是成熟了许多，此刻虽然怒意翻腾，但依旧强忍着怒意道：“月前参合庄中一事，的确，爹爹行止不端，德行有亏，平生荒唐事所做甚多，然则慕容公子也已怒而出手，爹爹更差点死在慕容公子手下，难道这还不足以平息慕容公子的怒火。”

    眼皮缓缓的抬起，慕容复的眼眸淡淡的瞧着段誉，声音极为平静道：“平息？语嫣至今未醒，你让我平息怒火？”

    段誉听到慕容复的话，眼中划过一抹焦虑之情，本想向慕容复询问王语嫣的情况，却被本因打断道：“誉儿，退下，”随后眼睛看着慕容复道：“老衲天龙寺方丈本因，正淳之事，我亦听誉儿和正明说过，正淳固然不对，但慕容公子亦是对其出手，此事便该揭过。”

    慕容复的嘴角掀起一抹弧度，心中忍不住的有些想要冷笑，一句轻飘飘的揭过，便是想要将语嫣至如今昏睡不醒的责任推卸而去？这似乎太简单了点，慕容复可没有这么广阔的胸襟和你讲道理。

    “此时暂且放在一边，老衲却有一事要言！”慕容复还未接口，本因又是自顾自的道：“数rì前，我大理镇南王突遭刺杀，正淳手下三名大臣被杀，而正淳亦是身负重伤，此事，敢问慕容公子你可敢承认？”

    慕容复还未说话，包不同便上前一步道：“非也，非也！老和尚这话说得好没道理，他段正淳被人刺杀，怎的牵扯到我家公子头上？江湖中人，谁不知段正淳兼收并蓄，是闺女也好，孀妇也好，有夫之妇也好，一般的来者不拒，你怎知道不是他惹上了有夫之妇，引得人家前来报复呢？”

    本因被包不同这一说，只气得白须飘动，气极而笑道：“难道你姑苏慕容家的家传绝学也是别人能学得到的？我们在场众人亲眼所见，杀人者使用的便是你慕容氏的武学，难道这也是能做的了假的？若是你慕容复不敢承认就直言，在这胡言乱语作甚？”

    慕容复漆黑眸中，也是掠过淡淡寒意，一字一句道：“你把刚才的话再说一遍！”

    本因面sè平静，见的慕容复身上那毫不掩饰的杀意，体内磅礴内力，也是缓缓运转，随即道：“当世之下，还有谁人能会你姑苏慕容氏的家传绝学？你既然敢做，却不敢当，妄自称姑苏南慕容！”

    听得本因此言，慕容复表情逐渐回复淡漠，闻得本因说得如此慎重，想来不可能是随意诬陷，那么也就是说，真有人可以使出类似自己的家传绝学陷害自己？忽然，慕容复眉头一皱，心里暗道：莫非是？

    是了，斗转星移，参合指，这个世上唯一会的那便只有他自己和他老子慕容博了，既然不是他慕容复干的，这事情的解释便只有一个了，那便是慕容博干的，不过慕容复心知，众人皆以为慕容博已死，自己若是解释也会认为是在推脱，索xìng也懒得解释。

    想通这一切的慕容复也不再纠结，只是隐藏在袖袍下的手掌越来越紧，片刻后，脚掌猛然前踏一步，落脚之处，坚硬的大理石板，居然至脚心处蔓延出几道裂缝：“是与不是，我亦无意多说，既然如此，你想如何？”

    枯荣望着已成针锋对麦芒之势的两方，轻声道：“既然慕容公子默认了，那此事便也好办，慕容公子参合庄之事，以及我镇南王府之事一并在这解决了，就让我段氏子弟来会会你赫赫闻名的姑苏南慕容，双方的恩怨，便在今rì彻底结清！”

第一百一十四章 武林世家的对碰

    萧峰静静的站在远处，缓缓抬头，眼睛盯着因等人对面的紫袍青年，脸颊上闪过一抹复杂神se，低声轻喃道：“你终于还是承认了。”

    随着枯荣此话落下，慕容复那冷厉的目光也是转移了过来，目光从因四僧的身上转移，当下眼眸便是微微眯了起来：“我没来就没打算和你大理段氏和解，此举甚好，我倒要瞧瞧，你大理段氏到底有何高手能阻我！”

    闻言，因脸se逐渐yin沉，嘴角抽搐着，眼中闪过一抹恼意，随即撇了撇慕容复身后的众人低沉的道：“今ri是你姑苏慕容氏与我大理段氏的恩怨，你可要让其等插手？”

    “原来你们是担心他们会动手？放心，唯我一人矣！”慕容复淡淡一笑道，笑声中的嘲讽，让得因脸se铁青，不过却碍于慕容复身后众人实力强横以及摸不清底细，因此也是有些不好直接动手。

    两人不再说话，凛冽的目光隔空交击，倒是慕容复身后的溪锋蓝擎等人，连忙道：“教主！这如何使得？”

    脚步轻轻跨出，慕容复终于是停在了众僧身前，轻抬了手臂，罢罢手淡漠道：“看着其他人，若是有人插手，你们也不必留手！”随着话音落下，慕容复的目光却是放在了远处的萧峰身上。

    明教众人齐声道：“是！”

    萧峰苦笑着摇了摇头，现在的事情，还真地是越来越乱了，那慕容复的背后，也是越来越神秘了，感受着慕容复那快若闪电般的出手，萧峰地心。顿时如处冰窖，通体生寒，轻轻地摇了摇头，喃喃道：“还是对立上了么？”

    瞧得慕容复身上的那股恐怖战意再度暴涨，参左手小指一伸，一条气流从少冲穴中激she线而出，指向身前的慕容复，这道少泽剑在其内力一逼下，迅速无比的向慕容复倒she过去。

    就在这道剑气she至慕容复身前二尺时。慕容复面无表情的右手一扬，一缩，再猛然一屈指，一道参合指弹出，一白一黑。两道颜se截然不同可却同样蕴含着极为强劲内力的指劲和剑气，划破空气，在众人数道目光的注视下，轰然撞击，霎时间，引爆了慕容复和枯荣等人的战端！

    参向左斜行三步，左手小指的内力自左向右的斜攻过去。慕容复亦是参合指一拨，登时挡住，就在慕容复和参两人的以剑指对指劲，其身旁的几人亦是知道倘若若坐定不动。难以发挥剑法中的威力，当即彼此站起身来。

    慕容复见枯荣、因、参、观、相、保定帝以六人鼎足之势围住了自己，胸口热血上涌，激发了英雄肝胆。一声长啸，说道：“六脉神剑让你等如此使出。却是大大糟蹋了这门武学，若是你段氏先祖泉下有知，怕是死不瞑目！”

    听得慕容复那冷漠中充斥着嘲讽的话语，枯荣六人面庞也是逐渐冷肃，雄浑的内力自体内奔腾狂涌而出，各自都是尽力催动内劲相抗，令得这场中剑气纵横，人影飞舞，好不热闹，便似有无数迅雷疾风相互冲撞激荡。

    对于眼前六人，慕容复倒是没太过在意，若是段誉那般浑厚内力催动下，或许不会与其硬碰硬，但是此六人，皆因内力不足，无法独练六脉，只得取巧，一人各练一脉而已，加上慕容复的身法远胜几人，天龙寺六人一时间竟是连慕容复的衣角都无法沾到，着实深深地刺激到了众人。

    “大理段氏就只有这几分能耐？”身影不断在空地挪移，慕容复望着身旁那几位脸se略微有些苍白地天龙寺六僧漠然道。

    枯荣几人各人久战无功，早在暗暗担忧，又听得慕容复此言，观冷笑道：“姑苏慕容氏的以彼之道还施彼身亦是让我等大开眼界。”言语中的挤兑之意，任谁此刻都听得清清楚楚。

    “既然如此，我就让你们死也瞑目！”若是段誉施展六脉神剑，慕容复忌惮其内力，倒也不会施展斗转星移，望着对面几人，慕容复脸庞上也是逐渐涌上一抹邪笑，手掌缓缓探出袖袍。

    众人见识过慕容复的难缠，见其忽然变招，心下也不大意，观中指一竖，‘中冲剑’向前刺出，慕容复双掌连划三个半圆，双掌如抱圆球，内力运出，斗转星移赫然运转。

    慕容复最擅长武功便是“斗转星移”之技，将对方使来的招数转换方位，反施于对方，此时因、保定帝的两脉剑指又已攻来，慕容复大喝一声：“来得好！”

    斗转星移顺势一带，将二人所发指劲以纳入双掌之内，慕容复内力极为雄浑，自是能够硬抗因与保定帝所发的剑指，同时双掌急速回旋，当即凝运内力，在慕容复的牵引下，随着其双掌推出，两道六脉神剑齐齐she向参，同时人向后飘开了三丈。

    参在天龙四僧中最为理xing，做事思虑周详，在瞧得慕容复出手之后便已有所准备，但他决计无法想象，攻势凌厉因的商阳剑、保定帝的关冲剑竟是深深被慕容复挪移到自己这边，心下一惊，莫非这姑苏慕容氏的以彼之道还施彼身真有如此神奇？

    却见商阳剑和关冲剑分袭两处，令他肝胆yu裂，匆促下，左手小指连忙一抬，少泽剑挡住了刺向自己右胸而来的关冲剑，跟着右足一点，向后急she而出，但他退得再快，总不及商阳剑那般来如电闪，一声轻响过去，肩头僧衣已破，迸出鲜血。

    忽然，慕容复耳朵一动，身子微侧，避开相的中冲剑忽然划过，积蓄十成力道的他反手一抬，凌虚点了数下，一记参合指猛然朝相she去，相一指刚发，自然来不及再发一道中冲剑，不弱其身旁的枯荣倒是少商剑一点，朝慕容复的参合指打去。

    枯荣虽然内力远比其余五人浑厚，但终归没有跻身绝顶高手之列，否则也不会只练一脉六脉神剑了，与慕容复这一记十成力道的参合指自然是逊se许多，旋即，少商剑消散，而参合指却是余势不减的朝相点去。

    见得少商剑被抵消，枯荣拉着相连忙倒退数步，下一刻，却没发现，在这记参合指身后还有一记参合指，原来，慕容复在参合指点出之时，便是连点数下，同时生出两记参合指，故而又是一道指劲激she过来，虽然他闪得快，依旧擦中了大腿位置，鲜血飙出，而另一指，指风点处，相胸口一麻，一口鲜血喷出，便即摔倒。

    萧峰来震于“姑苏南慕容”的威名，认定其武功绝对非同凡响，此刻一见，慕容复先败一个独使六脉神剑的段誉，又败包括枯荣在内的单使一脉的天龙六人，心里不禁做了对比。

    呆了半晌，萧峰叹道：“曾听家师说起，武林中故老相传，大理段氏有一门‘六脉神剑’的功夫，能以无形剑气杀人，堪称剑中无敌，今ri一见，才发现见面不如闻名！虽不能说浪得虚名，却也不见得惊世绝俗，艺盖当代！”

    萧峰身旁的阿朱心神一直放在场中，但听萧峰之言，不禁道：“峰哥，以你所见，大理段氏的六脉神剑与少林沾花指、多罗叶指、无相劫指以及公子爷的家传参合指，四项指法相较，孰优孰劣？”

    还不待萧峰开口，阿朱又道：“峰哥，你观公子爷与那几位大师，谁的功力更高一些？”

    萧峰眉头皱了皱，沉吟了一会，恍然大悟道：“是了，眼前这几位高僧虽然内力浑厚，但见其一战，内力却远不如慕容兄弟高深，没错，指法无优劣，功力有高下。”

    枯荣瞥了一眼大腿位置的伤口，目光极为凝重，对方的实力似乎完全出乎他的意料，从交手到如今停手对峙，他们似乎始终没有看到慕容复全力以赴的样子，此时一脸凝重的望着慕容复，缓缓道：“你的确很强！”

    “是你大理段氏无能，若是嫌活着憋屈，我倒是可以帮你一把。”随着慕容复那充斥着冷漠的轻声落下，天龙寺内气氛顿时紧绷，秋风拂过，卷起几片落叶，带起淡淡的寒意！

    就在慕容复与大理段氏一触即发的时候，突然远处有个极尖锐、极难听的声音传了出来：“哈哈，如此盛事，怎么能少得了我恶贯满盈？”话音落下，引入众人眼中的赫然是两根细铁杖，随后终见此人，长须垂胸，面目漆黑，一双眼睁大大的，跨出一步，比平常人步子长了一倍有余。

    在众人目光注视下，青袍客身躯一跃，左手铁杖在大理石上一点，已然纵身而起，轻飘飘的落在丈许之外，身体凌空一翻，便是稳稳的落在众人zhongyang！

    随着此人的出场，场中因四僧、段正淳兄弟还有远处的刀白凤脸se，几乎是在顷刻间便是猛然大变，其中尤以枯荣的脸se为最。

第一百一十五章 段延庆VS 段誉

    ()    枯荣眼睛死死的盯着悄然而现的青袍客，从其脸上依稀能够看得出曾经的模样，让得枯荣指尖忍不住的颤抖了一下，视线仔细的从段延庆的身上扫过，这时发觉他面部肌肉全部僵硬，眼皮无法闭上，脸上自更无喜怒哀乐之情。

    “枯荣长老！”段延庆此刻也没想到枯荣竟会在此，他还以为十多年没听人提起，只道他早已圆寂，枯荣大师是他父亲的亲兄弟，是他亲叔父，是他亲叔父，是保定皇帝段正明的堂叔父，旋即看到枯荣身旁的保定帝，和远处的段正淳，心头微微一抖，眼中却是涌出森然杀意。

    本来当rì在接到聪辩先生的请帖，很是欢喜，别的事情都搁下了，匆匆赶着前去下棋，可是哪曾想，这个珍珑变幻百端，因人而施，爱财者因贪失误，易怒者由愤坏事，而他段延庆，则是因皇位而走上邪道，最后逼得前无去路，后有追兵，正也不是，邪也不是，幸好得一小和尚打岔，才得以在幻境中觉醒！

    而后离开擂鼓山的他，自然从沸沸扬扬的江湖传闻中得知，段正淳将慕容复的婚礼给搅了，随后得知慕容复和段正淳定下大理之约，心知这是绝好机会的段延庆立刻赶往大理，才有了眼前的一幕。

    虽然现在大理国的国君是他堂兄段正明，可是他心里始终认为真正的皇帝应当是他而不是段正明，故此对于大理段氏极有恶感，见得慕容复此番和段正淳起了冲突，不是正好让他借其之手除了段正淳和段正明，如此一来，大理皇位便是重回他手！

    天龙寺内。慕容复和众僧剑拔弩张的气氛，也是随着段延庆的出现微微一滞，原本即将崩溃的气氛，便是稍微停缓了一下，但这也仅仅只是一下而已，此刻慕容复可不管来人是谁，又欺身上前，脚掌微微跨出，瞬息出现在天龙寺几人面前。

    当下左掌分向左右连劈。以内劲封住保定帝等人的赴援之路，跟着右掌斩出，直趋于枯荣的右肩，本观、本因、本参等齐声叫道：“小心！”各自伸指向慕容复点去。

    且不说这边慕容复一个独斗本因、保定帝数人，而另一边。望着那不人不鬼的段延庆悄然出现，段正淳眼瞳忍不住的微微一缩，自然也是认出了来人。

    段延庆口不能言，唯有依靠腹语说话，肚子随着声音而波动起伏，霎时，嘶哑声响彻而起。仿若鬼嚎：“慕容复，你我联手杀了段正淳和段正明如何？”

    听得段延庆此话，那远处的段正淳和段誉也是微微一惊，旋即面sè微沉。尤其是段正淳，心中大急，本来此刻慕容复一人独斗六人，都占据上风。这段延庆身兼正邪两派所长，段家的一阳指等武功固然jīng通。还练就一身邪派功夫，正邪相济，连黄眉僧这等高手都敌他不过，自己等人如何能敌过他二人联手？

    慕容复眉头紧皱，没有说话，此时和眼前六人交手无法分心，每每一掌封住几人，却依旧会有其他避开之人以六脉神剑shè来干扰，是以击败任何一人都极为容易，可是击败六人却是需要时间，此时慕容复的心神都在场中配合极为默契的枯荣等人身上。

    不去理会段延庆，慕容复身形微侧，袍袖挥处，左手从袖底穿出，而右手却是不知为何没有动作，左掌对着本观便是猝然攻至，保定帝和本参一惊，立即双指齐出，慕容复忽然收掌，右手亦是闪电般与左手抱作圆球，斗转星移瞬间运转，两道六脉神剑极强内劲被慕容复突然一转，如此冲击之下，本观自然猝不及防，身形一幌，更是“哇”的一声，吐出了一口鲜血，虽然颤颤巍巍的站起身来，但显然已无再战之力。

    段延庆见慕容复此刻牵制住了六人，唯有段正淳在一旁，如此机会，心中也是极为迫切，也不管慕容复答不答应联手，怒喝一声，铁杖一点，已到了段正淳身前，这时他棒上内力已发挥到了极致，铁棒击出时随附着嗤嗤声响，以一阳指的手法和内劲化棒代指，朝段正淳打去。

    就在这一指就要点道段正淳之时，倏见一道剑指如箭般朝自己冲来，这道剑指和他棒力相交，段延庆登觉手臂上一阵酸麻，他缩回手指，准凝再运内劲，第二棒闪继续又点过来，却见又是几道剑指朝自己打来。

    段延庆的一阳指虽快，但比之段誉这般，依旧慢了瞬息，铁杖的内力被段誉的六脉神剑一震，身子便幌了一幌，右杖一抬，左杖点地，身子已飘在数丈之外。

    “段正淳，堂堂大理镇南王，竟不敢和我一战！”段延庆的声音，极其的沙哑，如同沙石抹过玻璃一般，极为的刺耳，额头之上缓缓浮现许些冷汗，显然是刚才段誉的出手让其极为忌惮，嘴上虽然这般叫骂，但心却道：若不解决了段誉这小子，恐怕是没办法杀了端正淳，随后，左手铁杖在岩石上一点，已然纵身而起，轻飘飘的落在丈许之外。

    段誉见其双足凌空，虽只一根铁杖支地，身子却是平稳之极，暗暗心惊，内力自然而然从小指中涌出，正是“六脉神剑”中“少泽剑”的一招，嗤的一声响，点在段延庆打来的右杖。

    见到段誉这一道少泽剑shè来，段延庆早有防备，立时身形一侧，将右杖拄地，左杖朝天一顶，这道六脉神剑擦着段延庆的身子横掠而出，shè在起身后的一颗大树枝上，树上两根粗大的树枝之间，顿时被段誉这道剑气shè穿！

    段延庆心思机敏，却是猜准了段誉对敌经验太少，不等再点出一道六脉神剑，便已欺身上前，右手铁棒便如狂风暴雨般递出，一棒又一棒，尽是点向段誉的要害。

    却见段誉向左斜走，步法古怪之极，只跨出一步，便避开了自己奔雷闪电般的一棒，数十棒都未打中，顿时又惊又怒，只见段誉站在自己面前，相距不过三尺，偏偏就是每次都能让其逃脱，他哪知段誉所使的nǎi是逍遥派的绝顶轻功，这一手凌波微步早就让其练得炉火纯青，自是打不到段誉。

    久战不下的段延庆，突然间一声狂吼，双手的铁杖齐出，向段誉胸腹间急挥过去，臂上、手上、铁杖尽皆使上了全力，却见段誉左踏一步，右跨一步，轻飘飘的已转到了段延庆背后！

    远处的阿朱见段誉的凌波微步越走越神妙，既感欣慰，又是钦佩，轻声道：“哥哥这步法当真是天下无双，有这等步法傍身，当真是极少有人能伤到他，恐怕除了公子爷之外，极少有人能够在身法上赢过他了。”

    萧峰闻言微微点了点头，抬头望着那一脸铁青，铁杖紧握的段延庆，缓缓道：“二弟虽然经验甚少，但是其内力却是连我也自叹不如，加上这般奇妙步法，倒也弥补了他经验太少的缺陷。”随即听到阿朱提及到段誉的步法，萧峰蓦地里心中一酸，想起了慕容复：“哎，现在的事情，还真地是越来越乱了。”

    阿朱转头对着那眼睛一直停留在慕容复身上的萧峰亦是苦涩一笑道：“但若天可知，世间种种的苦恼，为什么不稍作引导，为什么总是让人站在两难的局面去做选择，一边是公子爷，一边是父亲，真的让人不知如何去面对！”

    对于阿朱的话，萧峰唯有惋惜低叹一声，回忆起慕容复脸上的冷漠，心头感到一阵悲凉之意，事情到了这一步，再说任何话都于事无补，他只能希望，待得这一战之后，大家心中的芥蒂能够融化。

    随着之前被慕容复打得无再战之力的本观退出，慕容复顿时压力大减，六人极为配合的打法确实对慕容复起到了一些影响，不过此刻少了本观的中冲剑，六人的默契便被打破。

    场中慕容复身形一闪，便是如鬼魅般的出现在本相和保定帝的面前，浩瀚的内力，便是带着可怕劲力，闪电般的对着两人胸口拍去，一口殷红鲜血忍不住的自两人嘴中喷出，而其身形也是被慕容复震得连连后退，片刻后稳下身来时，脸上惨白一片，显然此刻还有一战之力的便只有枯荣、本参和本因了。

    随着保定帝被慕容复一掌击中，鲜血狂喷，侧头观看的段誉，瞬间心神略分，脚下凌波微步一错，全然不似之前那般顺畅，段延庆见此破绽，左手一挥，左杖挟劲风，向段誉当胸打去，这一杖来势汹汹，眼见便要穿胸而过，段誉亦是不由得慌了手脚。

    段正淳见爱子受制，心想段延庆这一杖若是打中，那便后果不堪设想，当下倏然间一指点出，嗤的一声响向段延庆点去。

    随着一阳指逼近，段延庆眉头一皱，他自忖决非段誉六脉神剑的对手，再加上段誉那奇怪的步法，若是此刻不抓住机会，他将很难再有如此机会，心下干脆把心一横，不躲不闪，任由段正淳这一指点向自己，而他手中的铁杖却是快如闪电般点中了段誉胸口的中庭穴。

第一百一十六章 巨创

    ()    段延庆的眼睛也是变得异常凝重，紧紧的盯着不远处的对面的段誉，对于段正淳点来的这一指不闻不问，终于，随着段正淳的一阳指点到，段延庆的铁杖也打到了段誉的膻中穴上。

    要知道这膻中穴乃人身气海，百息之所会，最当冲要，一着敌指，立时气息闭塞，段誉中膻中穴一破，段誉只感觉胸口一阵剧痛，内息难行，‘哇’的一口鲜血吐出！

    段正淳之前本就见爱子有难，所谓关心则乱，哪里还有余暇来顾及那么多，百忙中但求一指能破开段延庆的铁杖，这一指虽然打中了段延庆，也仅仅只是令段延庆体内内力翻腾而已，并未有多大伤势！

    一击得手，段延庆立即再补上一杖，右杖推出，直击段誉小腹，段誉膻中穴一破根本提不上劲，更别说冷不防的被段延庆飞身又是一杖了，被其打了个大筋斗的段誉亦顺势倒飞出去，只见天龙寺的空地上，霎息之间溅满了点点鲜血。

    随着段誉倒飞出去，瞧着地上的点点鲜血，一旁的刀白凤和段正淳心下大急，刀白凤脸sè立变，看了段延庆一眼，也不说话，拂麈中数根白丝朝段延庆激飞而出，随后欺身来到段誉身侧，拂麈圈转，已缠住了段誉，将其拉到身边，仔细检查着儿子身上的伤势。

    见此，段延庆大怒，好不容易才将段誉制服，怎能轻易让他逃掉，右杖一提，对准了段誉面门直击下去，倏见一条人影如箭般冲来，赫然是段正淳。

    “放开我誉儿，段延庆。你恨的人是我，有什么冲我来！”反手抓过身旁的一柄长剑，抢上挺剑便向段延庆刺去，段延庆一见段正淳朝自己过来，也不多言，右杖支地，左杖先格开段正淳的长剑，随即乘隙指向段正淳眉心，段正淳长剑一挡。斜斜退开一步，待到逼退段正淳之后，这一杖却是势如闪电般朝段誉打去。

    站在远处的阿朱和萧峰见到段誉倒飞出去亦是一惊，本来以段誉的实力，和大恶人段延庆交手。凭借着凌波微步以及六脉神剑，段延庆万万不是对手，却没想到段誉却受保定帝影响，让段延庆抓了个空子，眼见段誉此刻处于危急时刻，陡然间热血上涌。

    萧峰心下眉头一皱，当即大步迈出。左手一划，右手呼的一掌，便是朝段延庆打去，刚硬接段正淳一记一阳指的他。如何还能再接萧峰一掌，心下骇然，自知不是萧峰的敌手，一声怪啸。陡然间飘开数丈，看着萧峰怒道：“这是我段家之事。你为何一而再再而三的搅局？”

    段延庆的话一出，萧峰森然道：“此番出手，全出于一片自私之心，段誉乃是我义结金兰的二弟，我却是不能不救。”

    望着那阻拦在前方的萧峰，段延庆眉头也是微微一皱，不再说话，目光在前者身上多转悠了两圈，对于萧峰的实力他也是极为的忌惮，若是萧峰执意出手，那此事却是有些棘手了。

    就在段延庆眼芒闪烁思考间，慕容复身后的明教众人，却仿佛感应到了他心中所想一般，溪锋脚尖一点，在半空一跃，便是出现在了萧峰的面前，溪锋满是凝重看着萧峰：“教主有令，你我双方不的插手段氏恩怨，萧兄既已出手，那我亦不能视而不见了！”

    当初参合庄慕容复的大婚上，萧峰和溪锋两人一起去追拿丁chūn秋，一路上，两人虽然没说过话，但也对彼此实力极为欣赏，对他极是倾倒，此刻见萧峰出手，却道终于是有机会和萧峰打一场了。

    萧峰忽听溪锋此言，也不由得苦笑，并不是他想出手，而是眼见段誉可能被危急，哪能袖手旁观，双手一合，抱拳相见，说道：“上次匆匆一别，兄台武功高强，萧某亦是佩服！”说完，呼的一掌，向溪锋猛击过去。

    遇到如此的对手，溪锋亦是激发了英雄肝胆，一声长啸，利剑凌空，一挺长剑，飘身而出，迎上萧峰。

    段延庆见萧峰被慕容复的人拖住，当即铁杖一点，已到了段正淳身前，说道：“今rì，我倒要看看，还有何人能保你！”

    心急段誉安危的段正淳更不言语，左手捏个剑诀，右手长剑递了出去，这一招‘其得断金’，乃是‘段家剑’的起手招数。

    段延庆作为大理曾经的正牌太子，对于大理武学自是早有涉猎，其中变化也早是通透不已，当下平平正正的还了一杖。

    段正淳见他铁杖上所使的也是段氏武学，心下稍定，屏息凝神，剑招力求稳妥，脚步沉着，剑走轻灵，每一招攻守皆不失法度。段延庆以铁杖使‘段家剑’，剑法大开大合，端凝自重，纵在极轻灵飘逸的剑招之中，也不失王者气象。

    两人所使皆是段家武学，故而招式大多相同，奈何段正淳却常年流连花丛，对比段延庆那般，心中时时不忘报仇雪恨发狠习武，自是相差了数筹。

    长剑与铁杖一次次相交，段正淳也终于是感觉到手臂上开始有了酸麻感，心知如此下去，兵器早晚会被打飞，他缩回手指，凝运内劲，一阳指登时跟着点出，那知段延庆亦是早有准备，但见眼前黑棒刚一闪动，第二棒又点了过来，段正淳吃了一惊：“调运内息如此快法，直似意到即至，这一阳指的造诣，可比我深得多了！”

    此时段誉在刀白凤的搀扶下，也已站起身来，此时已无大碍，只是暂时提不起内劲，无法上前搭救，此番早瞧得忧心忡忡，不自觉对着身旁的刀白凤道：“不好，那个大恶人实力比爹爹强得多！”

    刀白凤没有说话，不过眼神中却有着挣扎，显然，段延庆刚一出现，她便认出段延庆，手指紧紧握着拂尘，看着场中的段正淳与其比斗！

    场中，段延庆右手铁杖一起，嗤的一声，猛地里右棒在地下一点，身子腾空而起，左手铁杖的杖尖仍是粘在段正淳的剑尖上，他二人所使的招数，都是大理的家传武学，都是段姓之人，对于这家传剑法便是早已学得滚瓜烂熟，故而两人此刻，决非比试招数，而是纯系内力的比拼。

    段延庆见和他斗了许久，心下也是想要速战速决，当下运杖如风，顷刻间连出九杖，段正淳持剑奋力抵挡，不过无论是招式，还是内力，他又怎能胜得过段延庆呢？待到段延庆第九杖打来之时，终于真气不继，卟的一声轻响，铁杖在段延庆重重一压下，段正淳身子一幌，拍的一声，顺势打在其身上。

    就在段誉和刀白凤心急间，这一杖落在段正淳的肩膀之上，“噗！”段正淳低沉声音，突然传出，然后刀白凤便是见到，段正淳身影如同断线的风筝般，倒飞而出，然后狠狠的落在地面，搽飞了几十米后，方才缓缓穑住。

    如此机会，段延庆心中一喜，无论如何也是不能放过的，当下左手铁杖下落，轻轻一点，身体腾空而起，右手铁杖上贯足了内劲，横将过来，目的竟是取段正淳的脑门。

    段延庆铁杖离段正淳脑门‘百会穴’不到三寸处停了下来，原来是段正淳手中长剑顶住了段延庆这一杖，站在地下，双足能够借力，倒也是占了便宜。

    顷刻之间，段正淳双足站地，如渊停岳峙，纹丝不动；而段延庆则是全身临空，如柳枝随风，飘荡无定。

    过得片刻，只见段正淳手中长剑渐渐弯曲，慢慢成为弧形，而段延庆那细细的铁杖仍然其直如矢，眼见手中长剑随时都会折断，深深吸一口气，右指朝段延庆的胸口点去，正是一阳指的手法。

    段正淳此时已是境况危急，故而一阳指均是迳攻段延庆要害，要逼他撤杖自救，果然，却见段延庆果然如此，撤回右杖，躲过段正淳这一记一阳指后，脚尖点在段正淳的长剑，身体凌空一翻，化杖为指，以一阳指的手法忽然点出。

    段延庆这一杖本就是闪避中匆匆一杖，但求打到段正淳而已，根本无法顾及准头，谁知这一杖点出，却传来段正淳一道嘶声裂肺的咆哮声，遭受这般致命般的攻击，段正淳脸sè瞬间惨白，随即昏死过去！

    段誉突见父亲胯下鲜血直喷，只吓得魂飞天外，怒吼一句：“不！”随即鼓足全身的劲，抬着两条又酸又麻的腿，朝段延庆那边跑去。

    原来段延庆一杖顺势点在了段正淳的裆下，任谁都知道，男人最薄弱的地方便是这裆下，段延庆这般重击下，直接是将段正淳那祸害无数女人的那话儿给击中，断裂之声，也是悄然传出！

    望着段正淳那狰狞的脸庞，段延庆漆黑的双眼中闪过一丝快意，眼神中划过一抹疯狂，喉间立时发出一下快意的怪叫，右手铁杖直点对方脑门，这一杖他决意立取段正淳的xìng命，手下使上了全力，铁杖挥出时响声大作。

第一百一十七章 混乱，伤局！ 【二更】

    在这千钧一发的关头，无论是和慕容复交手的天龙寺六人，还是和溪锋交手的萧峰，都距离甚远，此时此刻，想要抽出身来，挡住段延庆这一杖，显然是不太可能！

    等了许久的铁杖始终没有落下，各人的目光齐向段延庆的背后望去，却见段誉出手快捷，反手抓住了这一杖，段延庆见他来得奇快，心下一怒，如此机会，怎能被段誉破坏，反手‘啪’的一下，左杖闪电般出手，朝其点去。*文W馆xguan.*

    此刻段誉根本就提不上内劲，心中连连叫苦，忙伸另一只手抓向段延庆打来的铁杖，突然间，段延庆‘咦’的一声，只觉持杖的手上一阵酸软，忍不住便要松手，急忙运劲，再行紧握，但立时又即酸软。

    段誉并未练全‘北冥神功’，根本无法自主吸取他人内力，许多时候都是无意识便吸取了内力，而此时两人各自拼命使劲，段延庆的内力硬生生的顺着铁杖逼入段誉的少商穴中，有如酒壶斟酒，酒杯yu不受而不可得。

    段延庆感受体内奔腾鼓荡的内力蓦然间一泻千里，自手掌心送入铁杖在被段誉吸入其体内，心下大惊：“啊哟！我内力给他这般源源吸去，不多时便成废人，那可如何是好？”当即运劲竭力抗拒，可是此刻已经迟了，他的内力本就不如段誉浑厚，且其中小半进入对方体内后，此消彼长，双手更是强弱悬殊，虽极力挣扎，但始终无法凝聚内力，不令其外流。

    僵持片刻，此消彼长，段延庆的内力便已及不上段誉。内力越流越快，到后来更如江河决堤，一泻如注，再也不可收拾起，也不知过了多久，段延庆便觉双臂一酸，好似没了力气，忙催劲上臂，立即又是一阵酸软。连忙运气，才发现体内空空如也。

    此时段誉已吸干了段延庆的内力，便在这时，本来膻中穴已破的段誉无法再提内力，此刻却突然感觉到内息顺畅。一定神间，瞧得段延庆面se苍白，念及段正淳，随即抖了一下段延庆手中的铁杖，只听得喀喇喇一声响，铁杖猛地掉在地上。

    段延庆的身体如断线的风筝一般，倒飞而出的身体。重重的she进墙壁之上，巨石滚动间，将其深埋其内，好好一堵板壁登时垮了半边。比他出全力撞上十下，塌得还要厉害。

    此刻被自己的举动惊得呆了，一时也无暇多想，更无暇去推想这些不合情理的事情。他做梦也想不到，段延庆一生数十年的绝顶内力却是让他吸了个干净！

    段誉三脚两步。便抢到了段正淳身旁，望着那胯下鲜血，甚至都是凹陷了下去的段正淳，连声呼喊，不见其反应，显是昏死过去，段誉的脸颊yin沉得可怕，这是他第一次看见段正淳受如此重的伤势。

    此刻段延庆也是摇摇坠坠的从墙壁当中走了出来，脑子一片空白，身为四大恶人的老大，此刻却无一丝内力，不由得脸若死灰，为恶多年的他却突然失去所有内力，这份打击着实太大。

    段誉亦是瞧见了段延庆，当下大怒，喝道：“都是你这jian贼，将爹爹伤成这样，我跟你有不共戴天之仇！”霍的站起，抢起地下一根铁杖，便要向段延庆间上劈落。

    巨大的落差让段延庆一度没有回过身来，哪怕段誉这一铁杖朝自己打来，都未见其脸se有丝毫变化，就在铁杖立即落下之时，突然传来一声尖叫：“不可！”

    听着这声熟悉的尖叫，段誉即将打下的这一棒子也是倏然停止，段誉一怔，回过头看着刀白凤道：“娘，这人是咱们大对头，孩儿要为爹爹报仇。”

    刀白凤虽然担心段正淳，但是此番见段誉要对段延庆出手，仍是尖声叫道：“不可！你……你不能犯这大罪！”

    段誉眉头急促，瞧着段正淳虽是昏迷，但依旧狰狞的面庞，咬一咬牙，喝道：“非杀了这jian贼不可。”说完，又举起了钢仗，似是心意已定，任谁说都无用。

    此刻刀白凤走到了段誉的身旁，眼神中闪过一道挣扎，似乎内心在做着强烈的斗争：“孩儿，这个段延庆，才是你真正的父亲，你爹爹对不起我，我在恼怒之下，也做了一件对不起他的事，后来便生了你，你爹爹不知道，一直以为你是他的儿子，其实不是的。”缓缓吸了一口气，声音嘶哑的继续道：“他并不是你真的爹爹，这个人才是，你若是杀了他，便是……便是犯这杀父的大罪。我虽然从来没喜欢过这个人，但是他始终是你的亲爹爹，我……我本来不想跟你说，以免坏了他的名头，可是没有法子，我不能让你担上这弑父的骂名……”

    刀白凤的声音虽小，但是在场哪一个不是内力深厚之人？如何会听不清楚？是以听到这个消息，简直如晴天霹雳般将在场之人震了个稀里糊涂。

    若说唯一没有被这个消息影响到的那便只有慕容复了，对于这些关系，他比谁都清楚，但是段誉如何，关他慕容复什么事？他段家死绝了慕容复也不会皱一下眉头，只是他亦没想到，这不过百余招拆将下来，段延庆那边会发生如此多的事情，不自觉间，手上快如疾风的攻势也缓缓停了下来。

    此刻，不管是和慕容复交手的天龙寺六人，还是还在交手的萧峰与溪锋，都不自觉的停了下来，把目光放向了场中的刀白凤几人，毕竟这件事情大大出乎众人意料之外，让他们不得不停下手中的战斗！

    段延庆呆滞的的眼神此刻不住的颤动，心若死灰的他猛然一回头，与刀白凤的目光相对，段延庆心头大震，颤声道：“观……观世音菩萨……”脑子中一阵晕眩，一片模糊，似乎是回到了二十多年前那一幕。

    而闻得刀白凤如此说道的段誉，泪水滚滚而下，他抱着刀白凤的身子，叫道：“娘，娘，这不是真的，不是真的！”

    刀白凤对此只有缓缓闭上了眼睛，无言可答，段誉明知母亲说的话不假，但二十余年来叫段正淳为爹爹，他对自己一直慈爱有加，怎忍去认一个毫不相干的人为父？当下将手中的铁杖丢掉，将段正淳扶到一边，低沉着脑袋，不知道在想些什么！

    段延庆缓缓回过神来：“我只当是菩萨，却原来是镇南王妃。”其实当年他过得数ri，伤势略痊，发烧消退，神智清醒下来，便知那晚舍身相救的白衣女人是人，决不是菩萨，只不过他实在不愿将这个幻想化为泡影，不住的对自己说道：那是白衣观音，那是白衣观音！

    不过，自欺欺人终会醒来！

    现如今听得刀白凤如此说道，段延庆瞧得段誉俊秀的形貌，和自己年轻之时倒有七八分相似，自是他段延庆的儿子无疑，只觉世上什么名利尊荣，帝王基业，都万万不及有一个儿子的尊贵。

    随后仔细一想，又是气恼，又是失望，心想：“原来，她只是报复段正淳而已，什么观音大师，什么菩萨，都是虚假！”看着段誉，眼中一片暗淡：“我虽有儿子，但儿子不认我，自然是没有儿子。”

    心下一片茫然，喃喃道：“我吃了一辈子苦，做了一辈子恶，在这世上已无亲人，好不容易有了个儿子，却是不愿认我，也罢，今ri，便彻底的解脱吧！

    在短短不到一个时辰之间，大出意料之外的事情纷至沓来，正如霹雳般一个接着一个，只将段延庆弄得疲惫不堪，内力全失，本就是一个极重的打击，加上此番段誉的神se，心下亦是生无所恋，默哀大过于心死，虽无内力，但也不至于动也动不了，立即拾起钢杖，顿时就往胸口刺去。

第一百一十八章 落幕！

    段正淳这一杖乃是含怒出手，自是对准了自己的心脏直击下去，倏听一道声音传至耳边：“延庆住手！”枯荣身形虽快，其势却已不及阻止他自行了断。

    随后只听嗤嗤嗤嗤数响，却是段誉右手小指的“少冲剑”刺了过去，电光石火间的交手，也是令得段延庆略有些措手不及，等到他回过神来时，便是见到手中的铁杖为段誉的六脉神剑所断，化为两截的断杖，飞上半空，斜阳映照，闪出点点白光。

    段延庆大怒，说道：“你认又不认我，死又不让我死，是何道理？如今我已是废人一个，难道自行了断的权力都没有么？”说话间，瞧得段誉那和自己有几分相似的脸庞，不由得心中一软，一声长叹：“是了，段正淳被我所伤，你定是要为他报仇，亲手杀我！既如此，那便动手！”说着挺起了胸膛，静候段誉下手。

    这时他心中又满是自伤自怜之情，自从当年身受重伤，这心情便充满胸臆，便是常常用行恶来加以发泄，此刻但觉自己一生一无所成，索性死在自己儿子手下，倒也一了百了。

    段延庆等了半晌，见段誉举起了手又放下，放下了又举起，始终打不定主意，森然道：“男子汉大丈夫，要出手便出手，又有何惧？”

    段誉一咬牙，眼神中闪过一丝挣扎，想要以六脉神剑杀了眼前这个元凶巨恶，为段正淳报仇，但娘亲言之凿凿。说这个人竟是自己的生身父亲。却又如何能够下手。最后缩回了手，说道：“娘不会骗我，我不杀你。”

    随后不再理会段延庆，把目光放到一脸淡漠的慕容复身上，如此多的事情接踵而至，压得他喘不过气来，此番也无意再战下去，转身瞧得段正淳那狰狞摸样。段誉猛地一咬牙，出声道：“慕容公子，你想怎样，便直接，事情到了这个地步，也该结束了！”

    “我想怎样？当日婚礼我并未送过大理邀请函，你与你父段正淳不请自来，而他段正淳更是行止不端，做出那般荒唐之事，最后令我妻子至今昏迷未醒！”慕容复的瞥了一眼段誉。冷声道：“如今你问我想怎样？应该结束了？你凭什么？”

    随后段誉有些疲倦的叹了一口气，眼睛也不再躲闪。直视着慕容复，声音嘶哑的：“冤冤相报何时了，当日的确是我父亲所失，但如今慕容公子亲赴大理，我天龙寺六位长老尽败你手，我大理段氏已名誉扫地，我父此时也已受此折磨，难道还不够？”

    慕容复望着这一幕，面无表情，并未开口说什么，亦让人不知在想些什么，这大理段氏如今几乎名誉扫地，不仅天龙寺六人连败自己之手，连带着段正淳也是被段延庆弄成阉人，虽然这不是自己所预料的结果，但似乎却也没有在争执下去的必要了。

    枯荣在内的天龙寺六人心中虽然不忿，可对于眼前这个武功足以横扫他天龙寺众人，占据绝对优势的青年，他们也无话可说，何况他们常说因果，有因必有果，若非当日段正淳做出那些事情，今日这些种种便不会发生，这番鲜明的对比下，确实让他们无话可说。

    慕容复眉头微皱，紧盯着面前段誉，然而在其冷漠的目光注视下，段誉亦是不躲不闪的对视着，只是明眸中充斥着疲倦与无力。

    瞧着已成阉人，昏迷中亦是一脸狰狞的段正淳，慕容复的眼角动了动，心中一叹：也许这便是给眼前这个贪花好色，品行不端的家伙最大的惩罚！旋即转过身去，不再理会段誉！

    段誉瞧得慕容复此举，自是明白其意思，不再多言，看了一眼段延庆，抱着段正淳飘然而去，而一边的刀白凤心知段誉此举是回镇南王府找寻神医为段正淳治疗，当下也不多言，立即跟上！

    段延庆内力虽失，心思仍是十分缜密，段誉最后不杀自己的举动，和离去的那一眼，哈哈大笑，知段誉终于是承认了自己，不由得心花怒放，虽然刀白凤始终不愿多看自己一眼，但是段誉的心里，还是承认了自己，适时，段延庆也是被这突如其来的惊喜给震到了。

    自从当年身受重伤，这心情便充满胸臆，一直以多为恶行来加发泄，唯一的念想，便是重夺大理国的皇位，此刻，虽不做皇帝，但今后段誉做了皇帝，却也如他做皇帝一般，一番心愿总算是得偿了，段延庆只觉世事弄人。

    忽然，他回顾数十年来的所作所为，额头汗水涔涔而下，又是惭愧，又是伤心。

    随后转念又想：“我恶贯满盈生平杀人，无虑百数，倘若被我所杀之人的眷属皆来向我复仇索命，虽死百次，亦自不足，现如今数十年的艰辛修为已然废于一旦，今日武功尽失，儿子相认，焉知不是释尊点化，叫我改邪归正，得以清净解脱？”

    此刻段延庆心灰意懒，直上前去，跪在枯荣大师的身前，喟然叹道：“枯荣大师，弟子自认罪孽深重，恳请师父收录！”

    原本他年轻之时也是一身份尊崇的太子，遭逢大变，才落到要与江湖上的魑魅魍魉为伴，他作恶，大半是为了发泄心中对现实的不满，可即便是发泄不满之后，又有何满足可言？此番大彻大悟下，不如皈依佛门。

    枯荣大师对于自己这个侄子如今能够弃恶从善皈依佛门，那冰冷的面庞亦是不住颤抖：“大彻大悟，善哉，善哉！”

    只见枯荣大师伸出右手，反过来按在段延庆的头上，手掌上似无半点肌肉，皮肤之下包着的便是骨头，手掌提起，段延庆满头散发尽数落下，留下一片光秃秃的头顶！

    “一切处无心是净;得净之时不得作净想，名无净;得无净时，亦不得作无净想，是无无净。”只听枯荣大师说道：“入我佛门，法名本净。”

    段延庆合什道：“谢长老赐名。”佛门不叙世俗辈份，枯荣虽是段延庆的叔父，但段延庆受枯荣剃度，便成了本因众人师弟。

    慕容复的神情复杂，深深的看了段延庆一眼，其实严格说话，段延庆和慕容复有着许多相似的地方，段延庆杀人作恶，是为了发泄，而他此时亲赴大理，何尝不也是为了发泄？难道他真的不知，就算杀了段正淳，也不能让语嫣醒来？是以看到段延庆此刻遁入佛门，不由得微微有些感慨。

    今日亲赴大理，虽然事情到现在，段正淳也得到最为严厉的惩罚，可以说差不多已经结束了，可不知为何，慕容复的心中却是空了好大一块。

    阳光从天际洒下，慕容复这道显的有些独孤的背影，却是比来时，未见得轻松！

    目光扫了跪在地上的段延庆，以及一旁的萧峰和阿朱，慕容复眼芒一闪，便是不再多言，对着天龙寺外飞掠而去，其后，溪锋等明教中人，四大家臣等人也是紧紧跟随而上。

    而随着慕容复那庞大的阵容迅离去，那笼罩在萧峰和阿朱心头的压抑方才逐渐淡去，萧峰和阿朱面面相觑了一眼，皆是暗叹苦笑，终于是了结了！

    天空之上，萧瑟秋风吹过，此时慕容复独自一人在前疾行，忽然念及语嫣曾经所说，‘江湖中人和我们无怨无仇，为什么会来干涉我们的生活？’

    慕容复不禁脸露苦笑，心头感到一阵悲凉之意，喃喃道：“倘若无怨无仇便不干涉，世间种种怨仇，却又从何而生？”心中闪过一股莫名的情绪，脑中盘旋着那些恩恩怨怨，却是在此刻将他那股想要不问世事的心境彻底打破！(未完待续。。)

第一百一十九章 语嫣醒来 【二更】

    漫天飘落的枯叶划出季节更替的轨迹，时光亦是从指尖悄悄划过，阿碧的目光总是会投向那个小屋，想起那在让慕容复最担忧的人儿，想到此总是嘘唏不已，许久之后，终于是幽幽一叹：“复哥走了已经三天了，语嫣妹妹，你什么时候才能醒来？”

    阿碧低声自语，自从王语嫣吐血昏迷至今，已经整整过去了一个月时间，自前几日慕容复离开之后，阿碧每天都会来到这里照顾王语嫣，但那最令得慕容复牵挂的王语嫣，却依旧未曾从那昏迷状态中清醒过来。

    其实他们又怎知，这般昏迷是因为王语嫣之前所习小无相功的缘故，小无相功乃是道家之学，道家讲究神游太虚，当日如此打击袭来，才使得王语嫣一时气岔，自我保护下陷入沉睡，面对这种情况，唯有束手无策般等待！

    阿碧如往日般陪在王语嫣身侧，随后望着其紧闭的眼眸，也只能失望一叹，刚欲转身，娇躯却是猛然凝固，在起身的那一瞬，她分明的见到，王语嫣的手指，缓缓地都动起来，这种抖动虽然细微，但是连续几次细微的抖动，自然能令阿碧发现！

    房间中，阿碧目光惊喜般望着面前床榻上的王语嫣，随着王语嫣手指的抖动，她能够感应到，王语嫣的知觉，正在悄然醒来。

    而见到这一幕，阿碧略微迟疑了一下之后，身形一动便是快速跑出房间，王语嫣此时渐渐恢复知觉，自然是要通知薛神医前来检查一下了。

    “我......睡了多久？”就在阿碧离开的瞬间。一道极为细微的喃喃声音。悄然在房间内中响起。旋即，王语嫣只感觉自己脑海中的那一片黑暗突然泛起剧烈的缓漪，突然间，有着几缕光束穿破黑暗，照耀在了那她的意识上，令得她，缓缓的睁开了眼来。

    在阳光划破黑暗钻进王语嫣脑海的那一霎，那双紧闭了一个月之久的眸子。终于是在这一刻微微抖动，旋即徐徐睁开。

    房门外，阿碧和薛慕华两人站在那里，目光火热的望着那缓缓睁开眼睛的的人影，前者最先忍不住格惊喜叫道：“语嫣妹妹，你终于醒了！”

    一旁的薛慕华也是一脸的笑容，眼中闪过一抹激动之色！

    王语嫣缓缓的睁开眼睛，似是有些不太适应这强烈的光芒，深处右手架在额前，挡住刺眼的阳光。许久之后，才缓缓放下手臂。入眼时，脑子出现短暂的停顿，略有些茫然的低头看着白暂纤细的手掌，五指略有些陌生的缓缓紧握。

    就在王语嫣一脸疑惑的时候，一道绿色的倩影却是突然自不远处的门外快步而来，不待她回神，便已冲到了她的身旁，冰凉的玉手紧紧抓着她的手臂，此刻充斥着难以掩饰的惊喜之色，那满是秀气的脸上，竟然都是微微有些泛红，看上去楚楚动人，极惹人怜爱。

    王语嫣望着面前这温婉可人，面色激动的阿碧，眼中也是浮现一抹柔和，轻声道：“阿碧姊姊，你这是？”

    听得王语嫣的声音,阿碧的娇躯也是微微一僵，终于是抬起头，美眸有些责怪的看了面前的脸色苍白如病美人般的王语嫣，旋即苦笑道：“语嫣妹妹，你总算是醒过来了，你知不知道这段时间，我和复哥有多担心你？”

    话音一落，阿碧的素手狠狠的拍了几下王语嫣肩膀，这一个月时间，他们为了王语嫣，可着实是折腾惨了。

    王语嫣闻言，目光也是转向一脸激动之色的阿碧身上，望着这张感觉慢慢模糊的熟悉笑容，心头也是划过一股暖意，一时间，竟然是不知道说什么话好。

    “阿碧姊姊，表哥他人呢？”不知道过了多久，拾好心中情绪的王语嫣看了一眼阿碧那激动的表情，随后笑道。

    见到语嫣脸庞上带着一丝迫切的心情，阿碧心头也满是思念之色，随后却是摇了摇头，道：“复哥他此刻不在庄内。”

    “不在庄内？”王语嫣顿时一怔，随后道：“那是去哪了？”

    瞧得王语嫣美眸紧紧盯着自己的阿碧，脸庞上也是浮现一抹纠结，她不知道该不该把慕容复去大理的事情告诉王语嫣。

    薛慕华在心中苦笑着叹息了一声，然后看了一眼阿碧，那还不知其心思，随即缓缓开口道：“若是时间没有纰漏的话，此刻慕容公子现在应该是在大理！”

    听得此话，王语嫣脸色闪过一道疑惑之色，沉吟了一下，道：“表哥去大理做什么？”王语嫣自婚礼上就已经昏迷，自然是不知道后面发生了什么事情，于是乎便是目光看向了阿碧！

    似是察觉到王语嫣眼神的变化，这次倒是换作阿碧有些惊慌起来，如同小鹿受惊般的松开玉手，轻声道：“这个，没什么，我也不知道。”

    薛慕华缓缓走进房间，看了阿碧一眼，苦笑道：“傻孩子，这个岂是你能瞒得住的？”随后对王语嫣道：“当日因为你的昏迷，慕容公子前几日已经出发大理，直奔镇南王府而去！”

    听到薛慕华的话，王语嫣一时间心头涌上一抹复杂情绪，这世上果然还是表哥对她最好，她能想象到慕容复为她生气暴怒，失去理智的样子，她亦明白慕容复为了她和阿碧甚至不惜放下名利，以及他慕容氏兴复大燕的祖训！听到这里，王语嫣嘴唇却是微抿，轻声道：“给我说说昏迷这段日子发生的事！”

    看着王语嫣紧抿的面庞，阿碧也是知道她想知道什么，无奈一笑，这些事情反正也是隐瞒不了的，也就不再隐瞒了，轻声道：“语嫣妹妹还记得当初昏迷的情景么？”闻言，王语嫣心头猛的一跳，旋即压抑下心中的躁动，重重的点了点头。

    “当日语嫣妹妹你昏迷之后，复哥他就失去了理智，还和段公子打了起来！”房间内，阿碧面色凝重的道。

    听得这消息，王语嫣也是一惊，黛眉微蹙，望着阿碧的脸色，聪明的她眨了眨眼睛，道：“段公子和表哥打了起来？那定是表哥胜了。”说完，又疑惑道：“段公子怎么会和表哥打起来？啊！段公子的父亲，就是段王爷？”

    阿碧苦笑了一声，略微沉默后道：“嗯，也就是说，段公子也是你的哥哥！”

    柔和阳光洒进房间之中，床榻之上的王语嫣似是想起什么：“对了，阿碧姊姊，你还没告诉我我娘怎么样了？”

    心中舒了一口气，王语嫣这话似没有抵触的语气，让得阿碧脸颊上多出了一抹笑容：“事情发生之后，王家舅太太本来想留下照顾你的，但是见到复哥似是没有理她，便回曼陀山庄了，临走时吩咐等你醒来就知会她一声！”

    “表哥什么时候能回来？”随着阿碧的解释，王语嫣也是慢慢的了解了昏迷中发生的事情，听的慕容复因为自己昏迷不醒，前往大理后，小心翼翼的问道，事情发展到如今，全因自己而起，王语嫣也是有些感到不太自然。

    听着王语嫣的话，阿碧沉默了许久，方才轻叹了一口气，摇摇头道：“我也不知道！”

    王语嫣抽了抽鼻子，努力不让得眼中湿气凝聚，阿碧似是被王语嫣的情绪所感染，不再言语，一时间，房间内显得有些压抑起来......

    而就在房间安静起来的时候，一道尖锐破风声，突然由远处缓缓传来，旋即一道人影如鬼魅般猛然划过房梁，掠进房间！(未完待续。。)

第一百二十章 风云渐起

    大理国境内，安静的森林中，突然有着一阵显得有些急促的急掠声响起，旋即，林海中便好似泛起一阵阵涟漪波动，旋即，一道道身影的出现在森林中。

    朝着前方急掠的这群人影，约莫数十人左右，乍一看去，个个看起来并不怎么起眼，然而，若是有真正感觉敏锐的人靠近此处，却是会惊骇的发觉，这些人轻功急掠间却是极为迅捷，显然各个武功都是极强。

    “走了一天了，休息下吧！”一道略显急促的呼吸声响在安静的森林中回荡着。

    众人落下地面，为首的青年有些诧异的四处扫了扫，然后转头望向人群最后之人，无奈一笑，说道：“既然这样，大家便在此休息吧！”青年那张熟悉面孔，赫然便是从大理出来赶回参合庄的慕容复一行人。

    对于包不同的目光，慕容复也是微微摇头，在众人里，包不同的实力也算是垫底的存在，轻功又不如风波恶，内力也没有邓百川等人浑厚，这番急驰下来，体力不支倒也是情有可原，随即让众人也停下了赶路的步伐。

    慕容复偏过头，遥望着参合庄方向，微眯着狭长的眸子扫了一眼那在浓雾中，若隐若现的细微月光，随着月光落下，慕容复的眼睛也是划过一丝想念，脑中不自觉的浮现两道身影，在眼前徘徊不散，轻吐了一口气，低声道：“不知道语嫣有没有醒来！”

    双手徽握，冷厉的双眼中掠过一抹复杂之色，此刻慕容复的脑子很乱，特别是经历了段延庆到大理报仇一事之后，他愈发的感觉到，即便自己归隐参合庄。但是真的就能保证能安安稳稳的陪着语嫣么？

    夜间的寂寥也是令得慕容复的心情彻底平静下来，迎面而来的夜风将慕容复的衣衫吹得呼呼作响，想着白天所发生的事情，慕容复不禁有些怅然。

    长久以来，若说慕容复最头疼的事情，那便是慕容博了，原著中的慕容复的悲剧来自于他人生有太多的责任与压力，这些责任和压力都来源于慕容博，雁门关设伏之后假死。那边也罢了，但是当事情水落石出后，将一切矛头指向他慕容氏的时候，他直接遁入空门，留下慕容复苦苦坚守着内心的大业。诚然，慕容复之后的作法并不可取，但是，在经历着一次次的打击之后，有有多少人能够不被其所迷惑，依旧保持着平静的心态呢？

    虽然慕容复其后的疯狂导致他的思想扭曲，但若无慕容博这些自以为是的计谋。慕容复起码不会沦落到那般结局。

    本以为若是自己不去掺和这些事情，便能安静的陪伴王语嫣和阿碧，现在看来，即便是自己呆在参合庄。慕容博依旧会给自己制造麻烦，逼迫自己不得不顺着他的思想走，念及慕容博竟然杀上镇南王府，嫁祸给自己。慕容复对其作法感到深深的无奈！

    忽然想到这里，却是让得慕容复心头微微一沉。因为慕容博对兴复大燕的癫狂，远远比他预料中还要疯狂许多倍，他真的担心慕容博还会干出类似的事情，想到此，不由得额头都冒出了冷汗。

    就在此时，修整好的众人对着前方的慕容复道：“公子爷，我们走吧！”听得这道声音，慕容复才从胡思乱想中回过神来，瞬间，脸上的苦恼之色顿时烟消云散，一抹平淡浮现而出。

    旋即转身，望向那声音传来之处，微微点头，也不说话一挥手，脚尖一点地面，身形便是化为一道闪电暴掠而出，速度竟是比之前还要快了数分，而在其身后，破风声紧随而起，四大家臣以及明教众人紧紧的跟在他的身后。

    .......................................................

    参合庄后院的房间内，随着这道黑影的到来而再度变得诡异起来，突如其来的破风声，也是立马引起了王语嫣、阿碧以及一旁薛慕华的目光。

    随即薛慕华面色一沉，身形闪动，袖袍一挥，数枚银针出现在指间，迅如闪电般的甩手而出，最后重重的射向那道黑影之上。

    “咻！”

    这道声响颇为低沉，寻常人根本难以察觉，可这落在薛慕华耳中，却是极为清晰，瞧得这金针射出，薛慕华的眼睛内也是闪出一抹得意，看来他对自己的这一门金针九法亦是极为有自信的。

    房间内，这道人影落地之后，薛慕华的这数枚银针也如期而至，清脆的声响在安静的屋内回荡着，格外的刺耳，之后只听得叮叮叮的数声，那道人影回身一指，指力凌空而来，将薛慕华的银针给荡得飞了出去。

    薛慕华眼睛一缩，他分明看见银针和此人的指劲在交接的一瞬间响，最后在半空一阵飞旋之后，深深的刺进坚硬门窗之上，脸色不由得一片骇然！

    一击未果，薛慕华紧皱着眉头，薛慕华对于此人的武功却也是感到极为棘手，能够轻易的将自己引以为豪的针法给打飞，显然不是一般人能够做到的。

    想到此处，薛慕华心中暗自吸了一口凉气，眼前之人的武功居然恐怖如斯，要知道此番他习得王语嫣所授的金针九法，武功也是突飞猛进，自己引以为豪的武功竟是如此轻而易举的便被打飞，此人这等实力，怕是比之慕容公子也相差不远了吧？

    此人一击受阻，也是对薛慕华颇感不耐，眼睛一冷，便是朝薛慕华而去，内力喷吐间，其手爪也是陡然穿透衣袖，凌厉的爪劲暴涌，一声阴笑，便是对着薛慕华的脑袋抓去！

    薛慕华神色一凝，赶忙拉开步子，狼狈躲过此人这一抓，谁知凌厉的爪影如跗骨之蛆的袭来，薛慕华的目光瞬间便是停顿在了那此人的身上，旋即脸色逐渐浮现一抹苍白，爪影势如闪电，即便是相隔如此之远，可薛慕华依然是感觉到一股极强的压迫感。

    从眼前这人进入房间到此时闪电出手，不过瞬息的事情，王语嫣侧头想了良久，道：“薛先生，此人所使的是少林寺的绝技大寂灭爪，此人明显内力浑厚，你打他不过的，认了输吧！”

    薛慕华对此只能连连苦笑，他又怎么不知道他打不过眼前之人，但明显的不是他要打，而是这人放不放过自己的问题，不再多言，双手金针全力施为。

    “哈哈，好，好，好见识呐！”听得王语嫣这话，那人顿时仰天大笑：“小女娃娃倒是有些见识！”话音落下，此人却是不闪不避，面无表情的一挥双手，便是硬碰硬的与薛慕华的金针对撞了在一起，当下便是响起一道清脆响声，金针所蕴含的劲道，不仅未将前者手爪震散，反而被前者轻而易举的抓碎。

    此人一声冷笑，旋即手臂猛然一扭，噼里啪啦的骨接碰撞声响迅传出，而其拳头，也是狠狠的向薛慕华的胸膛轰去，瞬间，薛慕华吐出一口鲜血，接着连退数十步，好片刻后，方才将那股劲力卸去！

    交手不过数个回合，便已分出胜负，不过数息之间的出手令得王语嫣和阿碧也是无暇起身，随后待到薛慕华倒飞出去后，那人双手也是陡然朝两女暴射而去，两女虽是练过武功，但是这短短瞬间显然是来不及逃跑的，随着此人的一声阴笑，便是持其强行将二女打晕，夹在腰间！

    随后薛慕华的脑袋迷迷糊糊之中，听得此人说了一句：“要怪，就只能怪你阻碍了......”还未听完便已晕了过去。

    将两女抓住之后，此人瞥了一眼那倒在地上的薛慕华，却是阴冷一笑，身形一颤，便是宛如鬼魅般的飘然而去，对晕倒在地的薛慕华也懒得搭理。（未完待续）

第一百二十一章 一波未平，一波又起 【二更】

    这一路追星赶月般的疾行，即便是相隔万里之遥，也需要不了太长的时间，因此当慕容复一行人在持续了数日左右，总算是回到了姑苏城。

    姑苏城外的湖泊依旧平静如初，慕容复一袭紫衣静静的立在太湖旁，无语良久，随着仆人的到来，轻轻跃上小伐，那小伐只略沉少许，却绝无半分摇晃。

    筏行湖上，几个转折，便转入了一庄大湖之中，极目望去，但见烟波浩渺，远水接天，只见一座松树枝架成的木梯，垂下来通向水面，疏疏落落四五座房舍。

    慕容复瞧得远处那小巧玲珑，颇为精雅的小舍，也是松了一口气，他清楚，既然已经接近了阿碧的琴韵小筑，那么也就是说距离慕容复的参合庄已经不远了。

    ..........

    数个时辰之后，宽敞的大厅之中，慕容复与明教中人几人坐立其中，邓百川的四大家臣在一旁垂手侍立，一直静听不语的慕容复，忽然道：“薛神医，你的意思是语嫣和阿碧被一个神秘人带走了？”

    大厅内一时寂静无声，众人的目光却是停留在那双漆黑的眸子上，那里，却是并未含有半点笑意，反而是一片漠然的冰冷，过了半晌，薛慕华轻轻咳嗽一声，缓缓的道：“是的，那人所使的乃是少林派的大寂灭爪，我与其交手数个回合，便被其打晕，醒来之后便不见王姑娘和阿碧姑娘的身影了！”

    “你说他使的是少林派的大寂灭爪？”片刻后，慕容复偏下头看着薛慕华，突然沉声道。

    对此。薛慕华倒是没有怎么意外。微微点了点头。叹息道：“说来惭愧，薛某学艺不精，未能将王姑娘和阿碧姑娘救下，到头来更是被其几招打晕。”

    慕容复被眼角轻微的跳了跳，手中的茶杯，嘭的一声，被他捏成了粉碎，随后回过神来。见众人目光都瞧在自己身上也不在意，目光远眺，心里不自觉的浮现出一个人的身影，此人自然是慕容博。

    “这事不怪薛神医，我知道你已尽力了，慕容复在此谢过了！”茶水混合着粉末顺着手掌滴答而下，慕容复努力的让自己的表情看起来淡然一点，轻吐了一口气后，出声道。

    薛慕华暗自松一口气时听到慕容复的感谢也是大吃一惊，随即连忙道：“不敢！”

    “只要教主一声令下。管他那狗屁少林派有多强，我们也会杀得他们血流成河！”听了薛慕华的话。明教之中一些脾气暴躁之人，常年与朝廷对着干所特有嗜血情绪，便是从几位五散人的嘴中冒了出来。

    慕容复闻得众人所言，不禁苦笑，他自然知道此事和少林派无关，纯粹是他老子慕容博给弄出来的，刚欲说话的时候，便被厅外五行旗弟子的通报声打断：“教主，门口有位自称是少林派玄寂的和尚前来拜访！”

    五行旗弟子的话语，忽然地从角落中传出，此话一出，让得大厅内所有人为之侧目，五行旗弟子一脸奇怪的看着自己，不知道为何教主以及护法法王等人如此看着自己，心下有些惴惴不安。

    听闻五行旗弟子的通报，慕容复心中逐渐泛起一抹疑惑，玄寂？这不是是少林派的二把手，戒律院和龙树院的首座么？他来这里有什么事情？

    索性，慕容复也没有心情胡思乱想下去，随后手掌一挥，淡淡道：“让他们进来！”那五行旗子弟这才大声应了一个“是”，转身出去。

    没多久，大厅上便是来了七八个和尚，当先是两个老僧，其后则是几个小和尚，便是一脸淡然的举步走了进来，右侧那老僧点点头，走进亭来，向慕容复双手合十打了个稽礼，说道：“老衲玄寂。”指着另一老僧道：“这位是我师弟玄灭，有幸得见姑苏燕子坞参合庄慕容公子，贫僧有礼了！”

    慕容复见他满脸皱纹，双目神光湛然，微微即还礼道：“大师便是少寺达戒律院的玄寂首座？不知来我参合庄有何事？”

    玄寂面上却是毫无表情，说道：“老衲和玄灭师弟奉方丈法谕，前往江南燕子坞慕容施主府上，恭呈请贴，慕容公子谪仙人物，神龙见首不见尾，前几次均未得见，这是敝寺第三次派人前往燕子坞！”说着从怀中取一张大红贴子来。

    自然听出了玄寂话中的语气，慕容复淡淡看了玄寂一眼，不再言语，从玄寂手上接过帖子，瞧得慕容复眼光的匆匆一瞥，玄寂玄灭身后的几位小僧只感觉心跳略微加快了一点，终究是实力太弱，在前者面前，他们却总是感觉到一种难以言明的压迫，这种压迫，令得他们颇有点不安。

    接过贴子后，见封套上写着“恭呈姑苏燕子坞慕容施主”十一个大字，随后打开帖子见其上写道：“少林寺住持玄慈，合什恭请天下英雄，于九月初九重阳佳节，驾临嵩山少林寺随喜，广结善缘，并睹姑苏慕容氏，‘以彼之道，还施彼身’之风范。”

    慕容复恍然大悟，总算明白了眼前几人的目的，还未说话，风波恶和包不同顿时勃然大怒，之前听闻薛慕华言明王语嫣和阿碧被神秘人捉走，使得正是少林武功，此刻一见玄寂这帖子，那里还压得住，向玄寂道：“少林派召开英雄大会，原来是要跟姑苏慕容氏为难，也不用开什么英雄大会了，我此刻来领教少林派高手的身手便是。”

    见得风波恶一拂袖子，便要上前，玄寂也不以为意，双手合十道：“阿弥陀佛，风施主稍安勿躁，敝寺恭请姑苏慕容施主驾临敝寺，决不是胆敢得罪，只是江湖上纷纷会传言，武林中近年来有不少英雄好汉，丧生在姑苏慕容氏‘以彼之道，还施彼身’的神功之下。小僧的师伯祖玄悲大师在大理国身戒寺圆寂，不知跟苏姑慕容氏有没有干系，敝派自方丈大师以下，个个都是心有所疑，因此……”

    风波恶抢着道：“我们还未找你，你先找上我们了，好你个少林秃头，我且问你，少林派庄严宝刹，为何尽做些坑蒙拐骗之事？”

    “风施主何出此言？敝寺上下，若有行为乖谬之处，还请风施主明言，有罪当罚，有过须改，风施主一句话抹煞少林寺数百年清誉，未免太过。”听到风波恶嘴里恶言恶语，玄难脸色有些难看道。

    包不同在其身旁道：“非也，非也，风四弟，说明白后，便不用打了，良机莫失，先打过再说！”

    一旁的薛慕华也是看着玄寂道：“敢问玄寂大师，大寂灭爪可是少林派绝学？”

    玄寂见得眼前之人是江湖中的阎王敌，而听其所言之后，神色一正道：“自然是我少林七十二绝技之一，不是薛先生此话何解？”

    看着玄寂说话时神色严峻，薛慕华亦念及自己短短数招内被人打晕，此番又见得玄寂承认这大寂灭爪属于他少林派武学，语气更是咄咄逼人：“那前几日我被少林派大寂灭爪所伤，慕容公子的两位妻子也被那人所掳，少林派难道还能狡辩？”

    玄灭听闻薛慕华此言，一口断定道：“此时绝不可能，我少林派怎会做此等下作之事？”

    “你的意思是我薛慕华在污蔑你了？”薛慕华淡淡一笑，漆黑眸中，却是闪过一抹冷厉凶芒，平淡的声音也是添上些许寒意。

    玄寂眉头一皱，口宣佛号：“阿弥陀佛！”心知以薛慕华的身份，自不可能随意乱说，看他如此神态，多半是真的，一时间倒是难以和薛慕华辩驳，突然身旁风声微动，人影闪过，呼的一拳向自己后心击去，这一拳迅速沉猛，凌厉之极。

    这一招来得太过突然，玄寂面色不变，不慌不忙立即双手反转，左掌贴于神道穴，右掌贴于筋缩穴，掌心向外，掌力疾吐，向风波恶这一拳打去。

    一波未平又起一波，如此情形，让慕容复眉头一皱，本就在头疼王语嫣被慕容博带走的事情，却突然来个英雄大会，却是令慕容复烦躁不已。

    瞧得风波恶和玄寂在大厅中旁若无人的打了起来，慕容复终于是忍不住一声冷喝，立于风波恶和玄寂之间，斗转星移倏然运转，将两人的对掌尽皆错开。

    玄寂心中一凛，显然是感觉到了眼前慕容复的功力显比自己强过太多，他既出手阻止，心知这一掌无论如何都是拍不下去了，他想到此行目的，也不再纠结，收掌后躬身道：“阿弥陀佛！”

    风波恶见到慕容复出手，不由一愣道：“公子爷，你这是何意？”

    慕容复手掌虚压，将他安抚而下，随后道：“语嫣和阿碧的事情我比各位更加紧张，但是事情并未弄清，贸然出手就能解决问题？”转向玄寂淡淡道：“两位大师父是少林高僧，望重武林，竟致亲劳大驾，前往敝庄，姑苏慕容氏面子委实不小，九月初九重阳佳节，慕容复必定前往贵寺。”(未完待续。。)

第一百二十二章 别离，对话

    ps：ps：脑子昏昏噩噩的，这几天连连下雨，感冒了好几天，码字效率比较低，希望大家能够理解！

    随着慕容复话音落下，风波恶和玄寂都是停下了手中的动作，望着前那平静的脸庞，皆是没有出半点声响。// 欢迎来到阅读//[本文来自]

    “公子爷，语嫣妹子可是被少林派带走的！”许久之后，风波恶脸色略微有些难看的低声道。

    深吸了一口气，慕容复强行压抑着心中的烦躁之意，微微摇了摇头，缓缓道：“陆凉州身戒寺中，玄悲大师死在什么武功下？”

    “公子爷，你的意思是？”风波恶等人听闻慕容复此言，也是面色一变，他清楚的知道慕容复压根就没去过那劳什么的身戒寺，而那玄悲死在少林绝技大韦陀杵之下，自然不是慕容复下的手。

    见到风波恶那猛然间变化的脸色，慕容复也是缓缓点了点头：“玄悲大师死在大韦陀杵下，既然我当时并未在那身戒寺，那又是何人下的手？”

    风波恶等人眼中划过一道恍然的神色，心道：公子爷说的没错，既然有人可以使少林绝技杀玄悲，那这次掳走王语嫣阿碧的人虽然使的是少林绝技，却未必就能说明此人是少林中人。

    玄寂听着慕容复和风波恶的话，心道；“难道玄悲师兄真的不是他慕容氏害死的？”随即摇摇头，玄悲师弟死在自己的绝技大韦陀杵之下，难道不是这姑苏慕容氏的以彼之道还施彼身作风？

    随后念及此时自己目的已经达到，于是玄寂合什躬身，说道：“慕容公子和各位驾临少林寺，方丈师兄必定十分欢迎，帖已送到。老衲就不再打扰了，先行告辞！”说完便是带着身后之人朝厅外走去。

    随着玄寂等人的离开，慕容复的目光缓缓扫过，最后停留在大厅众人的面上，慕容复语气坚决道：“不论如何，语嫣和阿碧，我是绝对要将她们寻回来的。”明教众人互相对视了一眼，旋即望向慕容复，缓缓的道：“那我们？”

    “此刻大家出来已久。光明顶上防御空虚，溪锋、叶行，明日你们便带着教众先回明教总舵！”慕容复眼眸虚眯，忽然站起身来，目光紧盯着明教众人沉声道：“这是我的命令。不得有误！”

    此言一出，大厅中顿时骚动了起来，溪锋和叶行面庞一怔，身后的四大法王也是迟疑了半响，随后听得慕容复语气中的决绝，众人脸色严肃的齐声道：“是！”

    慕容复手掌轻挥，大厅中的骚动缓缓停止。而后沉声道：“如今阿碧语嫣齐齐被掳，早一刻找到我的心也早一分放下，参合庄内的事情便交给邓大哥了！”

    邓百川也知道人多反而误事，以慕容复的武功。其实并不需要自己几人，便是自己几人跟着去了，也只会是个拖累，点头领命。迟疑了一下道：“既然如此，那公子爷一切小心！”

    当慕容复将最后一条命令发出之后。轻揉着额头，朝众人挥了挥手，淡淡道：“大家都下去吧，让我一个人安静会。”

    众人点头会意，不再言语，纷纷朝慕容复行了个礼，便一一离开，待得最后一人退出大厅之后，慕容复望着那再度变的空荡荡的大厅，长长的吐了口气。

    安静的坐回椅子，微闭着眼眸，手指轻轻的敲打在桌面上，脑中却有万千思绪，他也没有预料到事情会发展到如此地步，微微一叹，江湖中的恩怨，就如抛入水中的片石，随处都能带起一片片涟漪，不管你是否愿意去接受，但你在这水中前行，就不可避免的会受到波及，一味的想要逃避，殊不知，这并不是你所能决定的。

    不知道过了多久，敲动的手指猛然一顿，慕容复渐渐睁开眼来，语气有一种绝然，充满凌厉与锋芒，显示出他无以伦比的决心：“既然无法避免，无法逃避，那就面对吧。”缓缓的收回目光，眼中的迷茫渐渐敛入，眼神再次变得平静！

    慕容复缓缓起身，他双眸转向远方，眼神复杂的喃喃自语道：“慕容博！”

    ........................................................

    清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜慢慢隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡，望着前方那道傲然凌立的身影，游坦之嘴唇颤了颤，对于王语嫣和阿碧的事情，此刻他也是知道了，片刻后，还是迎了上去。

    “你来了？”

    似是听见了那细微的脚步声，慕容复突然缓缓一叹，低声道。

    “慕容大哥，你要去少林派？”游坦之在慕容复背后停下，看着慕容复的背影，面色略有些不太好看，缓步上前轻声道。

    “少林之行终究是要去的，但不是现在！”慕容复开口，转过身来，望着那眉宇中总是带着一丝低落的游坦之，说道。

    游坦之小小的身影，走向慕容复，笔直而倔强的站在天地之间，站在慕容复面前，抬起头，才开口说道：“慕容大哥，虽然我武功低微，但是我想跟你一起去！”

    慕容复看着游坦之站如标枪一般笔直，伸手拍了拍游坦之肩膀，许久之后，才缓缓道：“坦之，你还记得当初我给你那本经书么？”

    “经书？”闻言，游坦之一怔，旋即连忙道：“记得，慕容大哥为何提及那本经书？”

    一时间，慕容复眼神闪烁，似是在想着什么，默然不语，随着慕容复的沉默，原本气氛也是逐渐安静了下来，游坦之望着前者的脸色，有些疑惑。

    在游坦之目光之下，好半晌后，慕容复终于是长叹了一声，想了许久，抬头对着游坦之，缓缓的道：“你难道没有感觉到身体的变化？”

    听闻慕容复的话，游坦之也是感觉最近这段时日，每每修炼那经书内的姿势，体内便多出几股暖流，而这些暖流每运行一会，全身便说不出的舒服畅快，有种神清气爽的感觉，随即道：“有啊，我现在只感觉体内多了许多暖流，每次指挥他们运行，浑身便是说不出的舒服畅快！”

    慕容复从怀中抽出一本小册子，交给游坦之后道：“你说的这些暖气，便是内力！从今日起，你可以学习这本书上的掌法了，本来当初我想亲手教你的，但是现在没时间了，不过好在，上面有我记录的一些解释，与心得，会对你有不少帮助！”

    游坦之的眼神划过一抹不可思议的神色，断断续续道：“慕容大哥，你...你说，我...我有内力了？”

    “我给你的那本经书，要好生修炼，他日一定能成为绝顶高手的。”慕容复伸手摸了摸游坦之的脑袋，轻笑一声。道：“这本小册子记载的掌法要好生练习，若是有不懂之处，便去问问公冶二哥，他对掌法亦是有着不弱的见解。”

    话音落下，游坦之却已经泣不成声，没有去接那本掌法秘籍，只是紧紧地抱住慕容复的手，低着头紧咬牙根，虽然相处仅仅一个多月，但游坦之始终记得慕容复教导自己如何做人，如何做一个顶天立地的男人！

    此番从慕容复的嘴里得知其实一直以来，他都在关注着自己的武学进度，让游坦之在父母双亡后，更是感受到了少有的温暖。

    刚想说话，忽然感觉眼前一花，还未反应过来，便发现慕容复身形一转，随后就见一道残影往远处飞驰而去。

    “慕容大哥，我一定不会让你失望的，一定！”瞧着慕容复那如鬼魅般的身影缓缓消失在眼前，游坦之突然冲天大吼，劲气滚滚，雷音咆哮，响彻天地。

第一百二十三章 白衣女子

    数日之后，傍晚时分，河南地界之外的某一处小路，一袭紫袍人影缓步踱出，抬头望了望小路上偶尔赶过的路人，在分辨了路途方向之后，便是抬脚对着大路南方踏脚行去。

    此人脚步的踏动，并不是如何快捷，若是有细心观察之人，则是能够发现，此人双脚一起一落间，身影下一刻，便是已经掠到数米外，好不潇洒，就如是在进行着小范围的挪移一般，颇为奇异，这从小路中出来的青年，自然便是离开参合庄的慕容复无疑。

    “虽然不知道慕容博把语嫣和阿碧带到哪去了，但是既然他没有下杀手，那么两人自然是安全的。”脚步不急不缓的轻抬，身体诡异的在大路之上闪动，心中却是不断的盘算着。

    “只能走一步看一步了，实在不行，但愿少林派举行的英雄大会，能找到你吧!”略有些苦恼的摇了摇头，旋即慕容复似安慰般低声叹道。

    而时间，也是在慕容复这般漫无目的下，缓缓流逝，随着天色的变暗，小路上的可见度也是越来越低，到得后来，甚至是连五指都是瞧不见，而且随着黑夜的临近，夜间虫鸣鸟叫声似乎也是变得活跃了许多。

    这段时间以来，慕容复白天马不停蹄的赶路，他的消耗也是极大，而且还要到处留心，更是费了他不小的精力，盘腿休息了数个时辰后，慕容复方才缓渡睁开双眼，继续赶路。

    每日，慕容复并未有过太大的休息时间，大多都是在赶路中渡过，但这番辛苦赶路，其实并未见到多大效果。始终找不到语嫣和阿碧的消息，但是慕容复不想停下来，因为一停下来，他便会胡思乱想，所以他宁愿将时间花在赶路上。

    休息许久后，刚欲动身的慕容复，耳朵突然一动，在其左右不远处，隐隐间有着交手的低沉声。虽然距离这里较远，但以慕容复此时的内力，依旧清晰可闻，两人的声音却是穿透黑夜，传进了慕容复耳中！

    江湖永恒不变的话题就是打斗。这种情况，慕容复一路上见得不少，为名为利，为美人，为秘籍，各种各样的原因都有，有人的地方就有江湖。慕容复可不是圣人，没那精力也没那时间去观看谁赢谁输，当下摇了摇头，脚尖一动。便欲继续前行。

    慕容复脚尖一点，即将动身那一霎，一到熟悉的声音，却是穿透黑夜的掩盖。传进了慕容复耳中，当下。那即将闪掠的身形，瞬间凝固而下！

    “你到底想要干什么？贫僧哪里得罪你了？”听这声音虽然谦和中带着浓浓的愤怒，但是并不妨碍慕容复的分辨，对于而这声调，慕容复并不陌生。

    嘴角微微翘起，慕容复低声道：“原来是你，鸠摩智！”随后微微一笑，身形一转，朝前方鸠摩智那边掠去。

    涉过几片荆棘草地，慕容复来到一块大石后，赫然见到身穿黄色僧袍的鸠摩智此刻正喘着粗气，场中也许是在经过两人的一番交手，许多碎石屑被大风稍稍吹散了开去，因此也是导致这片地方的视线变得清晰了许多。

    突然间眼前一花，一个白色人影遮在鸠摩智之前。这人似有似无，若往若还，全身白色衣衫衬着遍地白雪，朦朦胧胧的瞧不清楚。

    由于背对的原因，只能看到那女子的背影，纯白的衣裙将那玲珑有致的娇躯包裹得淋漓尽致，丰满的身材，三千青丝被一缕青色绸缎随意束着，最后垂至娇臀，虽不见其面貌，但是想必也是难得的美人。

    许久之后，女子目光懒散的转过身，扫过下方，旋即淡淡的道：“小和尚，逃了这么久，怎的不逃了？”甚是轻柔婉转，让人不自觉的好感渐生。

    巨石后的慕容复闻言，不禁微微感到好笑，以鸠摩智的年纪，不说步入老年，但怎么也和这个小和尚不沾边吧。

    鸠摩智对于眼前的女子既是惊惧，又是愤怒，却又无法可施，只得气愤愤的道：“你追了我一路，到底想怎样？”

    “不怎么样，杀你而已！”女子对于鸠摩智的愤怒似是没有看见般，淡淡道。

    鸠摩智心下大怒，只是忌惮她武功了得，不敢贸然和她动手，低头寻思，如何对付。

    “不用想了，你必死无疑！”

    见到鸠摩智到此刻低头不知道在打着什么算盘，白衣女子也终于是变得不耐烦起来，伸手往鸠摩智肩头抓来，鸠摩智和眼前女子也是斗过几次，对其路数还算了解，此刻尽是黑暗中拆招，听风辨形，随机应变。

    鸠摩智身形略侧，左掌突然平举，右拳呼的一声想着白衣女子直击而出，白衣女子也不以为意，当即挥掌击出，掌风中隐含必必卜卜的轻微响声，姿式手法甚是飘逸洒脱。

    斜身略避，鸠摩智心知此女实力绝强，不敢小觑，双掌推出，所含力道却甚是雄浑，却见女子双掌带着浩浩真气，当真便如洪水滔滔、东流赴海一般朝自己打来。

    鸠摩智只觉寒风扑面，一股厉害之极的掌力击了过来，当下无暇思索，挥掌迎上，黑暗中掌力相碰，显然，鸠摩智的内力还是稍逊一筹，身子剧震，胸口气血翻涌，甚是难当，可惜在白衣女子的步步紧逼下，鸠摩智只得咬牙硬挺。

    二人相斗数十回合，连远处的慕容复都感觉场中劲风扑面，锋利如刀，可见场中如何激烈了，却见鸠摩智终究是抵挡不住，正要往后退之时，猛听得噗的一声响，便发觉白衣女子的手指将要碰到鸠摩智的肩头，鸠摩智的反映也不慢，当即沉肩斜身，反手往女子手背按去。

    白衣女子却也不在意，反手便是一掌，这一掌无声无息，纯是阴柔之力，两人相距又近，鸠摩智待得发觉，待欲招架，女子的掌力已袭到胸前，急忙飘身退后，但终于慢了一步，手掌轻轻印在鸠摩智的胸前，只觉气息闭塞，显然经脉已然受伤。

    一掌得手，女子笑道：“你不是还有剩余的少林七十二绝技未使出么？耍来瞧瞧！”鸠摩智急运内力调息，也不敢还嘴。

    突然，女子左掌拍出，右掌一带，左掌之力绕过鸠摩智身畔，向远处的大石后攻去，猛听得噗的一声响，慕容复藏身的大石倏然碎开。

    “看了这么久，还不出来？莫不是让我请你出来？”那白衫女子却气定神闲的站在一旁，轻风动裾，飘飘若仙，显然对于慕容复的到来早已知晓，只是此刻打伤鸠摩智后才得以腾出手来而已。

    面对着突如其来的的变故令得鸠摩智也是一惊，微微抬起头来，略有些讶异的将目光投向了女子掌风传出的地方。

    “好敏锐的感知？”月光之下，但见一个淡淡的影子随掌飘开，身法轻灵，实所罕见，随即，一道严肃声从漫天灰屑之中传出，旋即有着细微的脚步落地声响起，片刻后，慕容复的身影，则是缓缓出现在了女子和鸠摩智的注视之下。

    此刻一言不发还在全力运转内力的鸠摩智，也是将目光对向了突如其来的慕容复身上，略带着一丝愕然的望着那张熟悉的俊美脸庞，鸠摩智的眼睛顿时陡然睁大，愣道：“慕容公子？是你？你怎么在这？”

    望着鸠摩智那张布满着不可思议的摸样，慕容复却无心理会，眼睛紧紧盯着白衣女子......（未完待续）

第一百二十四章 李秋水

    女子一掌本以为能击中眼前之人，却不想倒是小觑了他，居然能轻易躲过自己这一掌，女子也是微微一怔。(百度搜旋即见其光洁白皙的脸庞，透着菱角分明的冷峻，细长蕴藏着锐利的黑眸，显得乌黑深邃，犹如天空中的星辰，闪闪生辉，他身形修长挺拔，一袭紫衣穿在身上大气尊贵，冷傲孤清又显得盛气逼人，眼中掠过一抹不易察觉的赞赏之色。

    “公子长的还真俊俏呢，咱们该当好好亲热亲热才是！”女子一抚鬓角的发丝轻笑道，这轻轻的一个动作，便是将那丰满成熟的曲线，凸显得淋漓尽致，其一颦一笑间，也是展露着无尽的成熟风情。

    慕容复眼眸微眯，对于她的话语，犹若未闻，目光平静的盯着女子，体内内力，却是缓缓运转而起，这神秘女子虽然言语轻佻，但是出手却是毫不留情，慕容复自然不敢大意，再加上明显冲着鸠摩智来的，而且看这幅模样，应该是鸠摩智把她得罪狠了。

    “无意冒犯，只是这位大师与在下亦是挚交好友，在下却是无法袖手。”那副平淡从容的模样，令得神秘女子黛眉微蹙。

    女子脸上的笑意收敛，淡淡的道，声音中那份决然，即便是慕容复和鸠摩智，都为之一震：“不必多言，我要杀的人，你阻止不了！”

    就在慕容复与神秘女子在说话时，一道蕴含着森然笑意的咳嗽声突然响起，前者眼神疑惑的转过头，看着那缓缓的从地上站起来的鸠摩智声音冰寒的道：“阁下武功高强，小僧佩服，不过就算要杀贫僧，那也得有个理由吧？”

    女子美目冰寒的盯着鸠摩智。半晌后，女子脸颊上却是牵起一抹冰冷弧度：“小和尚，你所练的的内功心法是‘逍遥派’的‘小无相功’吧？”

    鸠摩智闻言猛然一惊，自己偷学逍遥派‘小无相功’，从无人知，怎么这女子却瞧了出来？不过这既然是他鸠摩智的秘密，他又如何会吐露出来，抬起眼，看着这神秘女子。不咸不淡的道：“什么小无相功？”

    “你不知道？”女子冷笑了一声，道：“在我面前，岂容你狡辩？”

    这一刻，慕容复却是将女子的话听得格外的清晰，脑子一转。慕容复突然发现一直以来他所忽略的一个问题，那就是鸠摩智所学的的确是小无相功，小无相功既为逍遥派的不传绝学，怎会让鸠摩智一个吐蕃僧人学到，这倒是有些说不过去。

    鸠摩智此刻心中也是翻腾着念头，听得这神秘女子的话一怔之后，也是有些惊惧了起来。这么多年来，他还是第一次被人指出，心下也是波涛翻滚。

    小无相功作为自己的护身绝学，却被眼前的番僧偷学。当下一对漆黑如墨的双眼，紧紧的盯着那一脸不明所以之态的鸠摩智，眼眸之中隐隐间有着冷意闪动。

    “虽然我不知你从哪偷学我的小无相功，但是。逍遥派武学绝不可被外人所学，无论如何。你都得死！”随着此话落下，女子脸颊之上的冰冷更浓，而其美眸，也是缓缓闭上，在其双眸闭上的瞬间，场中的气氛，陡然紧绷，一股令人心寒的凌厉杀意，席卷半空!

    此刻听到女子的话，慕容复才恍然大悟，当下一道惊愕目光瞬间向女子投射而来，最后停留在其身上，透过她脸上所蒙的白绸，隐隐约约可见到她面貌，只见她似乎四十来岁年纪，眉目甚美，但脸上好像有几条血痕，又似有什么伤疤，看上去朦朦胧胧的，不由得心中感到一阵寒意，轻声道：“原来是她，李秋水！”

    就在慕容复思索间，只觉寒风扑面，却是一股厉害之极的掌力朝自己击了过来，刚欲说话的他，瞬间被李秋水这一番出手而打断了，当下无暇思索，双掌自左向右划下，带着强劲的内力奔涌而出，一掌刚出，李秋水的一掌便击到，力道极为沉厚，似是举轻若重！

    慕容复不由得暗自惊异，出掌挡过，身随掌起，左右双手连环，霎时之间连拍六掌，却见李秋水丝毫不乱，脚尖一点，仰身飘开，随后，两人身影如影随形般碰到一起，接着便是呼呼之声大作。

    鸠摩智向上望去，只见一团白影和一团紫影都在急剧旋转，两团影子倏分倏合，发出密如联珠般的拍拍之声，显是慕容复和李秋水斗得正剧。

    逍遥派武功讲究轻灵飘逸，闲雅清隽，更别说是脚踏凌波微步的李秋水了，即使飘逸至极又是快的惊人，而慕容复的流光身法亦是不弱，鸠摩智见二人身手之快，当真是匪夷所思，哪里分得出谁是慕容复，谁是李秋水？

    心中想起当年初见慕容复时，后者虽然已经闻名江湖，但其实力亦仅仅是江湖中一流好手而已，在其那个年龄，虽然不错，但也限于年岁，无法突破那一步，然而如今，短短数月不见，怎么可能会已经达到了这一地步？

    鸠摩智脸色变幻不定，心中在升起一丝对慕容复突然出现的震惊时，心下亦是微微感叹，他无论如何都想不到，此刻和李秋水激斗正酣的人是当初被自己轻易击败的慕容复。

    终于，鸠摩智也是缓缓的从震惊中回过神来，看着慕容复的背影，脸色一阵青一阵白的，似是想说又不好意思说，一时间竟是踌躇不定的站在那里。

    正在和李秋水激战的慕容复，瞧着鸠摩智这副有些忐忑的谨慎模样，也是知晓他心中所想，随后道：“大师便趁此机会离去吧，大师此刻身负重伤，想必也未能帮上忙，还是早些离开！”

    听得慕容复这话，鸠摩智这才悄悄松了一口气，若是换做平常人，有人帮他顶住李秋水，他二话都不会说，直接掉头就逃，但此番却偏偏是慕容复，说句实在话，鸠摩智对于参合庄内的那番大度，亦是深深折服，两人亦是极聊得来，此刻让他留下慕容复独自逃走，鸠摩智如何做得到？

    此番听得慕容复如此说，鸠摩智才算松了口气，毕竟能活着谁愿意死？在者自己留在这毫无作用，反而成为拖累，倒不如离去，鸠摩智半晌不语，许久后，只听鸠摩智道：“既然如此，小僧便谢过慕容公子的救命之恩，来日必当厚报！”说着合什躬身。

    “想走？没门！”李秋水一声冷哼，左掌拍出，右掌一带，左掌之力绕过慕容复身畔，向鸠摩智攻去，此时鸠摩智依然受伤，又哪能接住李秋水这一掌。

    鸠摩智只能眼睁睁的看着那泛着寒气的一掌，对着自己打来，本身内力根本提不上来，哪还有闪避之力？心头喃喃道：“要死在这里了么？”

    一道低低的自语声，在鸠摩智心中响起，而就在其准备闭目等死之际，慕容复手臂之上青筋耸动，体内内力不断的催动着，为鸠摩智挡下了这一掌。

    然后一道似曾熟悉的无奈声音，毫无预兆的鸠摩智在耳旁响起：“还不快走！”耳旁突然间响起的声音，令得鸠摩智一怔，脑中思绪停滞了瞬间，随即回过神来，朝慕容复一躬身：“大恩不言谢，鸠摩智必定记住！”话音一落，消失在黑夜中。

    黑暗中，李秋水那白虹掌力狠狠的穿透黑夜朝慕容复撕裂而来，幸好当日擂鼓山上，无崖子对慕容复教授了愈多，并与他拆解多时，将逍遥派的六阳掌和白虹掌其中的精微变化、巧妙法门，一一倾囊相授，是以慕容复对于李秋水的白虹掌还是有所了解。

    身形一错，李秋水的白虹掌力刚好是险险的搽着慕容复肩膀拍过，在交错的那一霎，其上翻腾的内劲，也是令得慕容复肩膀微微一颤。

    李秋水见这一掌被慕容复避开，面上也是传出一道冷哼声，旋即右掌一抖，依附在掌上的内劲顿时如具备着灵性的彩蛇一般，四散游走不定，眼睛一眯，顺势打向慕容复！

    感受到身后的破风声，慕容复自然知道李秋水掌力逼来，脚尖一动，而其身形，却是直接出现在左右十几米之外，“嗤！”一击未得手，李秋水再度闪掠而出，如跗骨之蛆般的直射慕容复！

    李秋水这白虹掌力，虽然看似是寻常，但是力道曲直如意，掌力方向却游走不定，再加上李秋水那一身恐怖的内力，即便是开山裂石，也是易如反掌，极为难缠，慕容复虽然也是对其有所了解，甚至也时常使之对敌，但是对上这已将白虹掌力练至大成的李秋水，慕容复怕是逊色了数筹。

    身形刚稳，破风声又是传来，慕容复此刻被逼到角落，更是避无所避，随即脸色一变，手上掌风一转，迎了上去，李秋水“咦”的一声，喝道：“你是谁？何以会使六阳掌？是谁教你的？”

    此后见慕容复使动的掌法招数虽变幻多端，虽是六阳掌的运用法门，却并非是六阳掌，这虽非鱼目混珠，但所使出掌法的威力也决不在六阳掌之下，随后语气一变道：“不对，这不是六阳掌！难道......”心中茫然一片中，似懂非懂，隐隐约约间已猜到了些什么。

第一百二十五章 旧日恩怨

    月亮缓缓移动，影子由浓而淡，由淡而无。

    此刻李秋水却是无心再去理会鸠摩智，心思全在慕容复所施的武学上了，瞧得慕容复似是而非的掌法，亦是不禁想到，这掌法当是无崖子所传，否则无人可教他使这六阳掌力和白虹掌力的催动法门，一时间，便是起了将其拿下询问的想法。

    李秋水终归是逍遥三老之一，其内力深厚、掌法精妙都远非慕容复所匹敌，此刻李秋水凌厉的攻势逐渐化为平缓，右手连翻，掌力随右腕转个小圈，翻将过来，拿住了慕容复的左腕，这突变的情况却是让慕容复措手不及，万料不到对方手上突然会生出一般怪异力道，反拿己腕。

    慕容复心中一凛，他可不知李秋水的心思，只觉左腕已如套在一只铁箍之中，再也无法挣脱，心下急忙调转内力，聚集在左腕，随即激迸而出，只盼能靠内力震开，却突然感觉手上一麻，就内力而言，他又如何是李秋水的对手？

    是以，慕容复三次运劲未能挣脱，不由得心下大骇，右手成掌，朝李秋水抓住自己的手腕挥去，李秋水面色不变，左手以一招天山六阳掌化解，慕容复次掌又至，而李秋水亦是六阳掌绵绵使出，将慕容复势若狂飚的攻击一一化解。

    此刻两人面对面近身对掌，呼吸可闻，出掌时都是曲臂回肘，每发一掌都只七八寸距离，但相距虽近，掌力却仍是强劲之极，随着李秋水的六阳掌、白虹掌交换使用，掌风呼呼作响，慕容复只觉这掌力刮面如刀。寒意侵体，便似到了高山绝顶，狂风四面吹袭。

    擂鼓山上，无崖子虽然对慕容复倾囊相授，但是经验总归是经验，缺少了实战，而此刻对手又是天龙最恐怖的逍遥三老之一的李秋水，不说远了，就单单说那身浑厚无匹的内力都让人为之动容。更别说那练至大成的白虹掌、六阳掌。

    随着李秋水的掌力越来越凌厉，慕容复开始处于下风，无论是招式、内力上都远逊李秋水的他，此刻但求自保，掌风一转。按照六阳掌的法门，气随意转，将李秋水的攻势一一格开，挡架之中，还隐隐蓄有坚实浑厚的反击之力，李秋水将慕容复的掌法瞧得个透彻，虽然不是六阳掌的招式。但发力催动法门根本就是一模一样，心下的怀疑也是逐渐明朗起来。

    此刻的慕容复是有苦说不出，若是相差无几，他倒是可以施展斗转星移。但奈何李秋水小无相功亦是绝顶武学，一身近百年浑厚的功力与其相差实在甚远，执意使之，只会自讨苦吃。

    观察许久之后。李秋水厉声道：“小子，我问你。你怎会这白虹掌劲、六阳掌劲的催动方法？”说着伸手往慕容复肩头抓来，慕容复此刻与李秋水拆解招数许久，这听风辨形的本事倒是有所进步，一觉到李秋水的手指将要碰到自己肩头，当即脚下一滑，从李秋水的身旁错开，随即掠向远方。

    瞧得的慕容复闪开，李秋水也是立即缩手，赞道：“好！好俊俏的轻功！”随后看着慕容复，一道轻轻的声音，带着一种不容置疑，缓缓传出：“无崖子师哥将一身功夫都传给了你，是不是？”

    慕容复的面上看不出任何表情，其目光微微远眺，当下深吸了一口气，轻声道：“这白虹掌力、六阳掌力的精微变化、巧妙法门的确是无崖子先生所授，他曾为我讲述过逍遥派武学！”

    李秋水身子颤抖，喃喃道：“他，他在哪？”本来意态闲雅的李秋水，但自听见了无崖子的消息后，说话的语气之中便大有急躁之意，浑身都微微有些颤抖。

    瞧得李秋水这般摸样，慕容复也是微微一叹，虽然李秋水找了许多俊秀的少年郎君在无崖子面前跟他们调情，但是慕容复何尝不知，这是李秋水思想偏激后的所为？从那些美少年一个个都给其杀了，沉在湖底，就可看出，李秋水真正所爱的人，还是无崖子。

    想到擂鼓山中情景，随后慕容复轻声道：“无崖子老先生本已大限将至，怕是也活不了多久了。”

    突然伸手，又抓住了他手腕，颤声道：“你说那……无崖子师兄他，他大限将至？不，不，怎么他会大限将至？他……他一身武功，怎么会……”

    李秋水转悲为怒，脚尖一点，身形借势猛的一个前冲，旋即犹如炮弹般，就这般狠狠的出现在慕容复的身前，骂道：“混账，无崖子一身武功，他若是不散功，怎么死得了？以他的武功，谁能逼他散功？”随后面色一急道：“我问你在哪里遇见无崖子，快快答来！”

    听得李秋水语音严峻，如审盗贼一般，慕容复心下不悦，但是见其情深意切，一时间又不好发怒，只得耐心的为其解释无崖子的境遇，一时间，李秋水的情绪也是极为的波动！

    “嘭!”

    随着慕容复的话落下，面前的李秋水脸色瞬间变得阴寒了下来，一股森然杀意，自其体内暴涌而出，令得这片天地的温度都是降低了许多：“丁春秋！”

    见到李秋水这般暴怒，慕容复也是暗暗点头，虽然李秋水看似一副轻风云淡的模样，但听到关于无崖子的时候，会如此的失态也证明着她心中始终念念不忘的还是她。

    许久之后，李秋水才算平复体内的暴躁，双目向着远处，似乎凝思往昔，悠然神往，随后道：“无崖子，又为何会将白虹掌力、六阳掌力的精微变化、巧妙法门，一一倾囊相授，你与他是什么关系？”

    慕容复的目光再度出现了些许闪烁，随后也不再掩饰，直言道：“无崖子先生的孙女，正是在下的内子。”

    李秋水脸色微变，身形一闪，随即落在慕容复身前，抓住慕容复的手腕，不由得又惊又喜道：“你说什么？阿萝她，她有女儿？而且是你的夫人？”

    慕容复瞧得一脸欣喜的李秋水，点点头没有说话，虽然他对王夫人没有一丝好感，但王语嫣始终是李秋水的孙女，所以慕容复也没有打算隐藏。

    望着慕容复点头承认，李秋水心头也是涌上一股异样的情感，却是令得她心头狠狠的颤了颤，那种情感更是如同潮水一般的涌出来，也许是因为王语嫣的缘故，此刻李秋水对慕容复的语气变得柔和了许多：“那你可知我是谁？”

    慕容复平静道：“既然你称无崖子先生为师兄，那自然便是语嫣的外婆了，我又怎会不知？”

    李秋水点点头，许久之后，总算平复了内心的激动，缓缓回过头来，此时，言语间亦是极为亲切：“无崖子既然为你讲述白虹掌力和六阳掌精妙和法门，却未教你逍遥派的镇派绝学北冥神功，这是何理？”

    慕容复深吸了一口气，缓缓的道：“无崖子的确有让我成为其弟子的打算，不过我没有同意，我是姑苏慕容氏的子弟，若要学习北冥神功，须得化掉本身功力，若是我的内力被化掉，学习你逍遥派武学，那我还能叫慕容复么？再者，武学虽强，但也要看是何人所使，我亦不觉得我姑苏慕容氏的武学会比逍遥派差。”

    听到慕容复的话，李秋水眉头一皱说道：“我逍遥派祖师武学渊博，浩瀚无边，直如秋水入海，茫无际涯，岂是你能揣测的，你又怎知我逍遥派绝学的神奇？”

第一百二十六章 逍遥派

    黑夜缓缓暗去，破晓的光辉从天际倾洒而下，为大地都是笼罩上了一层淡淡的银纱，此刻大地没有了那种喧闹，令得此处如同隐士者所居住之地一般，祥和平静。

    银色照耀在那静静凌立的身影之上，这般情景，看上去略微有些诡异，此刻慕容复却是显得格外的宁静，确切的说，是被李秋水的话引起了沉思。

    “怎么？你不信？”突然间，有着一道十分温雅斯文的声声在两人之间响起，一袭白衣在晨曦微光的倾洒下，轻风动裾，飘飘若仙。

    慕容复怎会不信？他逍遥派的武学慕容复又如何不知道？不说原著段誉、虚竹都因逍遥派而跻身顶尖之列，无论是北冥神功、还是小无相功，亦或是八荒六合唯我独尊功，都是不世绝学，以此可见，这逍遥派武学怎么可能差的了。

    瞧得慕容复静静的站在那思考，李秋水美眸迷离的望着远方，淡淡的声音中带着一些感慨：“你观我年岁如何？”

    “无崖子先生至今九十三岁，前辈你作为其妻子，又是他的师妹，想必年岁也相差不大！”静立的慕容复听得李秋水此言，默默点头，轻声道。

    李秋水显然并不想在这个话题上作过多的言语，偏过头，望着慕容复平静的脸旁，伸左手揭开蒙在脸上的半边白绸，露出一张雪白的脸蛋，道：“那你看我像一个迟暮的老人么？”

    慕容复闻言，脸上划过一丝迟疑，瞧着李秋水，透过她脸上所蒙的白绸，隐隐约约可见到她面貌，只见她似乎四十来岁年纪。眉目甚美，的确，逍遥派的武学确实神奇，无论是天山童姥、无崖子还是她李秋水，丝毫不见苍老，然后道：“不像，依你这番模样，怕是任何人都不相信你是一个八九十岁的老太婆！”

    李秋水听闻慕容复突然冒出老太婆这个词，顿时勃然大怒：“你说什么？”一语未毕。一掌势如闪电般朝慕容复拍来，让慕容复躲闪不及，不过好在，这一掌却是并未掺杂多少内劲，所以打在慕容复身上。只是些微有些疼痛而已。

    慕容复瞧得李秋水这般暴怒，不置可否的笑了笑，随后道：“‘凡所有相，皆是虚妄！’你是小姑娘也罢，老太婆也罢，都是虚妄之相，不必动怒。不必动怒！”

    “我逍遥派武学的神奇之处又岂是你所能想象得到的？且看我师兄无崖子，再看看我，皆年近百岁却不老，这是寻常武学能做得到的？”听着慕容复的话。李秋水没好气的看了眼前的孙女婿一眼，也不在这个问题上纠结不屑道，李秋水所学尽是逍遥派绝学，自然对于那些寻常武学不屑至极。

    慕容复看着李秋水没有说话。听着他的话仔细一想，随即点点头说道：“这个我倒是赞同！”

    将慕容复的脸色尽数收入眼中。李秋水身形一转，几个提纵后，便到了远处的一颗大青石面前，手掌一挥，却是将其劈开，刚好将其劈成两个石凳，轻轻坐在石凳上，微微抬头，眼眸望着那漫天的星辰，眸子中，有着一种莫名的感觉。

    望着李秋水的背影，慕容复微皱，但却并未再开口说话，身形一掠，便是飘然跟上，而后坐在其身旁，这种时候的后者，脸颊上方才有着一抹静谧，这般模样却是和平常的尊贵儒雅毫不搭边，慕容复在一旁，却是不知说些什么。

    李秋水怔怔的不语，坐着支颐沉思，许久之后，才轻声道：“江湖武学千千万万，却又如何能及我逍遥派武学的高深？”说完，看了慕容复一眼，也许是因为见慕容复对逍遥派的武学感到质疑，亦或是因为慕容复是其孙女婿的缘故，故而才开口道：“放眼望去，却又有几人有资格能入得我逍遥派？”

    见到李秋水如此说道，慕容复也只得苦笑以对，不得不承认，逍遥派的确有此资格，刚欲说话，便见李秋水轻叹了一声，语气极为平静，让人看不出此刻在想些什么，过了一会儿后道：“师尊通天彻地之才，亦是只收了我们四人，足以见得想入我逍遥派的门墙如何困难！”

    一旁的慕容复听着李秋水轻声呢喃，瞬间便是陷入了当机状态中，慕容复一直以来都没有认真的想过这个问题，此刻李秋水不经意的一句话，却是让慕容复不禁思绪万千。

    以一人之力创出北冥神功、小无相功、八荒六合惟我独尊功、六阳掌、折梅手、白虹掌、凌波微步、传音搜魂大法等不世绝学的逍遥派祖师，到底是何通天纬地之才？

    常人创出一门不世绝学都可谓之一代宗师，可偏偏这逍遥派祖师这等鬼才，居然创出如此多的绝学，甚至每一门武学都可称之绝顶武学，须知少林达摩祖师虽然创出了少林七十二绝技，和易筋经，但是这少林七十二绝技却称不得绝学，可这逍遥派祖师不同，门门都堪称不世绝学，这等神鬼莫测的才智，何其恐怖？

    无崖子，巫行云，李秋水等每个都只学了逍遥派一部分武功，却拥有一身深不可测的武功，而且尽皆年近百岁却不老，此刻一个个问题萦绕在慕容复的眼前，让慕容复猝不及防，目光泛着惊骇的盯着李秋水，心中专是犹如翻起了惊涛骇浪一般。

    随着呆呆思考了许久之后，慕容复也是一脸惊愕，好片刻后，慕容复的脑海中闪过一个令他都感觉不可思议的想法，随后摇摇头，许久后才抬起头，道：“前辈，你逍遥派的祖师，还尚在否？”

    李秋水此刻沉侵在回忆之中，许久之后，方才一声轻叹：“早已不在了。”

    闻得此言，慕容复的眼瞳微微一缩，随即微微一愣，马上想到，连李秋水这般年纪都能青春永驻，他们师尊那般人物，若说他是老死，慕容复是无论如何都不愿相信，又连忙道：“那他？”

    似是看出慕容复所想，李秋水轻轻摇了摇头，抬起双眸，望着天空，脸庞上的表情，突然徐徐收敛，她轻声道：“我也不知道他在哪里？以师尊的实力，自然不可能老死，当武功达到我们这个地步，体内的新陈代谢自然要远比常人要慢得多，再加上我逍遥派的精妙武学，更加要缓慢得多，师尊一身功力造化天人，远胜我们，怎么可能轻易老死？”

    听得李秋水的话，慕容复怔问道：“那为何你又说不知道他在哪？”

    “师尊行踪，哪是我们能知道的？我只知道我们师兄妹学有所成之后，便飘然而去，此后我们再也寻不到他的踪迹。”李秋水点点头，双眸中，有着淡淡的光泽闪动，她轻声道。

    慕容复一惊，喃喃道：“难道？”很早以前，慕容复便在猜想，以慕容龙城先祖那般实力，他是否真的短短数十年便驾鹤西去？这个疑惑始终没有答案，慕容复衣袖内紧握的手掌，不自觉的加深了力道：“若是哪一天，实力达到了他们那种地步，或许就能明白这一切了！”

    “唉…”

    慕容复的心头很是复杂，此刻脑中那个想法不断地盘旋，让他在不想相信的同时，又带着些许的期盼，随即微微叹了口气，若真是那样的话，那他们就真是井底之蛙了啊......

    也许是被慕容复的勾起了回忆，李秋水却是想起了从前师门同窗学艺时的情境：“当初我师兄妹几人拜入老师门下，眨眼，已是百年，人寿几何？逝如朝霞，时无重至，华不在阳。”（未完待续）

第一百二十七章 再度交手

    阳光穿过云层，淡淡的射下，沉浸了许久的李秋水缓缓回过神来，这才将目光转向了一旁的慕容复，先前因为无崖子的缘故，却是和慕容复讲了许多逍遥派的事情，倒未曾问及他和鸠摩智的关系，如今安静下来一瞧，李秋水眉头却是微微皱了起来。[本文来自]

    双眸紧紧的盯着慕容复的脸庞，眼中光芒闪烁，似乎是在思考着什幺，如此好片刻后，眼中波动方才缓缓淡去，双眸再度回复淡然。

    随着李秋水眼睛紧紧望着一脸沉思状态中的慕容复，慕容复似是有所感觉，抬起头来，正好对上李秋水的目光，在李秋水这般丝毫不放松的目光之下，脸庞微微一滞，沉思之色也是缓缓收敛，见李秋水看着自己凝思半晌，一句话也不说，大是奇怪。

    许久之后，慕容复终于是忍不住的开口询问道：“为何这般看我？”

    李秋水并没有理会慕容复的问话，随后目光在慕容复的脸庞上扫了扫，李秋水突然道：“那番僧会小无相功，你阻止我让其跑了，这件事怎么解决？”她所指的自然就是鸠摩智了。

    “那你想怎么解决？”略微迟疑了一下，慕容复开口问道。

    对于慕容复这话，李秋水却是甩了他一个白眼，一脸凝重的起身道：“须知，若不是本派中人，听到了‘逍遥派’三字，就决不容他活在世上，更何况那番僧更是习得我的独门绝学小无相功，更加饶他不得。”

    听得李秋水这般说道，慕容复眉头顿时紧皱，李秋水眼光何其毒辣，便是察觉到了慕容复的不对劲，当下沉声道：“这是我逍遥派的门规。再说难道你阻止得了我？”

    慕容复看着心意已决的李秋水，也只能无奈的摊了摊手，现在这事，若是他胡乱的插手恐怕会越帮越忙，毕竟抛开李秋水的身份放一边，就说其实力，慕容复全力施为，也未必能够胜过李秋水，只得左顾而言他。

    随着慕容复的不再言语。场面也是逐渐安静了下来，此刻，李秋水坐在石凳上，静静地整理着思绪，如今安静下来她却是想到了此行的目的。先前巧然看到鸠摩智使出小无相功，大惊之下的她便一路追杀而来，却是将注意力放到了鸠摩智的身上，而后因为慕容复的出现，又一度的险些让她把此次出来的目的给忘了，此刻想起，却是有些大惊失色。猛然站起身来！

    随即还未待慕容复说话，却见李秋水纵身一跃，轻轻落在一根树枝之上，那树枝晃了几下。却未折断，向前跃出，平飞丈余，落在第二株树的枝干上。一弹之下，又跃到了第三株树上。在半空中宛如御风而行，眨眼间便消失在慕容复的眼前。

    瞧得此情景，慕容复也是一愣，旋即心中泛起一道古怪意味，一直以来，他对李秋水的实力很是忌惮，也一度以为李秋水是属于那种淡然平静，气定神闲的人，此刻看到李秋水如此神态却是让他摸不着头脑。

    瞧得李秋水匆忙离开，慕容复眉头一皱，旋即想不出个所以然之后，也就懒得去想，当下不再拖沓，转身便是继续朝嵩山少林寺方向掠去，脚尖一点，身形冲天而起，前方的树林茂密，慕容复自树端枝梢掠行，短短数个呼吸，便已深入密林。

    ..............................................

    中午时分，慕容复如追星赶月疾行，所走的小路越走越宽，几个转弯，却是转到了一条大路上来，他一日一晚没半点水米下肚，又和李秋水交手一段时间，此刻眼见晌午已至，肚子难免有些饿了。

    只见前面房屋鳞次栉比，当下脚步一动，便是朝着饭馆其内行去，穿梭过这喧哗的大厅，然后在靠窗的地方寻了处桌子坐下，刚刚落座，便是有着小二极为恭敬的将茶水奉上，随后点了一些酒菜，便不再言语，转过头去瞧得外面那川流不息的人流。

    许久之后，酒足饭饱的慕容复扫了眼外面的天色，将手中酒杯轻轻放下，起身离桌，然而刚刚转身，忽听得一个熟悉的声音说道：“店家，看座！”慕容复微微抬头，看的前面之人，微微一愣，想不到会如此凑巧，竟然和丁春秋这老不死的遇上了。

    丁春秋的出现，自然也是引起了场中不少人的注意，当下场中响起了许些惊呼声，而此刻，显然刚刚进来的丁春秋亦是看到了准备离去的慕容复，霎时之间，脸上猛的一变。

    当初参合庄中一役幸得他轻功极高，险而又险的逃出了萧峰和溪锋两人的围追，此刻听闻少林派广发英雄帖，本无兴趣的他，却发现这帖中声讨的是姑苏南慕容，心下大为畅快，心道这慕容复对上少林派，此等热闹无论如何是不能错过。

    慕容复向丁春秋举手招呼，淡淡说道：“当真是人生何处不相逢，适才邂逅相遇，分手片刻，便又重聚，看来我们还真是缘分不浅啊，丁春秋！”

    丁春秋笑道：“那是与公子有缘了。”语言中声音极大大声，其实这只不过是在虚张声势，要想强自镇定，也是不能了，心中急速筹思脱身之法，心中寻思道：“当真是冤家路窄，怎得偏生又让我遇到了这个瘟神，还没见其与少林派对上，便和我对上了，真是晦气！”

    轻瞥了一眼强自镇定的丁春秋，慕容复也是缓缓道：“当日一别，倒是极为想念丁先生啊！”说话间，眼睛紧紧盯着丁春秋，手上亦是暗自凝运内力。

    此刻慕容复手上的动作亦是出现在丁春秋的眼中，看到慕容复准备出手，丁春秋也知道无法善了，秉着先下手为强的想法，身形猛的一动，右腿抡起眼前的桌子，带着一股凶悍劲风，狠狠的对着慕容复怒甩而去。

    面对这丁老怪极其突兀的凶悍攻势，慕容复却是连眼睛都不抬一下，右手轻拂而出，瞬息后便是轻飘飘的与这张桌子撞击在了一起，当下一道低沉声音响起，旋即桌子立时四分五裂，如涟漪扩散而出，倒飞在周遭的桌子上，尽数爆裂开来。

    就在慕容复出手之际，丁春秋脸庞之上也尽是震惊，随后脸色一变，赶忙袖袍连挥，试图面前的毒粉驱散，可惜，慕容复闪电般的出手下，却已是来不及阻挡，此刻稳下身形的他，一脸怪异的看着慕容复，脸上的神情却古怪之极。

    丁春秋适才一脚抡起桌子向慕容复甩去的时候，大袖微扬，已潜运内力，将“逍遥三笑散”毒粉向慕容复挥去，这毒粉无色无臭，细微之极，就算慕容复武功再高，也决计不会察觉，哪料得慕容复早有准备。

    在慕容复拂袖之时，便是安置提防丁春秋的用毒手段，悄悄运转斗转星移，果不其然，这丁春秋还是喜欢玩弄这些下三滥把戏，在慕容复斗转星移下，这“逍遥三笑散”却是尽数转送到其自己的身上。

    虽然这三笑逍遥散杀人于无形，但是只要自己憋住不笑，待得找时间解了便是，并无大碍，不过此刻丁春秋心中却又是恼怒，又是戒惧，慕容复谈笑之间，没见他如何出手，便将毒粉转到了自己身上，这显然并非以内力反激，以丁春秋见闻之博，一时也想不出那是什么功夫。他心中只是想着八个字：“以彼之道，还施彼身！”

    慕容复此刻却也不管丁春秋时如何惊惧，手掌微微一转，骨头间顿时爆出一阵噼里啪啦的声响，眨眼便是掠到其身前，丁春秋瞧得慕容复已至身前，挥掌便劈，场中摆满了桌子凳子，地位狭隘，实无回旋余地，但两人便在桌椅之间穿来插去，竟无半点声息，拳掌固是猛然撞击，但是桌椅却没半点挨到。

    丁春秋虽然轻功极高，不过可惜，他面对的不再是萧峰和溪锋两人，而是慕容复，论到身法，慕容复的流光身法比他丁春秋只强不弱，硬碰硬的内力对撞下，慕容复的手掌，便是猛地的落在其胸膛之上，顿时，丁春秋一口鲜血，在周围那一道道惊愕目光的注视下，爆喷而出。

    欺身上前的慕容复，微微一瞥间，瞧得那血中隐隐泛起一层黑光，显然亦是含有厉害无比的毒药，当下一凛，脚下一顿，斗转星移，立时运转，对于这种时候玩毒的家伙，慕容复虽然不惧，但是被毒沾身亦是个麻烦事，深吸一口气，手上却是不停，将面前深黑色的毒血聚成一条水线，噗的一声，射在一根巨大的柱子之上，登时柱子转变成漆黑之色。

    待得慕容复身形一转，欲要在上前去，却见丁春秋哈哈一笑：“失陪了，慕容公子，后会有期......”

    见得丁春秋像条泥鳅般滑溜，竟是又找个空档溜走，慕容复却是没有就此罢休，脚尖一点地面，身体就犹如猛地激射而出，朝着丁春秋的背影，追了上去......

第一百二十八章 三笑！

    耳边风声呼啸，丁春秋抹去嘴角血迹，压抑着淡淡痛楚的呼吸声，转过头来，眼睛死死的望着远处那一脸淡然的慕容复正疾驰而来，当下急忙狂奔。

    丁春秋知道，慕容复的轻功比他只高不低，只得一边狂奔，一边施毒干扰慕容复，为自己赢得喘息时间，这条滑不溜秋的老泥鳅手段倒也颇多，还别说，这一招还真起到了作用。

    在后紧追的慕容复一时不查下，便是被毒粉占到，剧毒顺着真气内缩的途径，侵入经脉脏腑，慕容复虽然已是百毒不侵，内力运转，数息下便能将剧毒排除，但是对于这种种匪夷所思的厉害毒药，慕容复也不禁是大感头疼。

    两人你追我赶，便是不知不觉中便是穿梭在山道之中，道旁的乱草丛生，丁春秋狰狞的脸色此刻已经浮上了一抹淡淡的苍白，显然，先前经内力催发施展出诸多剧毒，对其也是造成了颇大的消耗，然而，即使施展了如此之多的毒药，但却依然未取得多少成果，望着对面那依然毫无中毒之象的慕容复，丁春秋忍不住有种呕血的感觉。

    好歹也是大名鼎鼎的星宿老怪，一身毒功深不可测，偏偏对上慕容复不起一点作用，这让丁春秋如何不想吐血？再次惯性般朝身后洒出一把毒粉，却发现衣袖中空空如也，原来这一路逃离中，丁春秋身上的剧毒基本消耗干净。

    当下脸色数变后，只能一路狂奔了，慕容复瞧得前面的丁春秋不在撒毒，自然清楚丁春秋此番定是身上已无毒药，心中这般念头闪过，慕容复几乎未有丝毫的迟疑。脚尖一颤，速度猛然提升。

    忽然淡淡破空声凭空响彻，其后的慕容复身形一颤间，便是化为一道黑影，近乎闪烁般，对着丁春秋闪掠而去！

    那一直将注意力让在慕容复身上的丁春秋立即是有所察觉，已经打定了暂避锋芒的后者，身形也是急忙倒射而退。

    “想走？”

    慕容复冷笑声在四周大喝而起，旋即在一道淡淡破风声中。慕容复的身形，犹如鬼魅般的出现在了丁春秋的面前，丁春秋心中一惊，道：“你……”第二个字还没说下去，慕容复双掌飘飘。已向丁春秋击了过去。

    丁春秋早已对慕容复深自忌惮，而陡然间慕容复的出手，即使是丁春秋也是微微有所变色，不过他反应倒是不慢，在慕容复刚刚出手的那一霎，便也以逍遥派掌法迎上。

    看着丁春秋的掌法，慕容复却是不退反进。脚下一点，身形便是诡异般的划过，此刻慕容复却是使开“六阳掌”，掌影盘旋飞舞。招招进迫，慕容复此番却是用无崖子的得意掌法以对，掌下之意不言而喻。

    “丁春秋，当年背叛师门。无崖子所受到的伤害，便让我今天替他了结了吧。”语毕。六阳掌带起一股压迫劲风，遥遥对这丁春秋而去。

    “砰！”

    丁春秋本就不是慕容复的对手，再加上以内力催发剧毒甚久，此番消耗亦是颇大，与慕容复对掌十余招后，六阳掌第七式阳关三叠，便是重重轰在丁春秋的胸膛处，慕容复含怒出手自然非同小可，其上所蕴含的劲力，却将丁春秋震得口吐鲜血，狼狈的退后了数步。

    瞧得丁春秋如此，慕容复没有瞬息的停滞，身形再度闪电般的欺进，手臂抖动，六阳掌呼呼大作，掌风呼啸，凌厉如刀，在慕容复这等近乎狂风骤雨般的近身攻击下，丁春秋如何是其对手？

    就连最拿手的毒药都已消耗干净，自然彻底的陷入了下风，不断狼狈的躲避，偶尔间还会因为一时失措被慕容复重重轰上一掌而使得脸庞上苍白更甚，吐出一口鲜血，嘶哑道：“六阳掌，原来你是那无崖子的徒弟。”

    慕容复的眼睛凝视着面前的丁春秋，嘴角挑起一抹嘲讽弧度：“你倒是还记得无崖子啊！”

    丁春秋的脸色缓缓阴沉，声音中充斥着讥讽与寒意：“不要用这种教训的语气和我说话，对于当年的事，我没有丝毫的后悔，我明明什么都比我那个废物师兄强，为何不把掌门之位交给我？”

    “畜生始终还是畜生！”慕容复叹息着摇了摇头，终于是不再与这被扭曲了思想的畜生浪费时间，手掌翻动，积蓄许久的内劲在掌心翻腾不休，最后，在慕容复一道冷喝声中，失杂着低沉声，狠狠的向已经脸色苍白的丁春秋挥去。

    丁春秋当初作为无崖子的徒弟，自然对无崖子的六阳掌极为熟悉，瞧得慕容复似要以六阳掌杀自己，丁春秋便一直在等他这一掌，此刻这一掌终于袭来，立时甩起左袖，卷向慕容复的这一掌。

    “你袖风便再凌厉十倍，焉能伤得了我？”慕容复自是看出了丁春秋的打算，这一掌竟不缩回，内劲汹涌而出，不闪不避硬生生对上他这一袖。

    只听嗤的一声长响，跟着便听见咔嚓一声，随后衣袖撕裂声响起，随着袖袍断裂，丁春秋终于是出现了败象，在慕容复六阳掌澎湃的内劲狂吐下，丁春秋那苍白的脸色顿时涌上一抹红润，旋即一口鲜血，忍将不住的喷吐而出。

    随后其身体，也是犹如一颗炮弹般，重重的倒飞而出，撞在一颗大石之上，溅射起漫天碎石，从破裂的衣袖中缓缓垂下一只强健的臂膀，丁春秋年纪虽老，但身子却兀自精壮如中年，顺着慕容复这一掌到处，便见其手臂鲜血迸流，显然已被打断！

    忽然，一道蕴含着森然笑意的咳嗽声突然响起：“哈哈，我还是败在这老贼的掌法之下！”说完，吐出一口鲜血，脸庞上的狞笑在鲜血的沾柒下显得格外可怖。

    望着丁春秋这般狼狈的笑容，慕容复眉头一皱，旋即也是静静地看着他，丁春秋本是极好面子，甚至沉浸于弟子吹嘘拍马中的他，都可发现其骨子里颇为自负，此番能够让得他说出这般话来，却是让慕容复不由得一愣。

    旋即丁春秋那低沉得令人略有些心酸的苍老声音，在慕容复耳边徘徊：“论武功，我远胜我那个师兄，可是，他无崖子却始终最欣赏苏星河，因为苏星河很像他，而我，即便我做得再好，他亦不会多看我一眼！”

    慕容复目光平静的看着眼前的丁春秋，没有说话，他想不到这个鹤发童颜，似若神仙的丁春秋，霎时间竟然形如厉鬼般嘶哑：“我逍遥派掌门之位，自来就是武功高者居之，可他却不说我心术不正，还要考较我医卜星象、琴棋书画，机械杂工，他明知这些我统统不在行，却要考教我这些，若是不愿将掌门之位传给我，那直接传给他得意弟子苏星河便是，何必弄出这些东西为难我？既然始终认为我走歪门邪道的路子，我便邪给他看，可是，他竟然要废我武功！”

    说到这里，甚至连他自己都未曾感觉到，一滴眼泪悄然划下，丁春秋看着慕容复狂笑道：“废我武功，不传我北冥绝学，不传我掌门之位，哈哈，还要废我武功！”

    慕容复听了丁春秋的话，默然许久，丁春秋绝不是笨人，他相貌堂堂，武功独创一格，威力惊人，都足以见得丁春秋的才情，奈何他亦是一个偏执的人，最终还是走上这条不归路，这一切的一切谁又能说得清呢？

    “哈哈，当年之事，我不后悔！”待到慕容复再看丁春秋时，只见他仰天大笑，随后呼吸已停，竟已毙命。

    ps：ps：丁春秋弑师叛教，的确让人很不齿，但是站在某一个角度，角落认为，丁春秋亦不过是个偏执狂而已，亦如曾有人言，天龙八部里，其实并没有真正的坏人，只是他们往往因为某些偏执而掩盖了内心最柔软的一面，丁春秋亦是如此，也许，死在自己的三笑逍遥散下，亦是一个属于他的结局！

第一百二十九章 灵鹫宫

    丁春秋之前曾以“逍遥三笑散”对慕容复暗下毒手，怎知慕容复身负斗转星移神功，将其尽数给他挪移回去，此番败在慕容复所使的六阳掌下，一时间万念俱灰，仰天大笑，却是死在了自己的最擅长的毒功之下，不得不说，这确实是个莫大的讽刺！

    慕容复静静的看着丁春秋，无力的身躯倒在那块大石之下，显得寂静寥落，这让慕容复少有的安静起来，此刻或许他有点理解丁春秋了，其实诚然，丁春秋想做大做强乃至自己当掌门的初衷是无可厚非的，只是他的性格过于偏执，在赢过苏星河后，却依旧得不到无崖子的认可，反而还要继续去比试那些他一窍不通的杂学，这让偏执的丁春秋无法接受，乃至事情一步步的趋于疯狂，微微一叹，事情的是是非非倒也不是那么容易说得清楚。

    但是丁春秋之前仰天咆哮而留下的眼泪，却是让慕容复微微一惊，随即恍然，本已偏执的丁春秋因为不受无崖子的重视选择走上邪道，而且面对无崖子要废其武功之时，在那般情况之下，丁春秋若是不反抗，想必也唯有死路一条。

    其实以丁春秋自创化功大法和那手诡异莫测的毒功，着实可见他的才情如何，可惜，他的偏执将他引到一个错误的方向，逐渐趋于疯狂！

    不再多想，转身对着面前的大地，拍右手袍袖一拂，呼的一阵劲风，喇喇一声大响，地面霎时出现一个大洞，虽然丁春秋已是，但此刻慕容复亦是决定将其掩埋。手掌一推，丁春秋的尸身顺势落入坑中，泥土慢慢撒在他身上，最后重新掩上泥土。

    任谁都想不到，一代星宿老怪，此刻亦落得个黄土一撮的下场，做完这些，慕容复的身形一颤，身形便是悄无声息的划过。如鬼如魅般的朝远方掠去。

    .....................................................

    月如银盘，悬挂遥遥天际，清凉的月光从天空倾洒而下，将整个大地都是披了一层淡淡的银纱，在暗沉天色下。显得格外的朦胧与神秘。

    慕容复仍是在山道之中，越走道旁的乱草越长，抬起头来，望了望天上，但见但见云淡星稀，钩月斜挂，眉头不由得微皱。之前丁春秋的慌忙逃窜，也是令跟在其身后的慕容复失去了方向，一时间，竟是不知道此刻到了哪儿！

    这一路出来。却是令慕容复极为无奈，先是遇见鸠摩智被追杀，然后见到李秋水，此番又是遇见丁春秋。一路追杀下却是不知现在身在何处，想要赶路却也无法了。苦笑着摇摇头，看来今晚只得在此地露宿一夜了，明早再行赶路。

    慕容复刚欲准备寻找一个安身之所，顺着移动的目光，忽然顿了一顿，只见在远处的，一点篝火，正缓缓的升腾中，犹如黑暗中的引路灯。

    随即慕容复向着篝火快步走去，只是那篝火相隔甚遥，走了好一会仍是闪闪烁烁，许久之后，慕容复凝目望去，却见那篝火发出绿油油的光芒，迥不同寻常火焰的色作暗红或昏黄，望着那朵篝火，慕容复眉头一皱，微微一愣，略微沉吟后，抬脚朝着另一个方向而去。

    这一路所发生事情已是颇多，此刻慕容复没有心情在去横生枝节，反正他自己随便找个什么地方都能休息，并非要找个什么房屋茅舍的，转身便欲离开！

    就在慕容复欲要转身离去之时，那篝火旁，一名中年男子忽然猛的回转过头，眼睛直射向慕容复所在处，冷喝道：“是谁？给老子出来！”

    慕容复目光淡淡的盯了那人一眼，心下懒得搭理，便欲转身离去，而就在其转身时，但听得嗤的一声响，一道碧绿光芒射向朝慕容复身后射去，慕容复应变奇速，双袖舞动，挥起一股劲风，反击了出去，这道绿光砰的一下炸了开来。

    原来是此人叫了几声都未听到慕容复回答，当下急不可耐的便是拿起自己的独门暗器，朝慕容复猛地一射，此人看着绿光瞬间没入黑夜，让其意外的是，只听得嗤嗤两道破空声响，却并未再有任何的回声！

    “乘夜赶路，不知阁下在此，事出误会，阁下一笑置之便是了，请阁下借道。”慕容复这几句话不亢不卑，言语中亦是表露了慕容复不想横生枝节，所以对于此人的行为也不想去理会。

    可惜，偏偏有些人就是那么不太会做人，却听那人道：“你这人说话轻描淡写，把事情看得忒也易了，你随便几句话就想这般轻易混了出去吗？嘿嘿，嘿嘿！”

    瞧得那张嚣张跋扈的脸庞，慕容复面色一紧，也是懒得与其废话，右袖一振，身子向左飘开三尺，身形如鬼魅般的闪现几下，便是出现在了此人的面前，将目光投向此人，却见此人长臂长腿，手提一柄厚背薄刃、锋锐异常的鬼头刀。

    瞧得慕容复一眨眼就掠到眼前，那黑衣汉子也是一惊，随即一声冷笑，横刀当胸，身前绿光闪闪，竟是一柄厚背薄刃、锋锐异常的鬼头刀，刀口向外，朝慕容复砍去，慕容复掌缘上布满了真气，却是抓过了鬼头刀，一阵腥臭，几欲作呕的气味令得慕容复眉头一皱。

    当即左手呼呼呼猛击数掌，这黑衣汉子瞧得慕容复掌力浑厚，不敢大意，亦是翻掌相迎，拍的一声，两人对了一掌，黑衣人的身形立时一顿，随即喉咙一甜，一缕鲜血顺着嘴角缓缓流下，而后向后跃开丈余，一脸惊惧般看着对面淡然而立的慕容复！

    慕容复掂了掂手中的绿刀，实在不想忍受这腥味刺鼻的鬼头刀，直接将至扔到一边，慕容复脸色漠然的将手掌在衣袍搽了搽，刚一交手，这黑衣汉子心知慕容复武功远胜自己，心下不敢贸然上前，偏偏自己的大刀便斜斜插在慕容复身畔地下，却又不敢上前去拿！

    看的眼前黑衣汉子的表情，慕容复看着身侧斜刺地下的绿刀平静道：“想拿回去？那你又何妨！”

    语毕，伸出右脚，随意一踢，一股劲风便是暴涌而出，旋即这把绿刀便是狠狠的射向对面的黑衣汉子，强猛的劲力，直接是令得绿刀在半空中翻转了数个跟头。

    黑衣汉子瞧得慕容复此举，也不愿意弱了气势，右手向上一抬，狠狠的抓住了刀柄，挥刀划了个两个圈子才稳住身形，提刀而立，但觉右掌和右臂隐隐发胀，心想：“这小白脸武功好生了得，就这么一踢腿，都震得我兀自手臂酸麻。”

    抓着鬼头大刀的黑衣汉子抬头问道：“阁下尊姓大名？”

    对于这黑衣汉子的文化，慕容复倒是懒得理会，斜瞥了一眼这黑衣汉子的还在微微颤抖的手臂，慕容复却是不置可否，没兴趣和眼前的黑衣汉子多做纠缠，他也不待这黑衣汉子再多言，转身便要离去。

    待得慕容复从其身旁擦肩而过之时，这黑衣汉子方才回过神来，望着那道削瘦的修长背影，眼中有着些许惊喜涌动，随即一怔，道：“阁下如此年轻便有这般功力，必是武林中大名鼎鼎的姑苏南慕容，今日一见，果然名不虚传。”

    这黑衣汉子瞧得慕容复压根就没理会他，脸色颇为踌躇，一咬牙，下了决心，脚尖一点，快步掠到慕容复跟前，单膝跪拜，深深一揖，刚欲说话，却见慕容复已经越过其身旁，显然是不想理会自己。

    瞧得慕容复丝毫不理会自己，情急之下的黑衣汉子，冲着慕容复的背景道：“慕容公子，在下乌老大，数十年来，我三十六洞、七十二岛的兄弟们受尽灵鹫宫荼毒，过着非人的日子，这次是甩出了性命，我乌某也要干掉那老贼婆，乌某心知姑苏慕容氏学究天人，求您仗义援手，大恩大德，永不敢忘。”

    听得身后黑衣汉子所言，逐渐远去的慕容复微微一顿，随即转过头来看着黑衣男子，缓缓道：“你说灵鹫宫？”

    乌老大见慕容复转过头来，脸现喜色，道：“慕容复公子也知道灵鹫宫？”姑苏南慕容的名头在武林中响亮之极，适才见到慕容复出手，才发现果然名下无虚，乌老大此番向慕容复求助，本见慕容复懒得理会，此番回过头来却是又惊又喜。

    慕容复听着乌老大的话，心下却是有些默然，难怪会在路上遇到李秋水，原来如此，想必她是算准了天山童姥散气还功时日，摸上缥缈峰去，盗她一生神功，随即慕容复才想到这李秋水为何昨日走得如此匆忙！

    瞧得慕容复没有说话，乌老大脸色一变，连忙跪拜道：“此间三十六洞、七十二岛众家兄弟，存亡荣辱，全是系于一线之间，乌某恳请慕容公子出手一助！”（未完待续）

第一百三十章 商议

    这突如其来的事情，也是令得慕容复有着瞬间的失神，难怪李秋水这般火急火燎的离开，听得那从乌老大嘴中吐出的话语，慕容复也是略感烦躁，懒得理他，脑中不停地思考着！

    望着那缓缓敲闭上眼睛，似是在沉思中地慕容复，乌老大也是略微有些紧张，天山上的那位作为灵鹫宫地掌舵人，在她执权地这些年，与三十六洞洞主、七十二岛岛主，没一个不曾受过天山那位的欺压荼毒，这些年来所过的日子，只怕在阿鼻地狱中受苦的鬼魂也不过如此，好不容易等来这么个绝佳的机会，他们如何能放过这唯一能脱离魔掌的契机。// 高速更新//

    乌老大如此在意慕容复的反映，最主要地，还是想请慕容复出手，特别是见识过后者刚刚所展露出来地那冰山一角地恐怖实力，短短交手间所暴漏的实力，便是自己远不能及，乌老大愈发的能够感觉到慕容复实力深不可测，在这种情况下，若是慕容复愿意出手地话，他们这a延残喘的日子，说不定还真的能解脱......

    瞧着慕容复沉默了许久，乌老大终于忍不住缓缓的道：“慕容公子，此刻那老贼婆身患重病，实力大减，若是公子出马，我等机会便是大了许多！这虽然是一件非常危险地事情。不过我们也是没办法，若是连这个险都不敢冒地话，那么我们，或许这一辈子都要成为灵鹫宫的奴隶了。”

    此刻，沉思许久的慕容复总算回过神来了，无视乌老大的白痴话。以巫行云的实力。她会身患重病那就怪了。不外乎就是她的八荒**唯我独尊功就要散功而已，面无表情缓缓前踏一步，声音平静的道：“何时启程？”

    凝视着慕容复，乌老大的眼里划过一抹狂喜，只要慕容复答应，那么想必以慕容复这深不可测的实力，即使对上全盛时期的天山童姥也不会相差多少吧，如此一来。三十六洞、七十二岛德尔兄弟们脱离灵鹫宫魔掌的机会，却是将会大上许多。

    “我问你何时启程！”瞧得乌老大没有说话，等了一会的慕容复有不耐烦了，微皱着眉头说道。

    望着那皱着眉头显得有些不耐地慕容复，乌老大却是一惊，连忙道：“便是今天，乌某本来便是在这等候其余几位兄弟过来，我们九个人唯恐那老贼婆故意装病来试探我们，便是一同商议，今日一齐再上那缥缈峰窥探。没想到便是遇到了慕容公子。”

    闻言，慕容复略微沉吟了一会。微微了头，直接找了个空地盘坐而下，不再理会乌老大，乌老大这一番下来，也是知道慕容复的性子，虽然冷漠的不近人情，但在他看来却是绝顶高手独有的风范，所以也不再言语，静静等待其余几位弟兄的到来。

    当慕容复和乌老大二人在此处静待了约莫半盏茶时间左右，一道模糊黑影终于是突然出现在视野之中，最后几个闪掠，便是凭空出现在了两人的面前，随着这道人影的出现，短短数盏茶时间，又是从远方缓缓掠来几个身影。

    忽然，其中一道身影瞧得乌老大身旁的慕容复却是微微一惊，瞧得这陌生身影，手下一动，随即一道腥风却是夹杂着尖锐劲风、骤然朝慕容复暴射而去，此刻闭目打坐的慕容复自然是感觉到了这道劲风，眉头微微一皱，屈指一弹，一道近乎无形的指劲便是自指尖暴掠而出，最后重重的与那道劲风碰撞在一起。

    “叽！”

    两者相撞，指劲穿透劲风，余势不减的朝着那道黑影射去，那道黑影传出一声闷喝，旋即急忙后退，落在乌老大的不远处，眼神徘徊在慕容复的身上，似是极为忌惮，随后看着乌老大问道：“乌老大，此人是谁？”

    乌老大看到几人到来，解释道：“海马岛钦岛主，稍安勿躁，这位大名鼎鼎的姑苏南慕容，慕容公子，此次却是乌某为大家拉来的帮手，今日之事非同小可，前途凶险异常，稍有不慎，若是不小心遇到了那老贼婆，大家的下场决计极为凄惨，若是有慕容公子相助，我们的把握倒是会大上数分。”

    这里三十六洞洞主、七十二岛岛主，哪一个是好相与的？眼前的这些家伙，杀人放火，下毒掳掠，只怕便如家常便饭一般，哪会把面前的慕容复放在眼里。

    刚才出手的钦岛主冷笑道：“我三十六洞、七十二岛的朋友们散处天涯海角，不理会中原的闲事，山中无猛虎，猴儿称大王，似他这等乳臭未干的小子，居然也说什么‘北乔峰、南慕容’，呵呵！好笑啊好笑。”说完，狠狠咳嗽一声，一口浓痰吐出，疾向慕容复脸上射了过来。

    乌老大见得这一场景，他可是深有体会慕容复的恐怖，别看他坐在那里安安静静的，不出手则已，一出手便是毫不留情，心里只得暗暗为这钦岛主默哀。

    却见盘膝而坐的慕容复身形纹丝不动，袍袖轻挥，使出“斗转星移”功夫，将这口浓痰狠狠的反击回去，这钦岛主一见自己这口浓痰竟是转身朝自己打来，大惊失色，斜身一避，脑袋赶忙往左边一偏，以期躲过。

    只听得嗤嗤一声急响，一枚石子从左侧打到，似乎这一枚石子虽小，但是力道却大得异乎寻常，这钦岛主还未反应过来，便已经在其左侧，刚刚偏过的脸颊顿时本能性向右侧一抬，赫然又是回到刚才的状态。

    这口浓痰直接化为一道模糊影子，带起凌厉劲风朝着钦岛主的嘴巴打去，一颗牙齿应声而碎，随即进入他的口中，随即吞下，瞧得这一幕，身旁的几人都是强忍着笑意，忽然，平淡的话语，从一旁的慕容复处传出：“看来阁下胃口倒是挺不错的！”慕容复的声音，依然古井无波，不过若是仔细听的话，便是能感觉到其中多了一分不难察觉的冰冷。

    虽然慕容复地语气毫不客气，可周围的这些岛主洞主，却是再不敢将不屑与嘲讽表露在脸庞上，能够拥有挥手间做到如此地步的人，其实力绝对不可小觑，起码他们是自叹不如的。

    乌老大也不是白痴，慕容复和钦岛主孰重孰轻他自然能分清，双眉一扬，说道：“大敌当前，各人的小小嫌隙都须抛开，倘若有哪一位目光短浅，不理会大事，却来乘机报复，就别怪大伙们不讲兄弟情义了。”

    在场的都是老油条子，哪能看不出乌老大话中的意思，再加上江湖本就以实力为尊，慕容复此刻一出手，便是震慑住了其他人，那里还会不知趣，纷纷说道：“那便是害群之马，大伙儿先将他清洗出去。”

    “要是对付不了天山那老太婆，大伙儿尽数性命难保，还有什么私怨之可言？”

    “覆巢之下，焉有完卵？乌老大、慕容公子，你们尽管放心，谁也不会这般愚蠢。”

    而此刻钦岛主亦是眼芒闪烁，从来都只有他去欺人，哪里容得人家欺他，不过被慕容复的实力所震慑，加上念及此行目的，只得一咬牙，站道乌老大身旁，不再言语！

    见到钦岛主安静下来，乌老大这才微徼松了一口气，开口问道此行最重要的事：“大家伙都知道咱们此行的目的，老贼婆手中握住我们的生死符，谁也反抗不得，此番老贼婆身患重病，却是我们的最好机会，这次上那飘渺峰只是打探灵鹫宫的消息，若有机会，能将那生死符的解脱之法偷出，那便是最好，切记不可惊动其他人！”(未完待续。。

第一百三十一章 缥缈峰

    缥缈峰，这山峰终年云封雾锁，远远望去，若有若无，因此才被众人称作缥缈峰，缥缈峰的地形极为的复杂，其上更是有着十八道天险，将想要上峰的人给阻挠在外。

    甚至于其峰顶还有着数道裂缝，都是有着将近十丈之长，而且缥缈峰更是深不可测，其中云雾弥漫，亦不乏剧毒之物出没，若非事先得知，哪想得到这一片宁静之中，蕴藏着无穷杀机。

    此番缥缈峰云雾缭绕的西北角一个山峰下，在这片空地上，已经有着数位或坐或立的人影，这些人自然是一路赶来的慕容复和乌老大等人。

    本身缥缈峰距慕容复之前所在之地就并非极远，若不是身后的乌老大这些杂鱼影响了慕容复的速度，只怕在慕容复全力施为，估计顶多两天便能抵达这缥缈峰，无奈之下慕容复只得放慢速度，最后花费了数天左右的时间才到得这缥缈峰脚下。

    乌老大看着远方云雾缭绕的缥缈峰道：“咱们已到山下，前方便是缥缈峰了，早到一刻好一刻，大伙儿乘夜赶路罢。”

    这时众人已来到上峰的路口，投射到遥远处的目光缓缓收回，目光放向了前方，见峰下静悄悄地无半个人影，一片皑皑积雪之间，萌出青青小草，身侧的乌老大神情甚为激昂：“那灵鹫宫的女人们势大，又占据了峰上十八处天险，咱们现今是在峰下，他们占了居高临下之势，我们必须要小心再小心，切莫打草惊蛇！”

    乌老大身旁的紫岩洞霍洞主道：“依你说却又如何？”

    望着面前的一言不发的慕容复，乌老大轻叹了一声。开口道：“咱们还是不动声色，静悄悄的上峰，教敌人越迟发现越好。”

    慕容复虽然没有转头，但亦是能够感觉到乌老大的目光一直停留在自己身上，随后淡淡道：“既然如此。那大家便准备动身吧！”

    听得慕容复既这样说，乌老大等人当然也没有异言，伴着淡淡的夜色，数人悄无声息的上峰。

    这一上峰，各人轻功强弱立时便显了出来，毕竟这就得考验众人的功力深厚程度以及轻功强弱了。慕容复见乌老大等几个洞主武功虽然不强，这轻功着实了得，难怪有胆子赶去缥缈峰打探敌情！

    随后慕容复也是足尖一点，上前两步，双膝微曲，轻轻的向上一弹。身子犹似缓缓上升，虽在空中无所凭依，却也能转折自如，数息之内，便是跃至乌老大身前，随即猛一发力，其身影。也是徐徐消失

    望着那逐渐消失在观野之中的人影，半晌后，众人方才收回目光，随即彼此对视一眼，眼中满是骇然，也不多说，当下足底加快，径自笔直的往上爬去，向缥缈峰疾急掠上去！

    幸得此刻是夜晚时分，缥缈峰这十八道天险处是没有人镇守的。否则乌老大这一行人无论如何也是不敢上灵鹫宫的，此刻众人总算是上的缥缈峰来，却见积满了皑皑白雪。

    数人上得缥缈峰来，随即四下打量，果见慕容复远远倚在一块大岩之上。面色平静的t望着四周的环境，显然慕容复却是在此等候多时，瞧得这几人到来，慕容复缓缓收回目光，淡淡道：“这里便是缥缈峰么？”

    闻得慕容复的问话，乌老大也是一点头，旋即道：“慕容公子，缥缈峰有着十八道天险，所以我们并不能直接前往，而是需越过这重重天险，才能抵达那老贼婆的灵鹫宫！”

    乌老大说完后，众人会意，随即便是见到慕容复身形一动，直接对着前方掠去，众人连忙跟上，前方的第一道天线入口，位于两块高耸入云的黑色巨石中间，这里有着一条几丈宽敞的道路，俗称断魂崖，随后过得断魂崖、失足岩、百丈涧，众人来到接天桥时，只见两片峭壁之间的一条铁索桥横渡其间，两处峭壁相距几达五丈，势难飞渡。

    接天桥是连通百丈涧和仙愁门两处天险之间的必经要道，虽说是桥，其实只一根铁链，横跨两边峭壁，下临乱石嶙峋的深谷，在寻常人看来极为恐怖的场景，但是对于前往灵鹫宫的慕容复几人，自然是还不够看。

    这五丈阔的深谷说宽不宽，只许踏索而过便可，慕容复提气一跃，便向对岸纵了过去，体内真气滚转，轻飘飘的向前滑行，转换的真气一浊，身子下跌之时脚尖一黏，踏在铁索，身子犹似缓缓的立在铁索上，又再依法提气上跃，轻轻落在一根树枝之上，那铁索晃了几下后又恢复正常，便这么一点一划，不多时，便已抵达落到了对面。

    瞧得慕容复如此飘逸的便过了铁索，乌老大一行人也是眼前一亮，有样学样，数盏茶时间便是一一渡过了这接天桥，顺着小径向峰顶快步而行，越走越高，身周白雾越浓，不到一个时辰，众人便已到了缥缈峰绝顶。

    众人顺着眼前的青石大道走到尽头，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡，堡门紧闭，在行到一处无人的偏僻之所时，方才停下脚步。

    乌老大看了一眼周围，随即缓缓道：“从现在起，大家便分头行事，切莫暴漏行踪！”

    随后众人纷纷四散，前往灵鹫宫内探寻消息，见得众人离去后，慕容复望着面前的城堡，目光闪烁，随后身形一动，化为一道黑影，轻松的跃进其内，不同于小心翼翼的乌老大等人，慕容复则是如闲庭散步般穿过两道庭院。

    慕容复的身形一路无阻的在灵鹫宫中穿梭，突然慕容复耳朵一动，停顿而下，似是有所察觉，旋即脚尖一点，窜到一块巨石之后。

    但见四女缓缓从侧身的一座庭院出来，但见四女不但高矮纤一模一样，而且相貌也没半点分别，一般的瓜子脸蛋，眼如点漆，清秀绝俗，所不同的只是衣衫颜色，一穿浅红，一穿月白，一穿浅碧，一穿浅黄，那穿浅红衫的女子道：“姥姥今日怎的如此奇怪？把我们几个都赶了出来！”

    那穿浅碧衫的女子接口道：“梅剑姐姐莫再说了，小心给姥姥听到又要惩罚你了！”闻言，被称呼梅剑的女子吓得不敢作声，脸色惨白，心中乱跳，左右翻看了一样后，嗔怪的看了一眼浅碧衫女子，随即四人却是朝着院外缓缓走去。

    待得四人走后，慕容复才从大石后现出身形，目光顺着那四女刚才出来的庭院望去，想来巫行云便是就在那庭院，望着那庭院，慕容复略作沉吟，随即便是抬腿朝院内走去，顺着庭院便是走进了花园之中，此刻站在院外的慕容复，抬眼望去，花圃一道身影却是在起眼前浮现，面目依稀可辨，娇小的身躯，面庞却双颊晕红，双眼间顾盼嫣然。

    慕容复看的眼前之人，自然是明悟了此人的身份，显然，此刻那个女童亦是发现了慕容复的存在，却也不说话，双脚却宛如钉牢在地下一般，一动不动。

    忽闻身后一道声音响起，似是脚步声响，随后又是一道人影，出现在院内，这人一出现便是看到了慕容复，刚欲上前说话，便瞧得眼前似乎还有一人，顿时一惊，深恐泄露了机密，也不管慕容复就在身旁，纵上前去，施展擒拿法，便想将她抓住。

    乌老大这一上去，便是施展全力，双手使的是‘虎爪功’，就在其左手一搭上这女娃儿肩头，右手抓住她的臂膀之时，一道强劲的指劲朝自己打来。

    突如其来的攻击，使得乌老大有些手忙脚乱，心知若是被这指劲射中，这双手怕是废了，是以当即放下女童，朝身后掠去，稳住身形后，眼角的余光狠狠一跳，猛的抬起头，看着慕容复道：“慕容公子，你”

    慕容复面无表情，缓缓前踏一步，声音平静的道：“这个人，不能动，你可以走了！”

    那退向远方的乌老大，此刻也是抬起头来，看着面前怪异的慕容复，连忙道：“慕容公子，你这是何意？万一这女娃张嘴叫喊，引来后援，那便后患无穷！”

    慕容复淡淡的看了乌老大一眼，摇了摇头道：“放心，她不会张嘴喊叫，你继续忙你的事！”

    听着慕容复的话，乌老大也是一怔，看着这女娃儿，还真如慕容复一般，又聋又哑，没有吭声，旋即低头想了一下，就算自己想要出手，若是慕容复不允，自己也无法得手，最后苦笑道：“既然如此，那这里便交给慕容公子了。”说完身形一颤，便是在慕容复平淡的目光中，缓缓离去。

    感受着女童眼中的警惕之色，慕容复面色依旧不变，轻描淡写的道：“若是我要对你出手，你决计无法阻挡，放心吧，安心修炼你的便是！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第一百三十二章 壁画

    天色阴沉，乌云低垂，眼见树枝的影子愈来愈短，其时天气阴沉，树影也是极淡，几难辨别。// //※※

    巫行云睁大了眼向慕容复凝视了半晌，嘴角不住牵动，想要说话，却始终说不出来，过了良久，见了慕容复只是在一旁闭目养神，紧绷的心亦是放了下来，当即盘膝坐下，右手食指指天，左手食指指地，口中嘿的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气。

    庭院内再次陷入一片安静，此番慕容复睁开了眼睛，静静地望着那修炼八荒六合唯我独尊功的巫行云，但见其鼻中吐出来的白气缠住她脑袋周围，缭绕不散，渐渐愈来愈浓，成为一团白雾，将她面目都遮没了，跟着只听得她全身骨节格格作响，犹如爆豆。

    瞧得巫行云练功的模样，慕容复也是被这玄奥的修炼情景给吸引住了，轻声呢喃道：“八荒六合唯我独尊功！”

    慕容复转身缓步来到洞门处，目光望向那漆黑的夜空，虚眯的眸子中掠过一抹亮芒，淡淡道：“返老还童，这种手段，不可思议！”

    过了良久，爆豆声渐轻渐稀，跟着那团白雾也渐渐淡了，见那巫行云鼻孔中不断吸入白雾，待得白雾吸尽，紧闭双眼的巫行云，身体却是微微一颤，旋即睫毛抖动着，片刻后，紧闭的眼脸，终于是缓缓张开。

    弥漫的白雾，缓缓的回缩，最后尽数进入巫行云的体内时，其眼中闪烁的精芒，也是逐渐内敛。

    此刻巫行云的目光也是紧紧盯着慕容复那张成熟与冷厉的脸庞，她自然知道，在她修炼的的这段时间内，若是那乌老大对自己出手。自己肯定是没办法抵抗的，幸得慕容复突然出手，不然后果绝对不堪设想，随即说道：“小家伙，刚才幸得你救了我性命，姥姥我生平不向人道谢，但你救我性命，姥姥日后更有补报。”这声音不男不女，只让人觉得甚是苍老。

    对于巫行云的道谢。慕容复却是毫无反应，只是淡淡的道：“顺手为之而已！”

    听到慕容复的话，巫行云双目如电，炯炯有神，自有一股凌人的威严。面色一沉道：“我不管你顺手不顺手，既然我说是你救了我性命，便是你救了我性命，姥姥生平说话，决不喜人反驳。”

    对于巫行云的性格也算有些了解，但听得巫行云话中的语气，也是让慕容复眉头一皱。随即淡淡笑道：“既然你如此说了，那在下到有件事情想让你帮忙！”

    巫行云目光略带着闪烁的扫过慕容复，心头忍不住的一跳，低声道：“什么事情？”

    慕容复的身影。缓缓上前一步，微眯着狭长的眸子扫了一眼略带警惕的巫行云，淡淡道：“也不算甚难事，听闻那天山童姥手段毒辣。杀人如麻，你去帮我把那什么天山童姥给我杀了！”

    听得这慕容复这句话。巫行云眉头顿时一扬，缓缓说道：“你再说一遍！”巫行云面沉如水，手掌也是缓缓紧握，她自然知道是被慕容复给耍了，刚才自己练功中他便已经发现端倪，而后说话中她已自称姥姥，眼前的慕容复，显然知道自己就是天山童姥！

    巫行云这突然的变化自然被慕容复瞧了个透彻，对于巫行云那反复无常的诡异性格，慕容复哪里会不清楚，但是他就是看不爽巫行云一开口便是怡气指使、老气横秋的语气，这才想刺激刺激她！

    慕容复的目光不着痕迹的在一旁的巫行云身上扫了扫，轻声道：“怎么？做不到？”

    此刻自然知道被慕容复耍了，巫行云那里还忍得住？就在慕容复说话的时候，向前抢上两步，突然拍的一声，巫行云对着慕容复便是一掌过去，旋即慕容复腰间便是吃了一拳，只是巫行云终究力弱，却也不觉疼痛。

    待得巫行云再度上前数步，举掌便要打来之时，慕容复右手推出，轻轻点在巫行云的眉心，就这么简单的一招却是打断了巫行云的再度打来，眼角的余光见她露出了一口白森森的牙齿，似乎张嘴便欲一口在慕容复手臂上咬落。

    瞧得巫行云如此，慕容复笑道：“这一口要是咬下去了，我会用内力震碎你的牙齿，要不要试试？”

    被慕容复一语道破心中所想，巫行云脸色一变，随后冷笑了一声：“你这是在威胁姥姥！”语气虽然是极不客气，不过脸庞上的冷意倒是缓缓降了许多，身形却是稳住了，显然亦是忌惮慕容复真会说到做到，面色多了丝犹豫不定！

    慕容复目光四处望了望，片刻后，突然道：“今日行功完毕了，功力恢复到了几岁时期？”

    听得慕容复此话，巫行云的脸色顿时一惊，旋即脸色阴沉的好似能挤出水来，沉默了半晌，望着慕容复道：“你是谁？”

    望着巫行云这副变色的模样，慕容复也是微微一愣，旋即摆了摆手，淡声道：“若是我要对你动手怕是早就动手，还等到现在？”

    闻言，巫行云的心中不可察觉的悄悄松了一口气，对于这来历神秘的家伙，她可是相当之戒备，特别是慕容复竟是看出了她修炼的是八荒六合唯我独尊功，自然生怕这慕容复是李秋水身边的人，即便是闻得慕容复此番回答，但是面色依然未见平静多少。

    慕容复眼眸微微一眯，自然是明白巫行云的警惕，随即右手一番，赫然使出六阳掌的阳春白雪。

    巫行云向慕容复突然瞧得慕容复这一掌阳春白雪，脸上变色，喝道：“你是谁？何以会使六阳掌？是谁教你的？”

    “你既知道这是六阳掌，那你猜想是何人所传？”慕容复面上微微点了点头。

    闻言，巫行云迟疑了一下，却是看了一旁的慕容复一眼，心思如电：能将六阳掌传给慕容复的，便只有那个贼贱人，以及无崖子师弟了，若是那贼贱人所传，这小子早就对自己下毒手了，是以，传这小子六阳掌的就只有无崖子师弟了。

    巫行云突然伸手，又抓住了慕容复的手腕，颤声道：“是他，是他教你的是不是！”

    此刻巫行云激动的情绪持续了数息后，终于是长长的吐了一口气，明亮的双眸瞥向慕容复，却是少有的平静起来，刚欲开口说话，却见慕容复身形一动，再次出现时，已至巫行云身前，手臂一伸，便是抓住了巫行云的肩膀，不及细思，急冲而前。

    面对慕容复的突然出后，巫行云也是一惊，不过耳朵一动，亦是听到了些许急掠的破空声，当下也不反抗，微一沉吟，低声说道：“不用转身，去前方假山处！”言语中引导慕容复来到假山处，一扭机关，便是搬开一座假山，现出地道入口，待得两人进去后，入口轰然关闭！

    进入地道之后，巫行云当先领路，两人鱼贯而进，一路上巫行云在隐蔽之处不住按动机括，使预伏的暗器陷阱不致发动，那地道曲曲折折，盘旋向下，有时豁然开朗，现出一个巨大的石窟，可见地道是依着山腹中天然的洞穴而开成。

    行了二里有余，巫行云伸手推开左侧一块岩石，便是入的那石室，瞧得巫行云进入，慕容复也赶紧跟上，谁知刚一进入，便只见四壁岩石打磨得甚是光滑，石壁上刻满了无数径长尺许的圆圈，每个圈中都刻了各种各样的图形。

    有的是人像，有的是兽形，有的是残缺不全的文字，更有些只是记号和线条，圆圈旁注着“甲一”、“甲二”、“子一”、“子二”等数字，圆圈之数若不逾千，至少也有八九百个，一时却哪里看得周全？

第一百三十三章 巫行云

    慕容复带着巫行云离去之时，宫后花圃之中，一个白色人影轻飘飘降在之前两人所在的位置，这人似有似无，若往若还，全身白色衣衫衬着遍地的白雪，朦朦胧胧的让人瞧不清楚。

    仔细打量着周围，许久之后，此人眼神闪烁不定，旋即身影亦如幻影般，几个闪掠间，却是消失在宫内......

    巫行云自六岁时修炼八荒六合唯我独尊功，虽说这功夫威力奇大，却有一个大大的不利之处，便是每三十年，便要返老还童一次，第一次则是在三十六岁返老还童，花了三十天时光，第二次在六十六岁返老还童，那一次用了六十天，此次第三次次返老还童，便得有九十天时光，方能回复功力。

    此次返老还童所需的时间，却是比以往任何一次都要长，找个绝对安全的地方是必要的，即便如此依然是要花费不短的时间去进行脱变，而对于这种紧要关头，巫行云不得不认真谨慎对待！

    不管外面白衣人如何，巫行云和慕容复却是躲在这石室内，在慕容复目光扫视着石室内时，其身前的巫行云，便是快步走到慕容复的对面，急声说道：“你还没回答我，你是不是无崖子的徒弟，还有你的武功是不是无崖子教的？”

    望着巫行云眼中的急切，看来对于无崖子，巫行云的心里一直是念念不忘的，微皱着眉头，沉声道：“无崖子先生的确为我讲解了六阳掌和白虹掌，但我并未拜师！”

    听到慕容复的话，本来怔怔的不语，轻轻坐在石凳上，支颐沉思的巫行云。霎时间满脸愤怒嫉妒，脸上倏然变色，骂道：“他居然把李秋水那贱人的武功都教给你了？这个没良心的小贼，不要脸的臭贱婢！”

    慕容复话一出口便感觉不对，果不其然，瞧得这醋意横生的巫行云，赶紧不再说话。

    巫行云越说越气，竟是连连大骂了数盏茶时间，直将无崖子和李秋水给咒了个透。就连一旁的慕容复都是不禁翻了翻白眼，都是近百的人了，还骂骂咧咧的争风吃醋，着实令慕容复头疼不已！也许是说累了，直至声音越来越小最后才缓缓停下了。

    看到此刻慕容复的心神放在了四周的石壁上。巫行云眉头微皱，片刻后，站起身来，目光投向一旁的慕容复道：“这石室内的武功随你观阅，若不是不懂，可来问我，不过姥姥此刻处于返老还童时期。若是我仇家赶来和我为难，姥姥独力难支，非得由你护法不可！”

    闻得巫行云的话，慕容复微微一愣。瞧着巫行云这话里有些软意，倒是大大出乎意料之外，耸了耸肩，慕容复也就不再说话。把目光放向了四周的石壁之上。

    慕容复目光扫了扫，然后便是直接对着四周的武功一一看去。寻常的武学和内功心法，他可是看不上眼，但是对于这逍遥派武学慕容复倒是有些好奇，逍遥派的武学跟武林中的武学却是大相径庭。

    此时却是不禁想到了当初无崖子和他聊及北冥神功时，最后说道，世人练功，皆自云门而至少商，我逍遥派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴，足见逍遥派武学的独树一帜！

    巫行云与无崖子是同门师姊弟，一脉相传，武功的路子完全一般，而此刻慕容复在瞧得这石壁上的图谱时，本就有之前的六阳掌、白虹掌底子在那，举一反三之下，却是并未费多大功夫便能将其看懂，是以，在这石室内，却是令的慕容复眼界大开。

    瞧得这些精妙武学，慕容复有时看到绝妙之处，兴趣一来，便是运起真气，拍出数掌，这般下，内力亦是渐渐消耗颇多，许久之后，感觉到内力已近枯竭，便盘膝坐下，运转参合心法，开始搬运周天，回复消耗掉的内力！

    一旁的巫行云看到慕容复这般举一反三，活学活用亦是感叹其资质颇高，随后也是缓缓闭上了眼睛，开始修炼八荒六合唯我独尊功，此刻正值返老还童时期，自是丝毫不敢怠懈，如此，直到次日巳时醒来，但见巫行云的容貌略有有变化，只短短半天时间间，从一个八九岁模样的女童变为十岁左右模样，只是身形如旧，仍然是十分矮小而已。

    此刻的巫行云脸色一变，在返老还童的这些时日之中，每日午时便要狂饮生血，她这返老还童，便如蛇儿脱壳一般，脱一次壳，长大一次，倘若喝不到生血，便无法练功，真气在体内胀裂出来，那是非一命呜呼不可了。

    四周望了望，这石室内自然不可能有活物在内，但此时已然巳时时分，倘若在喝不到生血，怕是极为危险，可是她不知外面那贼贱人是否离去，一时间便是有些踌躇，转过身看着角落处的慕容复，见其便是在盘膝打坐，看其模样，此刻自是处于无法打扰状态，更惶论让其起身为自己弄来生血。

    时间一分一秒过去，巫行云终于是不再等待，她害怕自己到了午时慕容复还未醒来，自己喝不到生血，体内真气会涨裂而出，那时怕是离死不远了，既然如此，那便只有自己出去拿生血饮了，念头随之响起，巫行云也不拖沓，转身看了僻静的石室内的慕容复一眼，只见其呼吸平缓悠长，每一次呼吸的吞吐，都能见到一股肉眼可见的内力从鼻尖吸纳，顺着其呼吸，迅钻进其体内，才放心下来，随后缓缓朝外面走去！

    巫行云从石室中出来，回入庭院，出入花园时便展开轻功，朝放生血的地方掠去，不过此时的巫行云却只回复到她十岁时的功力，轻功大大不如，只提纵得的一会，便已大喘吁吁。

    随后便是入得宫内存放活物畜生的房间，便拖着一头小小的雪兔，一手抓起雪兔，扳高脑袋，一张口便咬在雪兔的咽喉上，雪兔痛得大叫，双腿狂蹬，不住挣扎，奈何巫行云牢牢咬紧，口内咕咕有声，不断吮吸兔血。

    时间缓缓地在巫行云吞食生血中缓缓流逝，而此刻，石室内的慕容复方才缓缓睁开眸子，漆黑眼瞳中掠过淡淡精芒，旋即迅消逝，而那对黑眸，也是渐渐的变得平和与古井无波。

    慕容复缓缓站起，轻呼了口气，身子如倒豆子般劈啪响个不停，随即看着身旁，似乎却是不见了巫行云的身影，略一沉吟，自语声落下：“奇怪了，她怎得不在石室内？难道是骗我进来，想将我关在这里？”想到此，慕容复微眯着眸子，袖袍中的拳头却是紧紧的握了起来。

    忽然慕容复想到巫行云这功法每日都的喝生血，才放下刚响起的念头了：“不对，巫行云明知道她自己带我进来，我肯定知道机关，不可能关得住我，是了，应该是去找生血去了！”随即脚尖一点，朝着石室外掠去！

    过了许久，雪兔越动越微，终于一阵痉挛，便即死去，巫行云终于喝饱了兔血，肚子高高鼓起，这才抛下死兔，盘膝而坐，一手指天，一手指地，又练起那“八荒六合唯我独尊功”来，鼻中喷出白烟，缭绕在脑袋四周，过了良久，才收烟起立，见她神色间似乎大了一岁，此刻变成了十一二岁的模样。

    就在其准备回到石室之时，突然间眼前一花，缓缓的扭转脑袋，将目光投向房间左边的窗口之处，眼瞳骤然一缩，那在眨眼之前还空空荡荡的院落，此刻，却是多了一个身影......（未完待续）

第一百三十四章 你不能走！

    望着那那地道曲曲折折，盘旋向上的地道，慕容复脚尖一点，犹如踩着实的一般，身体没有半点飘忽，在隐蔽之处不住按动机括，许久之后，在那灰尘弥漫间，石室的入口再度被打开！

    缓步而出，慕容复微眯着眸子，立于假山之上，双手摊开，任由那温暖的阳光照射在身体之上，感受着那迎面吹拂而来的凉爽轻风，全身皆是有种轻飘飘的感觉，这份凉爽充斥着四肢百骸，令得慕容复有些紧绷的面色也是逐渐松缓。*.*

    那石室建于地底，自是没有一丝光亮，是以空气也极为潮湿，仅仅只是在密室内待了一天时间，慕容复简直都快忘记风吹在身上是什么感觉了，在微风中呆了好半晌后，方才从假山下来信步走出。

    “似乎有些太过安静了！”目光在院内中扫了扫，若有所思的道，旋即轻轻摇了摇头，脚掌一踏地面，身体缓缓跃起，而后便是犹如入水的鱼儿一般，径直穿过庭院，最后消失不见。

    灵鹫宫内，一道人影飞快的闪掠而过，每一次脚尖轻点，身体便是会借助着那股推力，猛然暴射出老长的距离，这般如鬼如魅的速度下，灵鹫宫内竟是没有一人能够发现慕容复的身影。

    数个时辰后，慕容复身体停靠这一个隐蔽角落略作歇息，毕竟这么长时间的在灵鹫宫内寻觅巫行云的行踪确实也耗内力，待得体内内力略微恢复了一些，方才站起身来。

    慕容复手掌磨挲着下巴，沉吟了片刻道：“咦，难道不在灵鹫宫内？”显然，找了这么久。竟是一无所获，这却是让慕容复感到极为诧异，这种情况，着实令他摸不着头脑，此刻的他几乎将整个灵鹫宫翻遍了，却是依然未见巫行云的行踪！

    为何慕容复如何在意巫行云的行踪？

    如果李秋水不是王语嫣的外婆，如果慕容复没有承无崖子的传功之情，如果没有无崖子嘱咐他去寻找巫行云和李秋水，化解当年的恩怨。如果慕容复没有遇到乌老大，慕容复是铁定不愿理会他们年轻时候的那些恩恩怨怨，慕容复可不是圣人，他自己都有数不清的头疼事，哪还有心思去操心他们的恩怨？

    但偏偏这些如果都变成了现实。慕容复是李秋水的孙女婿，也因为无崖子之助才得以突破当前境界，不愿插手的他却是连连遇到李秋水和正准备偷上灵鹫宫的乌老大，这一切的一切，让慕容复决计是没办法袖手旁观，是以，才答应和乌老大的请求。与他一起前往灵鹫宫。

    “难道？之前我带巫行云躲进石室之后李秋水一直未走？此番巫行云出去寻找生血后便是被其发现？”

    心头低声喃喃自语，慕容复紧皱着眉头，随后身形一跃，脚尖一点。旋即身体化为一道模糊身影，悄然消失！

    许久之后，慕容复终于可以确定，这灵鹫宫内怕是没有巫行云的行踪。随即慕容复脑海里又冒出了刚才的念头，随即摇摇头。若真是李秋水遇到巫行云的话，肯定会惊动这灵鹫宫内的九天九部，不可能直至现在灵鹫宫内都没有一丝动静！

    “到底发生了什么事？”旋即，慕容复也不再灵鹫宫内浪费时间，转身便是朝缥缈峰下掠去，数盏茶之后，越过百丈涧后，慕容复抬头望了一眼前方不远处地接天桥，脚尖再度轻点，然后身体如轻飘飘的鹅毛般，落在铁索上，一提一纵，几个眨眼，身如一道惊虹般掠到对面。

    就在慕容复刚刚落下之时，一道璀璨白芒突然自身侧掠起，突然的变故，让慕容复有些猝不及防，脚下一错，这道白光擦着慕容复的脸颊而过，未待慕容复站起，另一道白芒刁钻而狠毒地划向慕容复的小腹。

    面对着突然袭来的攻击，慕容复在一开始有些吃惊后，便再未有半点慌张，左手朝下一拍，狠狠的落入雪地里，稳住身形后，右掌掌法一勾，气随意转，斗转星移的挪移之力亦是依附右掌，不论这白芒以如何狠辣的手法攻来，均以这六阳掌的法门化解，而且化解之中，必蕴猛烈反击的招数。

    连挡数招后，慕容复半倚的身形一点雪地，借助反震之力，终于是站起身来，“啪”白芒重重拍在刚才慕容复所倚的雪面上，顿时，一阵雪花四溅。

    从慕容复越过这铁索，到这道白芒打来，这些变化都是生在电光火石间，待得慕容复反应过来的瞬间交手后，此刻总算是站得身来，脸颊略显苍白的望着这出掌之人。

    在慕容复起身的那一刻，此人的目光也是陡然射来，旋即，慕容复那张的脸庞，便是出现在了其视线注视之中。

    此人衣襟须皆是雪白之色，狭长的双眼之中闪烁着淡淡的精芒，全身白色衣衫衬着遍地白雪，一尘不染的气质显得极为高雅！

    而此刻慕容复亦是看到对自己出手的之人，嘴巴徽张的望着那张被白巾遮住的脸颊，慕容复眼睛使劲的眨了好几次，片刻后，刚刚爆发出的凌厉气势便在此刻瞬间消散，随后干咳几声。

    只见李秋水全身白色衣衫衬着遍地白雪，见得此刻慕容复从灵鹫宫内出来，娇躯也是微微一颤，双眸轻轻闪烁，随后渐渐恢复了平淡，看了慕容复一眼，语气中亦是有着一抹质问：“慕容复？你怎么在这里？”

    闻得李秋水此言，慕容复沉默片刻后，方才缓缓的道：“其实你心里已经猜到，又何必再问？”

    望着慕容复那副平静的模样，李秋水神情恍惚，似乎记起了当年的那些事，微微有些柔和的面庞却是突然又变得冷漠冰冷：“你是去帮她的是不是？”

    望着李秋水脸颊之上变幻不定的神色，慕容复念起两人之间的恩恩怨怨，而这些恩怨，则是导致两人不死不休的根源，究根结底，都是为情所困，心中只得一声暗叹，不再言语！

    李秋水瞧得慕容复一脸的沉默，心下是又气又怒，按说慕容复是他的孙女婿，自然得站在她那边，此番慕容复这般，显然是激怒了李秋水，缓伸左手揭开蒙在脸上的白绸，露出一张雪白的脸蛋，只见她脸上纵横交错，共有四条极长的剑伤，划成了一个“井”字。

    随后怒道：“巫行云用剑将我的脸划得这般模样，你说这深仇大怨，该不该报复？”说完脸颊上闪过一抹痛苦之色，旋即咬着银牙看着慕容复。

    慕容复瞧得李秋水掀开白绸，瞧得那张无比熟悉的面庞，虽然被划破，但是依然能看出如王语嫣那般一模一样的脸庞，是以慕容复的眼睛也是不由得失神：“语嫣！”

    李秋水本以为慕容复会被自己的脸庞吓得惊恐，谁知慕容复非但没有惊恐之极，反而呆呆的看着自己的脸庞，反而失了神，瞧得慕容复如此，李秋水随即听到慕容复的话，才明白慕容复这是想起了她的外孙女，看着慕容复喃喃的道：“语嫣？原来你也是个痴情浪子！”

    慕容复的失神却也是令得李秋水少少的安静下来，良久，慕容复缓缓回过神来，看着李秋水道：“若非当日之因，又怎会有如今之果？”

    听的慕容复的话，李秋水眼芒闪烁，自然明白慕容复指的是当初是她先作恶，目光在慕容复身上扫了扫，冷声道：“你且问你，你还要帮那巫行云么？”

    慕容复刚才瞧得李秋水的面庞，却是想起了王语嫣，想到此刻都没有找到两女，神情不禁有些颓然，随后有些心灰意冷，对于李秋水和巫行云之间的事，却是不想再掺和：“既然前辈心意已决，想必我是无法动摇的，既然这样，我也不再插手，告辞了！”

    双眸紧紧的盯着慕容复那一脸的颓然，李秋水那冷漠的眸子缓缓出现些许柔和，随即抓住慕容复道：“你不能走，须得跟在我身边，等我找到巫行云，取了那贱人性命，你才能离去！”

    此刻慕容复听闻李秋水执意不肯放弃，自然不愿陪着她搀和这些事情，站起身来：“我已经答应不再干涉你们之间的恩怨，前辈还要怎样？”

    “我怎知你是否真的说到做到，万一你这只是敷衍我，背地里又去帮那巫行云，我岂不是功亏一篑？”李秋水此刻一脸笑意的看着慕容复，声音平淡道。

    慕容复看着自己手腕被李秋水扣住，一时间竟然有些挣脱不已，眉头一皱道：“前辈你这是要逼我反抗？”

    语毕，慕容复也是面色冰寒，内力却是暗中在手上积蓄，瞧得慕容复此举，李秋水也不说话，眼睛却是一眨不眨的紧紧盯着慕容复，似乎即便是慕容复出手，她亦会毫不犹豫的将之留下。

    抬起头，眼睛却是不由得看向了李秋水的脸庞，虽然有四条极长的剑伤，但依旧能够看出王语嫣的影子，慕容复脸色微微变幻，看着这张面庞，许久后，手上的内力消散，苦笑了一声：“你赢了......”

第一百三十五章 行踪

    黑暗悄然而至，漆黑的夜空，一轮弯月，孤独的悬挂其上！

    缥缈峰脚下，茂密的丛林，伴随着黑夜的到来而显得寂静而安详，偶尔一阵微风，吹在树梢，刮出沙沙的响声，僻静的气氛，持续了没多久，便是被两道破空声所打破，随着两道破空声落下，树间鸟雀惊散而飞。【r/>

    没有理会自己的到来打破了该有的宁静，前面这道身影，缓缓的走了几步，行走间，脚下被踩断着的干枯树枝突然断裂，清脆的声响在安静的森林中回荡着，格外的刺耳，眼睛在漆黑的密林中缓缓扫视，旋即对着身后的人影淡笑道：“此刻天黑不利于赶路，今晚便在这歇脚吧！”闻言，此人身后的前行身影却是脚下一顿，随即轻轻落在其身旁。

    这两人自然就是慕容复和李秋水了，两人展开轻功并肩便是朝缥缈峰脚下飞掠，一路疾趋，短短几个时辰便下了缥缈峰，好在两人武功都已臻江湖绝顶高手之列，内力自然充沛之极，奔了数个时辰，竟丝毫不累，不过眼见漆黑一片，着实不利于赶路，便找个地方歇息等待天明！

    篝火之旁，慕容复斜靠着大树，淡淡盯着近在咫尺的火光，随意的将手中的树枝抛了进去，让得篝火再次明亮了许多，忽然，拨弄着火焰的慕容复突然想到了什么，手掌微微一顿，随即恢复正常，淡淡道：“前辈武功到底属于什么层次？”

    微微拂动着李秋水的发梢，手掌托着下巴，顺着慕容复的话，慵懒道：“你想问些什么？”

    “前辈功力参玄，为何我感觉似乎......”慕容复淡淡的道，话语中似乎有着难以言明的细微疑惑感。李秋水的武功不可否认，无论是内功的深厚程度还是招式的精妙程度都绝不比巫行云弱，但是慕容复有种感觉，若是让巫行云和李秋水正常一战，直觉告诉他，输的人一定会是李秋水。

    月光照射下显得略显妖异的狭长双眸，先是瞥了慕容复一眼，随后声音淡笑的道：“似乎如何？”

    闻言，慕容复的眉头却是一皱。随后道：“并不见得强过巫行云！”

    李秋水面色略显阴沉，因为慕容复的话确实没有说错，若是巫行云是在全盛时期，她的确不是对手，如果打得过巫行云。她早就前往灵鹫宫了，还需要等这么多年，待到巫行云散功之时才去灵鹫宫寻仇？

    “八荒六合唯我独尊功的确玄妙，不过它的弊端太大，每三十年便要散功一次，若是被人算准时间，她根本无反抗之力。如此弊端的武功，又有何用？”一旁的李秋水，突然淡漠的道。

    慕容复没有说话，只有着李秋水冷声缓缓回荡在寂寥的黑夜中。慕容复眼眸微眯，其间眼芒闪动，不过仔细想想，李秋水这话。也的确不假，巫行云这八荒六合唯我独尊功的弊端确实太大了。正如此刻般，面对李秋水的来袭，巫行云只能选择避其锋芒，想通了此事也就不再纠结下去。

    只见慕容复微微点头，旋即将话题转到正事之上，道：“现在我们该往哪走？”

    瞧得慕容复眼中的疑惑，李秋水确实淡然一笑，旋即轻笑道：“我早就布置了人马将缥缈峰围住，无论他走到哪里，都不可能逃出我的手掌心。”

    李秋水话音一落，慕容复也是一愣，目光愕然的在其身上扫了扫，随即想到，李秋水是西夏国的皇太妃，手下人马众多那是毋庸置疑的，随即也就释然。

    随后慕容复也不再多言，静静的倚靠在大树上，凝视着火堆，不知道在想些什么。

    就在两人安静的时候，却是听闻远处一阵急奔的声音，随后就见远处那道人影身体猛然一阵前冲，旋即微微跃起，脚掌在树干之上狠狠一踏，身形对着自己这边暴射而来。

    突如其来的一幕，令得慕容复微微有些愣神，不过看着一眼平静坐在对面的李秋水，心下却是明白，这人应该就是他的手下！

    就在慕容复沉思间，这人已到了两人身前，一道熟悉的声音却是将慕容复从事神状态中拉了回来：“参见皇太妃！”一位身穿大红锦袍，三十四五岁年纪，鹰钩鼻、八字须的熟悉面庞，却是当初杏子林中慕容复交过手的赫连铁树。

    李秋水目光淡淡的望着赫连铁树：“你来得倒是不慢！”

    赫连铁树连忙道：“属下瞧见皇太妃留下的记号，自是不敢怠慢，一路上便是马不停蹄的赶来！”

    听完赫连铁树的禀告后，李秋水挥了挥手，道：“下去吧。”

    “是你？”此时，赫连铁树才看见慕容复，顿时一怔，有些惊讶的道，对于慕容复，他可以记忆犹新，当初意气风发的前往中原，谁知道就碰到了慕容复，虽然被慕容复打得毫无脾气，但是对于慕容复那一手武功，赫连铁树着实是佩服不已。

    慕容复淡淡点点头道：“想不到又见面了！”

    赫连铁树虽然疑惑慕容复为什么会在李秋水的身旁，但还是道：“哈哈，慕容公子，想不到在这遇见你？我......”话还未说完，

    便是看到一旁的李秋水眼神瞥了过来，对着赫连铁树淡淡道：“还不走？”

    赫连铁树听得李秋水的话，随即讪讪一笑，也不敢再多言，转身便是朝远处闪掠而去！

    赫连铁树走后，李秋水微微皱了皱眉，看着慕容复道：“看他的样子，似乎和你挺熟啊！”

    慕容复听到李秋水的话一愣，目光淡淡看着赫连铁树离去的背影，嘴角微微翘起，不可置否的耸了耸肩，随即轻笑道：“算是吧！”心中却道，如果揍过他一顿算是熟悉的话，那应该和他还挺熟的！

    一夜，很快就过去!

    当遥远天边第一抹晨辉遍洒大地时，那沉寂了一夜的死静，终于是再度迸了生机，无数鸟雀呼叫，齐声长鸣，在森林中，久久不散，慕容复睁开眼，东方第一缕晨曦，透过眼皮，进入他的视线。

    那种感觉，如同朝阳初升，充满了明快和光亮的色彩，不知不觉，却是一夜过去了，东方之天际，一抹鱼肚白，是那么的显眼。

    而对面李秋水此时也已醒来，缓缓步出，微眯着狭长的眸子扫了一眼那在浓雾中，若隐若现的蔚蓝天空，轻吐了一口气，看了慕容复一眼，脚下一踏，身形一转，“缥缈峰下，现已被一品堂的人马包围，巫行云只能继续呆在缥缈峰，所以我们只需要在缥缈峰的周围寻觅即可！”

    随即李秋水看着面色似乎有些复杂的慕容复，黛眉微微一簇，道：“走吧！”说完，她也不待慕容复回话，转身便是对着远方掠飞而去，随后只见李秋水的身形在林间跃出，平飞丈余，落在第二株树的枝干上，一弹之下，又跃到了第三株树上，越跃越远。

    此刻李秋水的飞行度明显比之前更是迅捷了许多，身影直如鬼魅般在林间闪烁，几个眨眼时间，便是只能看到那极淡的身影，无奈一笑慕容复抬头望了一眼前方几乎无法辨别细小黑点，脚尖轻点，跟了上去。

    “师姊，小妹自和师姊别后，每日里好生挂念，你放心，待我找到你，一定会和你好好聊聊我们的同门情谊。”迎面而来的狂风将李秋水的头发吹得呼呼作响，露出那对变得异常森冷的漆黑眸子。

第一百三十六章 虚竹

    云雾缭绕，似隐似现的灵鹫宫常年都被雪裹着，在巍峨之中显出显得尤为清雅，此刻，接天桥底下，乱石嶙峋的深谷中，一道娇小的黑影在这乱石中悄然划过，这道黑影的速度确实让人不敢恭维了，犹如是那漂浮的柳叶一般，缓缓飘行...

    “呼”压抑着淡淡痛楚的呼吸声，忽然从乱石之内响起，旋即便是一阵咬牙的细微声响，片刻后，地下的碎石微微向前滚动，一张紧皱着眉头的脸庞露了出来姑苏南慕容。*文W馆*

    这人小心的抬头望了一眼头顶的铁索，横跨两边峭壁，目光在身后的方向扫了扫，这才轻轻松了一口气，坐在这乱石上，背靠着石壁，额头之上，冷汗不断流下，长长的喘息了几声后，一道略显疲倦的苍老声音在乱石中缓缓传出：“该死的废物，竟然敢偷上我灵鹫宫，待到我功力恢复后，一定要将你们这些废物抽筋扒皮！”

    此人正是巫行云！

    当日巫行云喝完兔血后，却是遇到了误打误撞乱入庭院的安洞主，显然，这安洞主见到巫行云也是一惊，自然想要以最快的速度制住巫行云，避免惊动宫内之人，幸好巫行云此时已回复到十一二岁时的功力，加上反应极快，借助这灵鹫宫的地势，趁其不备，倒是直接进入那通往接天桥底下的密道，这才堪堪从安洞主手下逃走！

    李秋水一直苦苦寻找，却不知其实此刻巫行云并未下山，而是呆在其眼前的这接天桥底下，任谁也不会注意到她却是呆在这乱石嶙峋的谷底，不得不说，巫行云这次还真是赌对了。

    巫行云目光扫了扫这乱石嶙峋的周围。旋即声音中多了一分凝重：“到现在为止也不过修练到第五日，我身上仅有十一岁时期的功力而已，若是再过得几日，便不需担心这三十六洞、七十二岛的妖魔鬼怪，不过李秋水这贼贱人肯定还在到处找我，这贱人耳目众多，缥缈峰下肯定早就布下人马了。”

    话音一落，巫行云的脸色有些漠然的扫向四周，瞧得四周冷冷清清并无多少活物。双手逐渐紧握而起，没有活物，她如何练功？仰起头，视线望向上方，看着横亘在两边峭壁中间的铁索。

    她心中也清楚李秋水对他的杀意。此刻李秋水的手下，恐怕已经是倾尽全部之力，来围剿自己了吧？以她现在地状况，顶多只能应付一些普通的一品堂弟子，若是被那些一品堂的高手甚至首领撞见地话，就算能够撑下去，可若是对方想要将她拖延住地话。也并不会太过困难。

    而到时候只要李秋水闻声赶来，她巫行云，或许就得真正地葬身在这缥缈峰中了。

    “似乎维持不了几天！”巫行云眼角的余光却是看到了乱石中的缓缓爬行的数条蛇类，抹去嘴角残留地血迹。摇了摇头，不再多想，低声道：“现在我所受地伤也不轻，还是先将伤先养好。”

    当下手撑着地面。靠着石壁缓缓直起了身子，盘膝而坐。当即盘膝坐下，右手食指指天，左手食指指地，口中嘿的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气，径自练起了八荒六合唯我独尊功。

    数日之后，依然还是这片寂静的乱石处，但见巫行云鼻孔中不断吸入白雾，最后白雾被其吸尽后，巫行云才缓缓睁开双眼，慢慢站了起来，由于三十六洞七十二岛的反叛，以及李秋水的虎视眈眈，巫行云每日里努力修练，丝毫不敢怠懈。

    是以，巫行云的容貌日日均有变化，只这数日间，容貌却是变成了十八九岁的少女了，只是身形如旧，仍然是十分矮小而已，单论容貌而言，巫行云此刻容色娇艳，眼波盈盈，还真是美貌不已，不过此刻其娇美的面庞上，却是眉头紧锁，眼神闪烁间，却是微微一叹：“看来只能出去找血食了！”随即身形直如鬼魅般的掠起。

    安静的森林间，一处树丛忽然一阵抖动，旋即一道娇小身影自树间暴射而出，双脚轻点一处树枝，然后腾身掠上树干，锐利的目光在下方仔细扫过后，才松了一口气，低声喃喃道：“幸好没有那贼贱人的手下！”

    身形一转，旋即便是稳稳地落在了雪地上，看了四周空无一人的场景，冷笑了一声，身形化为一道黑线，径直冲进了茂密林中，眨眼间，便是消失在原地，大概过了半个时辰左右，密林的树枝忽然一阵摇动，随即便见一道身影唰唰地闪掠而出，手上已经提着两只肥硕的雪兔回来。

    从密林中出来的巫行云，速度不变，借助着一股微风，身形飘荡在半空中，旋即犹如风中柳絮一般，轻飘飘的向远方划过，这般速度，却是和前几天截然不同，随后找了一个极为隐秘的山洞后，缓缓落下身形！

    此刻午时将届，山洞中无昼无夜，一团漆黑，巫行云体内真气翻涌，知道练功之时将届，便咬开一头手中肥硕雪兔的咽喉，吮吸其血，吸干之后一把丢向外面。

    就在此刻，突然间“啊”的一声长声惊叫，从洞外传了过来，巫行云一惊之下，立即变色，她没想到已经如此小心之下，还是被李秋水的手下发现，当即脚下一跺，朝洞外射去，却洞外之人只听得呼呼风响，随后便见一道人影从山洞内疾飞而出，掠过半空，朝自己身前落了下来。

    巫行云听得洞外之人大呼小叫，心想此时功力还未恢复，若是此人找来李秋水的手下，自己却也不易对付，未免夜长梦多，速行了断的为是，当下使出天山折梅手的擒拿招式，一把朝此人的肩膀勾去。

    却见此人大吃一惊，当下慌忙左掌一伸，掌中真气奔腾，左手一扬，一股大力便将巫行云撞开，‘啪’的一声响，巫行云被这突如其来的内劲一逼，随即翻身险些摔倒。

    索性，此刻巫行云虽然功力不强，但是好歹经验还在，脚下几个轻点，半空中急忙一个鹞子翻身，才堪堪止住了此人这一掌的掌力，稳住心神的巫行云眼神冰冷的看着对面之人，在日光照耀下，眸子里的杀意反射着森冷光泽。

    此人见自己这匆忙打出的这一掌，竟害得眼前的小女孩飞出数米，好生过意不去，双目低垂歉然道：“对不起，对不起！小僧不是有意的，女施主勿怪！”说完连忙上前，准备前去扶起巫行云。

    巫行云游目四顾，则是眼神紧紧的看着眼前之人，这僧人二十五六岁个纪，浓眉大眼，一个大大的鼻子扁平下塌，容貌颇为丑陋，僧袍上打了多补钉，却甚是干净，冷笑道：“臭贼秃，姥姥不需要你这般假惺惺！”

    此人见她嘴旁都是血液，说话时张口狞笑，不禁心中害怕，缓缓制住了脚步，颤声道：“我...我不是有意的...我也不知道，这...”

    此时巫行云颤颤巍巍的站起身来，一脸警惕的对着对面的僧人，这和尚倒也有趣，见得自己措手打伤了巫行云，只是道歉：“对不起，对不起，确实是小僧不好，女施主勿怪，真是一万个对不起。”

    眼睛盯了眼前的和尚许久，也未听到他招呼人手上前，巫行云的眼中闪过一丝疑惑，随即想到，恐怕这小和尚应该不是李秋水的手下，随即稍稍松了口气，道：“瞧你这身打扮，你是少林弟子？”

    这僧人听得巫行云的声音，却是有些疑惑，明明如此美艳动人的容貌，声音却如此苍老，感受着巫行云所透露的那诡异气息，却是令得僧人将神经紧绷了起来。

    听到巫行云的话，这僧人才微微躬身，恭恭敬敬的道：“小僧虚竹，正是少林派弟子！”

第一百三十七章 天大误会

    此间的密林中一片宁静，远处偶尔有着小兽低吼声传来，穿过密林阻挡，在林中徘徊不散姑苏南慕容！

    望着眼前一身功力极强的虚竹，巫行云眼瞳皆是忍不住的微微一缩，虽然现在的她恢复到了十八九岁时候的功力，但是仅仅一个照面下来，便被虚竹那一掌击飞老远，巫行云自是能感觉到虚竹那一身强横的内力修为。※r />

    巫行云苍老的声音，在虚竹的耳边响起：“你说你的法名叫虚竹？灵、玄、慧、虚，你是少林派中第三十七代弟子，玄慈、玄悲、玄苦、玄难这些小和尚，都是你的师祖？”

    虚竹听得巫行云的话一惊，随即退了一步，惊讶无已，眼前的这个女人居然知道自己的师承辈份，对然对其称呼玄慈、玄悲等师伯祖、师叔祖为小和尚极为疑惑，但还是老老实实回答道：“女施主说的不错，玄慈、玄悲玄苦、玄难正是小僧的师伯祖、师叔祖！”

    “混账，居然敢欺骗姥姥！”虚竹的话音一落，顿时间，巫行云尖锐声音徒然响起，手中凝结许久的生死符顿时化为数道白森森的冰块朝虚竹暴射而出。

    虚竹瞥眼见到几枚泛着白森森寒光的冰块朝自己射来，不由得心胆俱寒，虽然不知道巫行云甩来的是什么，但是看到她脸上的暴怒，自然知道这暗器非同小可，哪敢让这几枚冰块打到自己？

    瞧得冰块刺来，脚下一点，便是纵身一跃，身形往后，跳得老高，这一跳竟然高出树顶丈许。待得快掉下时便伸足踏向树干，而这几枚生死符失去了目标，自是迅速的射向了虚竹身后的大树上，顿时，冰块撞到树身，几个的深洞便是带着裂缝从树身上浮现了出来。

    随后，虚竹所站的大树都是微微颤抖了一下，忽然，喀喇一声。却见虚竹踩踏的树干一下断裂开来，瞬间，连人带树干一齐朝下摔去。

    只见虚竹叫道：“哎唷，哎唷！”挣扎着爬起，甚是惭愧说道：“女施主这是何意？玄慈、玄悲本来就是小僧的师伯祖、师叔祖。小僧可能有骗你啊！”

    巫行云瞧得虚竹竟是如丝毫不会武功般摔了个大跟头，脸上亦是充斥着惊疑，目光隐晦的交织了一下，忍不住的皱了皱眉头：“小和尚身上这份内力，别说是虚字辈的，哪怕是玄字辈的，都不遑多让。还敢骗我？”

    虚竹脸色一正，双退了两步，双掌合十说道：“女施主有所不知，小僧师从少林派慧轮大师。这是做不得假的，怎得不是虚字辈？若是施主不信，大可前往少林寺一查。”

    听到虚竹言之凿凿的话语，巫行云冷笑了一声。目光再度扫四周：“你小小年纪，内功底子如此深厚。难不成你少林派武功有如此精妙？让得你这般年岁便拥有如此不俗的功力？”说话间便是上下打量了虚竹，突然见到他双手合十的左手手指上戴的那枚宝石指环，脸上变色，问道：“你......你这是什么东西？给我瞧瞧。”

    巫行云面色大变，一把抓过虚竹的左腕，察看指环，将虚竹的手掌侧来侧去，看了良久，虚竹忽觉她抓着自己的小手不住发颤，侧过头来，只见她一双清澈的大眼中充满了泪水，又过好一会，巫行云才放开虚竹的手掌。

    虚竹小心翼翼的看着巫行云说道：“女施主，你，你没事吧！”

    随即，巫行云目光呆滞般望虚竹手上的七宝指环，许久之后，方才浑身颤抖的喃喃道：“告诉我，这枚指环是谁给你的？”

    “是一位老先生给我的，我本来不要，我是少林弟子，实在不能收受，可是那位老先生命在垂危，不由我分说就......”虚竹脸带疑惑的望着眼前瑟瑟发抖的巫行云道。

    巫行云又抓住了他手腕，颤声道：“你说无...无崖子他命在垂危？他死了么？不，这不可能，他怎么可能会死，谁能杀得了他？”

    虚竹眼睛看着面色变幻不定的巫行云，轻声道：“无崖子老前辈被他不肖徒弟突然发难，打入深谷之中，更是险些丧命彼手，最后虽然无崖子前辈虽然侥幸活了下来，但却已是苟延残踹了，眼看天年将尽，再也等不了，无崖子老先生临死之时，将他...他老人家毕生功力，硬生生的逼入小僧体内！”

    说到这里，虚竹胸口一酸，眼眶儿不由得红了，低头自言自语道：“小僧实在不敢背叛少林，改投别派，虽然小僧本来的内功低浅得紧，也算不了什么，不过小僧练起来却也费了不少苦功，唉，总而言之，小僧日后回到少林寺去，总而言之......”

    虚竹本就木讷，从小在少林派长大的他，不通人情世故，又不善于词令，巫行云问他话来，他一边回忆，一边伤感，东一句，西一句，即不连贯，语气也毫不顺畅，连一些关键事情都未曾讲清楚，却是让巫行云起了个天大的误会！

    “突然发难，将无崖子打成重伤？这个弑师的孽畜，难怪他会无崖子的武功，是了，他这次来我灵鹫宫亦是有所意图，可恨我居然不知，还以为他是无崖子的得意徒弟！”听着虚竹的话，本就性情暴躁的巫行云哪还会多想，自然脑海里浮现出了慕容复的身影。

    恐怕虚竹自己都不知道，因为他的不善言辞，因为他的疏忽，未曾讲明这无崖子是让其徒弟丁春秋打伤，却是让巫行云错将当初在她使出天山六阳掌的慕容复当成了打伤无崖子的孽徒......

    “这个孽徒，我一定要抽他的筋，剥他的皮，叫他受尽百般苦楚！”牙齿在颤抖间，泄露出杀意凛然的字句，她言语中所指之人自然是慕容复了，但见巫行云拳头紧握，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰，让人心底不禁一寒。

    回过神来的虚竹此刻亦是被巫行云的狰狞模样吓了一跳，急忙后退一步，看着颤抖的巫行云道：“施主，你没事吧？”

    许久之后，巫行云轻轻的吐了一口气，从先前的暴怒中平复下了心情，脸色微沉般暗道：“难怪这小畜生来的这么及时，定是联合李秋水那贼贱人一起诓我，可恨我竟然带他进入我灵鹫宫的密室，当真是瞎了眼，待我功力一恢复，我一定要百般折磨那小畜生！”

    而后念头一转：“此刻我功力亦才回复到了十九岁时，要回到九十六岁，尚须七十七日才可恢复功力，这段时间内，倘若那贼贱人和小畜生发现我的行踪，赶来和我为难，我岂不是独力难支？”

    虚竹在一旁叫了巫行云几声都未听到其回应，也不打扰，几番沉思后，便是决定还是早日回到少林派为妙，就欲离开这令得他极为不安的巫行云身旁。

    “小和尚你要去哪？”就在虚竹转身离开的时候，巫行云苍老的声声，却是令得虚竹停下了脚步。

    虚竹听到巫行云的声音，也是愣了一愣，旋即疑惑的道：“小僧是佛门子弟，自然是回少林派去，不知女施主还有何事？”

    巫行云顿时勃然大怒道：“你的少林派功夫，早就给无崖子化清光了，还说什么少林弟子？”

    虚竹略微沉吟了一会，缓缓的道：“那小僧就回到少林寺去，从头练起。”

    “呸！你一身尽是无崖子的内功，如何还能再做少林派弟子？”巫行云看着虚竹不屑道。

    虚竹被巫行云的话顿时噎住了，一时间也说其他话来反驳，只得呐呐不再言语。

    巫行云看着虚竹，见他虽有惶恐之状，但其意甚坚，显是决不屈从，眼睛一转道：“佛门子弟常言救人一命胜造七级浮屠，姥姥我如今被大对头追杀，难道你也见死不救么？”

    闻言，虚竹一怔，随即正色道：“小僧自然不会见死不救，只不过小僧修为浅薄，只怕难以抗御，是以有心无力，女施主切莫为难小僧了！”

    听到虚竹的话，巫行云也是眉头微微皱了皱，旋即看到虚竹手中的七宝指环，眼睛一亮：“你武功虽低，但无崖子的内力修为已全部注入你体内，只要懂得运用之法，也大可和我那两个对头周旋一番，这样罢，咱们来做一桩生意，我将精微奥妙的武功传你，你便以此武功替我护法御敌，这叫做两蒙其利！”

    本以为巫行云有什么好办法，却没想到是这般，虚竹吓得一跳连连摇手，说道：“不可，小僧是少林弟子，女施主的功夫虽然神妙无比，小僧却是万万不能学的，得罪莫怪。”

    心中便是才到虚竹会如此推脱，巫行云冷笑道：“我自己的性命转眼也要不保，又有谁来可怜我？你既然没法助我了，那姥姥我现在就去杀生，反正现在也没几日可活，不如杀个痛快！”

    虚竹心中一凛，暗道：“这可如何是好？若真要离去了，那岂不是要我背负如此多的罪孽？”无奈摇摇头，虚竹转过身来对着巫行云说道：“女施主教训得是，小僧一切但凭吩咐便是！”

第一百三十八章 最后一日

    缥缈峰下，大雪纷纷扬扬洒落而下，一眼望去，前后左右尽是皑皑白雪，显得分外凄凉，此时，雪地中别说望不见行人足印，连野兽的足迹也是丝毫不见......

    忽然一道风声尖锐响起，一个白色人影在雪地中飘然而行，伴随着漫天白雪，此人的身影似有似无，若往若还，朦朦胧胧的瞧不清楚，随后另一道身影却是缓缓跟在其身后！

    这时遍地已都是积雪，但雪地中却无一个足印，眼前这两人居然如踏雪无痕般在雪地中掠行，可见武功之高，实已到了匪夷所思的地步，不用说，这二人自然就是一直在寻觅巫行云踪迹的李秋水和慕容复了。

    李秋水和慕容复一前一后的在雪地中急掠，显得极是宁静，慕容复望着那前方面色阴沉的李秋水，却是淡淡一笑，对于如此情况，慕容复反而有种莫名的轻松，他倒希望能够一直这样下去，直到巫行云功力尽数恢复！

    这种寂寥的环境下，时间则是如同指缝间的砂砾一般，缓缓划过，转眼间，两个多月时间，便是在这般毫无所有的搜寻之中悄然流逝。

    陡峭的山涧处，一块巨石忽然滚落而下，沿途所出的巨响，将附近盘旋的鸟兽惊得急忙振翅而逃。

    本来做好重重打算的李秋水甚至不惜先令九翼道人前往灵鹫宫打探讯息，而后带领一品堂的诸多人马将缥缈峰紧紧包围，做了如此严密的筹划，就是为了找到巫行云，这一晃眼间，眼看，足足两个多月过去。离巫行云功力大成的日子已经不远，但是至今还未找到巫行云的藏匿之地，李秋水心中的焦急，也越来越急切。

    山石滚落涧底，随之而来的便是一阵阵低沉声，旋即一袭白衫身影，缓缓步出，微眯着狭长的眸子扫了一眼那在浓雾中，若隐若现的缥缈峰顶。眼神中止不住的森冷，喃喃道：“可恶，这老贱人果然藏得够深，找了这么长时间都未曾找到一丝足迹！”

    许久之后，李秋水方才被冷风吹拂得醒过了神来。当下，一股烦躁涌上心头，二话不说，衣袖一挥，一股尖锐的破风劲气，忽然重重的拍在雪面之上，顿时。雪屑四射，眼角的余光透过白雪的映照，扫过慕容复那如水般平静的面庞，李秋水嘴角一抽。旋即轻轻叹息一声：“在你心中，总是偏向那老贱人一些！”

    听的李秋水的话，慕容复从地下抓起一雪来，捏成一团。远远的掷了出去，随后转过身平静的注视着李秋水。淡然的双眸中，看不出喜怒，说道：“要真要论偏向哪一方，前辈是语嫣的外婆，我自然是与前辈要亲近得多，何来偏向巫行云一说？”

    这两个多月以来，李秋水急切的想要寻觅巫行云的踪迹，每次无功而返的时候，慕容复眼中略带轻松的神情又岂能瞒得过眼力毒辣的李秋水？

    心中已是憋了一把火，快要把她所有的理智烧没，如今眼看巫行云神功大成的日子即将到来，李秋水无论如何都没法平静下来，此刻，终究是爆发了出来，看着慕容复的眼睛，冷冷道：“没有？每次寻觅不到巫行云那老贱人的下落时，你眼神中的神色，真当我看不老眼昏花看出来么？”

    慕容复和李秋水相处这两个多月以来，对于李秋水的脾性倒也算是颇有了解，对于此时李秋水的愤慨，也并未放在心上，面色平静道：“我只是希望前辈二人能够彼此释怀当年的恩怨，这也是无崖子前辈所期望的，这么多年过去了，如前辈两人这般年岁，还有什么放不下的？”

    听到慕容复话中的放下，突然李秋水眼睛猛的一瞪，平静地语气内又掺杂着怒意道：“放下？我一生在他巫行云的手下吃的苦头还少？这次好不容易等到这个千载难逢的大好机会，我为什么要放下？若没有她巫行云，我决计不会是落到如此地步。”

    随着李秋水的话音落下，慕容复心下一叹，两人之所以如此反目成仇，其主要的原因，何尝不是因为无崖子？其实他心目中真正爱的人，是他们的小师妹，争了一辈子，不是输给了彼此，反倒是输给了一个他们从未想过的人，这不得不说是一个莫大的悲哀，许久之后，两人都是陷入一片寂静声中，只有天空上的鸟鸣还在断断续续的尖叫着。

    此刻李秋水亦是不再言语，望着远方，纤指锊开额前地青丝，眼中的怒意逐渐收敛，美眸中，掠过几缕冷意。

    ..........................

    在李秋水苦苦寻觅巫行云的踪迹时，那缥缈峰的天险接天桥下的谷底处，却是隐隐有着淡淡的森冷弥漫而出。

    两个多月时间，巫行云的功力已恢复到九十五岁时的功力，离那大成只差最后一日，在这两个多月里，巫行云每日出入缥缈峰下寻找生血时直如无形鬼魅，好几次都是险而险之的避开了李秋水和慕容复，若非此刻八荒六合唯我独尊功还未大成，功力没有完全恢复，忌惮李秋水和慕容复两人联手，恐怕巫行云早就忍不住对其出手。

    一旁的虚竹第一次见到巫行云手段如此残忍之时，狂饮生血时，当真是吓人面无血色，但他却无法阻止巫行云的作为，每日见得巫行云出去，又见到她回来，再听到禽鸟的哀嚎鸣叫之声，虚竹也只能暗道了几声“阿弥陀佛”，既无法可施，也只有任之自然，是以也只能慢慢习惯，面上不嗔不怒，只轻轻为那些死去的牲类念往生咒。

    虚竹和巫行云寸步不离的呆了两个多月时间，蒙巫行云传授了不少武功，虽然巫行云脾气乖戾，但也许因为是无崖子的缘故，对待虚竹倒也还算不错。

    随着巫行云教虚竹运用体内真气之法，令得虚竹总算不至于空有宝山，却不知如何使用，再加上巫行云与无崖子是同门师姊弟，一脉相传，武功的路子完全一般，虚竹依法修习，进展甚速，每日精研巫行云所教授的武功，武功也是大进，比之初次遇见巫行云时已大不相同。

    略一盘算，虚竹心知巫行云功力应该近日内全部恢复，便想：巫行云的功力即将恢复，自是不必再由自己陪伴，只待其醒来之后，便向其辞别，不料左等右等，巫行云始终默坐不动，许久之后虚竹再也忍耐不住，说道：“女施主武功不日就将恢复，届时自然不需要小僧护法，小僧着实不愿再见女施主残杀众生，小僧这......这就要告辞了”

    随着虚竹的话音落下，一道苍老的声音徐徐浮现：“如今便是要紧关头，姥姥半分松懈不得，待得今晚子时一到，姥姥的神功一成，便是不再需要你来护法了，但是今日你却不能走，一定要打起十二分精神，千万不能在这个时候出岔子。”

    听的巫行云此言，虚竹虽然略微有些失望，但也知到巫行云所说的确实是实情，好在不过是多坚持一天而已，而且此刻巫行云也不用再杀牲取血，当下应道：“是！一切凭前辈吩咐。”

    巫行云望着头顶的天空，其视线犹如穿透了数十丈高的峭壁般，目光闪烁道：“待我神功一成，便是李秋水这贱人的死期，还有那个弑师叛教的小畜生，我一定要将你抽筋拔骨！”随即闭上眼睛，继续修炼！

    （未完待续）

第一百三十九章 一触即发

    夜色如水，弥漫着大地，凄冷的月光从天际倾洒而下，而在座若隐若现的的山峰上，此时却是显得格外的宁静。

    接天桥的谷底，布满乱石的空旷地带，天空上挥洒而下的月光，不受丝毫阻碍的倾洒在了地面上，乱石地带的最深处，有着一个巨石垒起的石台，在这个石台上，有一个身影盘膝而坐，姿势极其的怪异的右手食指指天，左手食指指地，鼻孔中喷吐出来的白气缠住她脑袋周围，缭绕不儿，

    此时但见新月已斜挂树顶，西北角上却鸟云渐渐聚集，看来这一晚多半会有大雷雨。

    在接天桥之上，一道雪白倩影优雅而立，美眸凝视着远处的灵鹫宫，默不作声，也不知道是在想着什么。

    “今晚应该是最后一晚了！”

    突然间，有着一道淡淡的声音在峭壁上响起，一袭紫衣自其身后缓步而出，月光倾洒在那张俊逸的面庞上，显得格外的平静。

    闻言，李秋水眼角挑起一抹淡淡的烦闷，不过却是没有言语，立在接天桥的峭壁边上，双眸像是没有焦距般的看着铁索，许久后道：“想必你心里对这番结局很是欢喜吧！”

    月亮的影子渐渐收敛，西边半天已聚满了黑云，偶尔黑云中射出一两下闪电，照得四野一片明亮，闪电过去，反而理显得黑沉沉地。

    听得李秋水的话，慕容复也没有过多的掩饰，颇为洒脱的轻笑一声，然后瞥了李秋水一眼，答非所问道：“我们何时离开？”

    李秋水没有答话，双手紧握眼芒闪烁不定慕容复自然能看出李秋水内心的挣扎，等了这么久，就为了在巫行云散功之时能够好好的折磨她一番，却没想到，整整三个月时间，竟是连巫行云的人影都未找到，放弃，她心里千百个不愿意，不放弃，到了此刻却还未找到巫行云的藏身之所待得她神功大成，李秋水就是想不离开都不行了。

    慕容复双手负于身后，目光静静的望着前面的巫行云，其视线犹如穿透了黑暗般，直接停在了李秋水的身上，轻声呢喃道：“天意如此何不就此放下？”

    就在此刻，蓦地里电光一闪，轰隆隆一声大响，一个霹雳从云堆里直直朝接天桥打了下去，李秋水的目光却是突然一顿，望着接天桥下的，只见其下是一个深谷，谷口烟雾缭绕，看不清内里乾坤这三个月以来，她几乎翻遍了整个缥缈峰，这灵鹫宫搜寻亦是不下百次每次来此，从没注意过这接天桥下的谷底，此刻被这道闪电一打，确实不禁微微有些失神！

    “巫行云突然失踪，不知去向，而缥缈峰下一品堂弟子尽数守候，她巫行云是不可能有机会逃离出去的，那就一定还在这缥缈峰内，我寻遍峰前峰后，亦未寻觅到这老贱人的踪迹，难兰”微微抬头，美眸望着那漫天的星辰，眸子中，有着一种莫名的味道。

    慕容复看着李秋水，在哪一动不动已经许久，随后轻声道：“前辈？”

    终于，李秋水才回过神来，细长睫毛轻轻抖动，面上却是一改之前的疲惫，反而眼中精芒闪烁，看着慕容复微微一笑道：“原来如此，原来如此，哈哈！”

    语毕，只见其双足一登，身形一掠，眨眼间出现在峭壁石洞口的铁索旁，右手轻轻摸向腰带，手腕一动，便是抽出了一柄bo如蝉翼的软剑，将小无相功的真气运到了刃锋之上，手腕微抖之间，刷的一声轻响，便将扣在峭壁石洞中的铁链斩了下来。

    软剑又bo又细，锋利至极，再经李秋水的内力贯注，铁链如斩竹木一般，轻易便断，李秋水一把抓住铁链一端，身子飞起，脚下一跺，便是拉着铁索跃入了深谷之中，因为铁索的另一端依旧紧紧扣在那里，是以李秋水这般落下，却是安全之极。

    李秋水这闪电般的动作，却是让慕容复愣神许久，望着李秋水的落入谷底，眉头微皱，但却来不及多想，一手抓住数枚石子，一一朝对面弹去，随后身形一掠，提气一跃，踩着横向对面的石子，便向对岸纵了过去，而后，拉着对异的铁索，缓缓滑了下去。

    时间慢慢过去，此刻却已经是亥时，距离巫行云神功大成的子时，亦不过数半个时辰。

    在乱石嶙峋的深处，石台之上，一团团白雾，渐渐愈来愈浓，冰凉的石台之上，坐着一名模糊至极人影，紧闭的眼睛忽然睁开，瞥了一眼那峭壁上，冷漠的声音，却是令得这乱石深处寒气骤升：“是她？李秋水！”随后不再言语，全身心投入这最后的凝功阶段，而那浓雾却是将她的身形都尽数遮没了。

    满天的黑云早将月亮遮得没一丝光亮，电光不住闪动，霹雳一个接着一个，突然之间，一条长长的闪电朝谷底划下，将谷内照得四野通明，而这道闪电，却是猛地打在空旷处的一块大石上，顿时，石屑纷飞。

    “师姊，咱们老姊妹多年不见了，怎么小妹我特意前往缥缈峰寻你，你非但不欢喜，反而躲了妹妹这么久？小妹算到这几天是你返老还童的重要日子，想要助你一臂之力，却又找你不到，师姊这般作法可是太伤小妹的心了。”

    就在这闪电肆虐之时，略微有些嘶哑的大笑声，却是突兀的从天空之上响起，随后但见一人人气定神闲的从这峭壁间缓缓落下，轻风动裾，飘飘若仙。

    瞧得眼前此人落下，虚竹即便是再木讷，也是明白眼前之人便是巫行云口中的大对头了，身体微微一颤，旋即道：“你”你…”

    “有什么好慌的？”在虚竹惊慌间，一道苍老的声音在其耳边响起：“只要为姥姥坚持半个时辰即可，届时姥姥神功大成，就不用怕她了！”

    虚竹听到巫行云的话，总算放下心来，对于巫行云，虚竹也是不敢顶撞，但也同样不敢顶撞面前之人，一个师伯，一个师叔，他又能如何？当下只能苦涩着脸，身处这两尊长辈夹层中的他，方才是最为痛苦的。

    李秋水眼睛四下扫视，道：“师姊难道还不愿出来见妹妹么？”语气虽轻，但却传音搜魂大法将声音传递出去，只震得山谷皆鸣，但听得群山响应，东南西北，皆是回荡着李秋水的话语。

    虚竹背着声音弄得心情烦躁异常，上前一步，刚欲阻止，却见李秋水一眼横了过来，虚竹却是不自觉的被李秋水的眼神逼退一步。

    李秋水斜眼相睨，眼见面前的和尚眼大鼻大，耳大口大，广额浓眉，相貌粗野，此时巫行云功成在即，心下焦急万分，自然没兴趣和虚竹浪费时间，当下冷然道：“哪来的野和尚？我与师姊说话，你在这碍什么事？”右手一探，便往虚竹肩头抓来。

    虚竹斜身避开，说道：“我不跟你斗，但是前辈也莫在这里扰人心神了。”

    见虚竹竟是如此轻易便避开，李秋水脸色一变，连出四掌，向虚竹打去，而此刻虚竹已将天山六阳掌练得甚熟，竟然一一格开，挡架之中，还隐隐蓄有坚实浑hou的反击之力，这让李秋水更是惊奇，当下也是挥掌朝虚竹打去。

    就在李秋水和虚竹斗得正剧之时，一道声音却是如低声自语般传来：“终究还是找到了啊！”

    虚竹微微偏头，只见得一道年轻身影，正立于乱石的一旁处，身体笔直如枪般站在一旁，看其面貌，不是刚从顶上下来的慕容复，又能是何人？（未完待续）

第一百四十章 拖延时间

    天空的雷声轰隆响个不停，终于，大雨倾盆而下......

    虚竹望着突然出现的慕容复，也是大吃一惊，生怕慕容复会和李秋水一同上前对自己出手，一个李秋水就让自己苦苦支撑，狼狈不堪了，若是慕容复窥伺在侧，抓住机会，对自己加以致命的一击，那可就糟糕了。

    他哪里知道李秋水生性骄傲，自是不愿借助外人之力，定要亲自对巫行云出手，肯定不会叫慕容复帮忙，而慕容复本身就对李秋水的做法极为抵触，自是不准备出手。

    似是看出了虚竹所想，慕容复的目光轻瞟了虚竹一眼，漆黑眸中，也是掠过淡淡笑意，旋即身形微微朝后退开一步，这不着痕迹的一退，自是落入了虚竹的眼睛，心下大松口气，随后把注意力全部放在李秋水的身上。

    虚竹从最开始的手忙足乱，无从招架，惟有倒退，到其后开始抵挡，最后还时不时反击，一掌阳歌天钧，在一掌阳关三叠，打来打去，虽然全是这几招“六阳掌”，但是却能将李秋水的掌劲格开，一套六阳掌下来，李秋水种种精妙的掌法，却是都不能及身，最后愣是让虚竹这般将其拖住。

    场中李秋水和虚竹两人斗得正剧，双掌相对间，借着雨水发出密如联珠般的拍拍之声，虚竹凭白得了无崖子一身内力，此刻经过巫行云两个多月时间的指导，这六阳掌和天山折梅手却是逐渐纯熟，心知功力远不及李秋水的虚竹早在之前便得巫行云教导，什么都不管，只用六阳掌对敌。

    虚竹虽然不甚聪明，但也知道巫行云的用意。面对李秋水一掌打来，立即左手以一招阳歌天钧化解，待得李秋水次掌又至，继续使用阳关三叠绵绵使出，将对方势若狂飚的攻击一一化解，瞧得虚竹如此，李秋水却是直恨的牙牙痒，一时间却又无可奈。

    若非巫行云之前的教导，以虚竹的经验。怕是短短数招内，就被李秋水拿下......

    两个多月时间里，虚竹在天山六阳掌上用功甚勤，种种精微变化全已了然于胸，不过他从未用之与人过招对拆。少了练习，不过此刻有无崖子的内力打底，加上这逐渐熟练的六阳掌，可以说虚竹掌法、内力都颇具成色，一番交手下来，自身的经验缺陷则是开始一点点的弥补起来。

    李秋水脸色阴沉的望着天空，心知此刻离那子时越来越近。若在是这般下去，说不得真要让巫行云功行圆满了，心情开始急躁起来，而虚竹却像那坚固不催的乌龟壳一般。任他李秋水如何攻击，就是一招不落的将她的攻势一一化解，不得寸步。

    随着时间的慢慢流逝，虚竹紧绷的心也是随着李秋水的攻击慢慢放了下来。虽然他不是李秋水的对手，但按照如此情况下去。自己拖延一段时间还是可以做到的，心中暗道：“我不会助童姥害人，却也决计不愿让眼前这人加害前辈，童姥即将功成，到时候我便可以全身而退了！”

    此时，乱石深处中弥漫的浓雾越来越多，就连和虚竹交手的李秋水亦是注意到了，心知巫行云即将功成，顿时又惊又怒，内力澎湃而起，一出手便是势若雷霆，毫不手软。

    随着李秋水的掌力越来越凌厉，虚竹心无二用，但求自保，每一招都是六阳掌中的守势，他心知对方武功胜己十倍，之前就已这般厉害，倘若此刻任由李秋水愤而出手，自己非命丧当场不可，因此死命的咬牙抵挡，只为争取那一点时间，虚竹这个作法虽然看似死板，但却也大有用处，最起码，此刻的李秋水已经不复之前的从容淡定了。

    一盏茶的时间过去，虚竹和李秋水已交拆近百招，但仍是僵持之局，在一旁静静观看的慕容复却是连番摇头，最后，微微一叹，他如何看不出虚竹掌中的稚嫩，若是其经验丰富一些，决计不会被逼到这种地步，若换做慕容复的话，拥有虚竹那般浑厚的内力，使出六阳掌与李秋水对敌，虽然不见得能够完全拉回局面，但起码能保证自己在两百招之内不会落入下风。

    李秋水虽然打得虚竹连连后退，却依然受制于虚竹，挣扎不脱，而虚竹虽然拖住了李秋水，却全然处于下风，只有招架之功，无丝毫还手之力，两人这般交手，虽然看似李秋水占据上风，但其实真正着急的还是李秋水。

    场中，虚竹虽然仗着六阳掌的精妙，将李秋水成功拖住，但如此频繁下来，却也让李秋水在这一次又一次的强劲对掌中，渐渐熟悉虚竹的打法，随即李秋水掌法一变，右手一掌过去，虚竹本能的又是一招阳歌天钧抵挡。

    却忽然，李秋水的左掌闪电般的出现，左掌白虹掌拍出，右掌一带，双掌齐出的李秋水这下却是让虚竹傻眼了，几乎全无临敌经验虚竹，只会不停的使出六阳掌，其本身已经渐渐习惯李秋水的掌法，却不曾想李秋水突然双手掌法一变，心下一惊后，当即仓促还掌相迎。

    但见李秋水左掌之力绕过虚竹的手臂，掌劲打在虚竹的肩头，顿时，虚竹的身形也是被震得连连后退，一招得手的李秋水，如何能放过如此机会，双手一掌接着一掌，招招连绵不绝，犹似行云流水一般向虚竹打去。

    如此情景，虚竹大惊，只得仓促抵挡，脸上已是布满了苍白之色，这种经验性的对碰，虚竹根本不可能玩的过李秋水，若非虚竹内力深厚，光是这十几掌的硬碰便能将虚竹直接震伤！

    忽然，虚竹只感觉眼前一花，一惊之下，刚要闪避，却感到胸口一痛，随即便给李秋水点中了穴道，跟着双肩双腿的穴道也都给她点中，登时全身麻软，倒在一旁，惊怒交集，心道：童姥神功之成，终于还差一日，如今自己已无法再动一下，不能再护其安全，岂不是令得童姥神功为山九仞，功亏一篑？

    李秋水此刻的脸庞上，终于是露出一抹笑容，瞥了一眼虚竹苍白的脸色，心头不由得有些畅快，旋即目光看向浓雾弥漫的乱石深处，虽然此刻看不清巫行云的面庞，但是李秋水却知道，这场赌斗，终归是她胜了。

    倒在地上一动不动的虚竹，也不管李秋水听不听得进去，脱口而出道：“前辈，小僧便要劝你，你也一定是不肯听的，但前辈和童姥始终都是同门姐妹，纵有多大恩怨，曾经毕竟同门一场，冤家宜解不宜结，得放手时且放手罢。”

    对于虚竹的话，李秋水却是恍若未闻，脚掌一移，便是越过地上的虚竹，朝着巫行云所在的乱石深处而去。

    虚竹想要上前，却被李秋水点了穴道，有心无力，却见数道无色的指劲打在自己被李秋水点中的穴道上，这无法动弹的身体却是瞬间恢复自由，眼睛望着向巫行云掠去的李秋水，想也不想，便一掌朝其身后拍出，虚竹全力施为这一掌劲力雄浑，那嗤嗤的破空声，也是令李秋水的耳一动，心头却是泛起一股浓郁的危机感！

    突如其来的变故，也是令得李秋水一惊，她断然不可能任由这一掌打中自己，当下闪电般的顿住身体，脚尖一点，朝身侧一掠，躲过了这虚竹一掌。

    瞧得这一张是虚竹打来的，一时间李秋水的面色赫然大变，虚竹早已被自己点了穴道，如俎上之肉一般根本无反抗之力，这才放心对巫行云下手，而此刻，这虚竹突然一掌打来，李秋水哪还想不到这是慕容复故意解开了虚竹的穴道，令其对自己出手，此时，一脸寒冰的看着慕容复......

    （未完待续）

第一百四十一章 风起云涌

    随着慕容复解了虚竹的穴道后，便是猛然感觉到一道冰寒无情的视线陡然射来，心头一个机灵，却是发现身旁的李秋水，正紧紧的盯着自己，这道目光中，充斥着森然与杀意，被那道如毒蛇般的目光注视着，饶是一直平静无波的慕容复也微微有些不自然。// //*.*

    此刻，雷声渐止，大雨却丝毫未止，雨声淅淅沥沥响个不停，场中的李秋水眼神却是冰冷的望着慕容复！

    与脸色冰冷的李秋水不同，虚竹眸中却是因此掠过一抹喜意，眼眸一抬，遥望着远处负手而立的紫衣青年，眼中闪过些许感激。

    刚才和李秋水交战之前，虚竹之前还担心他会与李秋水一同对自己出手，却不曾想其却是非但没有出手，反而在紧急关头还帮了自己，这让性格极为简单的虚竹，自是好感大生，然而就在虚竹刚欲欲道谢的时候，一道寒芒直接向自己暴掠而来。

    此时的李秋水虽然暴怒，但是她知道，慕容复既然假借虚竹之手阻挠自己，那么他定是不会自己出手，否则何必假手于人，只要他杀了虚竹，那就没有人在可以阻止自己了。

    见到李秋水此举，虚竹脸色也是微变，身形一动，便是朝身后暴退，而在身形暴退的瞬间，李秋水已经欺身上前，旋即虚竹还未反应过来时，李秋水的一掌便出现在虚竹的面前，势若闪电得朝其拍去。

    感受着李秋水那狠辣般的出手，虚竹也是心里一阵发苦，这女人，果然心肠不是一般的狠毒，心中虽然这般想着，手上却也不慢。提掌迎了上去，虽然明知道并非是李秋水的对手，可是巫行云神功还未大成，只能为她尽量的争取时间，自然也就不好这般退去。

    在李秋水和虚竹再度陷入激战时，慕容复不由自主的转过头，将目光投向那乱石深处，被一团团白雾笼罩中的身影，忽见那缭绕不散的白雾开始一阵急剧收缩。随即只听得全身骨节格格作响，犹如爆豆般的声音传来。

    过了数息后，那爆豆声渐轻渐稀，跟着巫行云周身弥漫的白雾也是渐渐收缩，以肉眼可见的速度在那减少。数息后，巫行云的身体终于是开始显露出来，而那些减少的白雾，赫然是被其纳入鼻中。

    白雾渐渐被巫行云吸纳，慕容复忽然发现，她身旁的乱石堆却是狠狠一颤，随之而来的。便是一声虎啸龙吟般的怒喝声响彻在这片幽静深谷中。

    这番巨变，自然也是惊动了和虚竹交手的李秋水，一掌逼开虚竹，转过身来的李秋水猛然一声尖叫：“你。你竟然成功了？”

    瞧得巫行云的目光朝自己看来，李秋水的脸色陡然一变，也不再和虚竹纠缠，闪电般的收回手掌。然后迅速向身后退去。

    一道娇小的倩影，缓缓的在三人的目光中出现。一道冰冷彻骨的苍老声音，在这片谷底响彻而起：“李秋水，你想不到吧！”巫行云冷笑一声，磅礴的内力猛然自体内暴涌而出。

    随着巫行云的爆发，令得站在远处的慕容复也是脸色数变！

    此刻巫行云眼角的余光看到了远处的慕容复，想起无崖子的重伤垂死，随即惊天的杀意，如火山般，一字一顿的从其牙缝之中，泄溢而出：“小畜生，你该死！”

    巫行云练功之时，不言不动，于外界事物根本全无知觉，而且之前处于紧要关头，更加不会分心去关注场中的情形，自然也就看不到慕容复暗中帮助虚竹的场景，现在功力大成，一见到慕容复，却是猛然爆发，脚下一踏，朝慕容复疾掠而去！

    慕容复一脸谨慎的望着朝自己暴掠而来的巫行云，来不及多想，流光身法运转，行若鬼魅，急忙后退。

    与李秋水相比，无疑巫行云更要棘手一些，毕竟连李秋水自己都间接承认自己不及巫行云，若非算到巫行云已然散功，她又怎敢前往灵鹫宫报复巫行云，如果李秋水真的打得过巫行云，她何必等到今日？

    本来以为巫行云神功大成之后就再无事端，届时李秋水再如何不愿，也得黯然离开，可是，场中这突变的情况却是让慕容复有些吃惊，更多的还是措手不及。

    身形刚退，巫行云亦是身形暴动，如狂风呼啸般，短短一瞬，居然便是直接如鬼如魅的出现在了身前，这般速度，竟是比施展了流光身法的慕容复还要迅速许多，巫行云的眼神没有半点波动，脚步轻轻横移一步，手掌如闪电般贴着慕容复肩膀处猛挥而去，强悍的劲风，呜呜的刺耳声响，在深谷内回荡不休。

    感受到来自巫行云眼神中暴漏出来的愤怒，李秋水和虚竹的目光皆是带着许些惊疑的望向了前者，显然也是极为惊讶为何巫行云见到慕容复会如此暴怒！

    而此刻巫行云已经朝慕容复逼去，瞧得巫行云到这一掌上传来的压迫感，慕容复眼瞳也是微缩，心中略惊，来不及多想，急运体内的内力，手掌猛然挥动，迎上巫行云的这一掌。

    两掌相碰，此刻慕容复也是感受到了巫行云掌力之上所蕴含的凌厉内劲，这般气势，比之当初的明教教主焦珞，也是不差丝毫了。

    接下巫行云这一掌后，慕容复脚下一点，而其身形，也是诡异的向后闪退而去。

    “想跑?”见到慕容复身形后退，巫行云冷笑一声，旋即脚掌一踏，身形便是轻轻的划过，如跗骨之蛆般的跟上慕容复。

    慕容复的流光身法始终还是逊色巫行云一筹，感受着身体被锁定，慕容复眉头也是紧皱，索性不再躲闪，再度迎上巫行云，面对此刻已是全盛时期的巫行云，显然，慕容复的压力之大，不言而喻，不过经验丰富的他倒是并未有半点慌乱，手中掌法迅速舞动，一掌接着一掌，行云流水般使出，化为重重防御，抵挡巫行云的攻势。

    从巫行云功成出关，到与慕容复闪电般交手，不过眨眼功夫，但是却令一边的虚竹有些摸不着头脑，在虚竹看来，慕容复既然助自己阻挡李秋水，想来和巫行云的关系应该是友非敌，怎得巫行云会如此暴怒般的对慕容复出手。

    虚竹哪里知道，究根结底，其实就是因为他的不善言辞，让慕容复莫名其妙的背上了弑师叛教之名。

    忽然出现的变故让的李秋水脸色同样是有些愕然，她也没想到场中居然会转变成这番景象，目光怔怔的望着身形紧追着慕容复的巫行云，显然，被这般变化惊到得不止虚竹一个......

    却见巫行云面色冷漠，一股强横的内劲自体内暴涌而出，手掌一翻，便是使出了天山折梅手的武功，向慕容复抓去，口中道：“小贼，今日你的命，我收了!”

    此时，慕容复听得巫行云话中的森冷，脸色也是变得极为难看，他虽然知道巫行云的性格古怪，反复无常，令人难以琢磨，可却依然没料到，巫行云居然对自己抱了必杀之心，一招一式之中，凌厉狠辣，竟是招招致命。

    “有本事就来拿！”

    慕容复的目光变得极为淡漠，眼神中透露着一股怒意，他没有想到，巫行云翻脸竟是比翻书还快，这对慕容复来说，显然是彻底被其激怒，慕容复体内的内力，顿时也是迅速运转，森然的目光毫不示弱的直视巫行云。

    两人的身影迅如闪电，场中砰砰嘭嘭之声大作，只听得‘啪’的一声大响，随之而来的便是慕容复突然一声闷哼。

    巫行云哈哈一笑，说道：“小贼，这一掌不好受吧！”

    天山折梅手作为巫行云的最擅长的绝技，在其手中使出，自是不凡，论掌力威猛可能不如天山六阳掌和白虹掌力，但天山折梅手包罗万象，变化繁复、深奥、精妙，加上巫行云那身浑厚无匹的内力修为，两相配合下来，饶是慕容复早有准备，还是被巫行云的一掌打中。

    右手缓缓揩掉嘴角的鲜血，这点伤势，与慕容复之前受的伤势相比，简直就是天壤之别，是以慕容复也不在意，面色不变，体内内力毫不停歇，继续迅猛运转，再度挥掌迎上巫行云的天山折梅手。

    虚竹总算是回过神来，瞧得慕容复和巫行云交手，当下无暇思索，心想巫行云和慕容复之间定是有什么误会，对于巫行云乖戾横蛮的性格早有体会，当下便要上前拆架。

    就在虚竹准备上前的时候，李秋水亦是回过神来，瞧得虚竹上前，李秋水以为虚竹是要助巫行云一起对慕容复出手，当即脚下一点，朝虚竹身前掠去。

    忽然，虚竹眼前一花，随即寒风扑面，一股厉害之极的掌力击了过来，心下惊骇异常的同时，当即一招六阳掌拍了出去，黑暗中掌力相碰，虚竹身子剧震，胸口气血翻涌，甚是难当。

    随着巫行云对慕容复的出手，以及李秋水对虚竹的出手，却是令得场中的气氛，逐渐变得沉闷而复杂起来......

第一百四十二章 危急时刻

    “哗哗哗哗……”，黄豆般的雨滴落下，将慕容复四人尽数笼罩其中，“吼啦”一声巨响，一道巨大的闪电，拖出数米之长，劈亮了整个山谷。*文W馆*

    巫行云的目光便是突然见到慕容复嘴角依稀还残存的血迹，当下嘴角那动人弧度便是添上了许些冷意，当下再度挥掌向慕容复肩头拍去，慕容复沉肩回臂，倒退数步，却是让巫行云一把抓空，不过其面色依旧不变，轻喝道：“小畜生，给我死来！”

    语音甫毕，双手连续数招天山折梅手，端的是迅疾无匹，慕容复左手一挡，右手一转，在这一瞬之间，内力急运，身形缓缓提起，背后一头齐腰长发无风自动，掌心处内力暴涌，旋即数掌连挥，生生将巫行云这几掌尽数化解。

    “嘭，嘭，嘭！”面对着巫行云的正面攻势，慕容复平静的脸庞没有丝毫波动，内力缭绕的手掌直接选择硬碰硬的方式，与巫行云轰击在一起，每一次双掌的交轰，都是会响起一道刺耳的碰撞声，两人交手的周围，乱石被击的石屑纷飞。

    转瞬之间，慕容复和巫行云两人，翻翻滚滚的已拆了近五十余招，巫行云连使巧劲，诱使慕容复上当，但慕容复可不是虚竹这般的雏儿，哪能上当？皆是毫不理会，瞬间将攻势其化解开来。

    而对巫行云化柔为刚，使出刚猛无俦的掌力，慕容复也是大为头疼，毕竟似巫行云这般功力，自是远胜慕容复许多，无奈之下，只得以六阳掌的精妙法门奋力承受，许久之后。久战不下的巫行云脸颊也是闪过一抹怒意。

    这些年在灵鹫宫的巫行云也是极少动手，对于三十六洞、七十二岛那般货色，通常她杀人向来一招便即取了性命，哪有在对手身上连下两招之理？却也养成了巫行云孤高自赏的习性，眼下交手已经五十余招，反观慕容复却没有显露出一丝的败象，心里自然大怒。

    脚尖轻点地面，身体瞬间便是出现在慕容复面前，右掌之上。内力澎湃，夹杂着强横劲气，狠狠对着慕容复的胸口拍去。

    对于巫行云的攻击，即使是慕容复，也不敢有丝毫怠慢。当下体内的内力疯狂运转，朝手上喷吐而出，随后慕容复提起内力所缭绕的手掌迎了上去。

    “轰！”双掌交轰，慕容复和巫行云两人立脚身旁的乱石，直接是被震成了碎块，如漫天花雨般洒落而下。

    而另一边，和李秋水交手的虚竹只感觉劲风扑面。锋利如刀，李秋水来势及其凌厉，显非好惹，招招蕴含杀意。似是要取自己性命，心下大惊，急忙向右窜去，哪知李秋水却是虚晃一招。料定虚竹必会向右闪避，当即在半空中腰身一扭。已先落上了右边，双手往前疾探，喝道：“看你如何挡我这一掌。”

    这看似轻飘飘一掌，其实是刚柔并济，两人相距又近，被李秋水封住右路的虚竹待得发觉，欲提掌招架之时，李秋水的白虹掌力已袭到虚竹身前，虚竹急忙飘身退后，但终于慢了一步，最后这一举轻若重的一掌则是拍在了虚竹了肩头。

    一掌得手的李秋水得理不让人，双腿一跃，纵身再度迎上虚竹，掌声呼呼的击去，却见巫行云天山折梅手一到，挡住李秋水击向虚竹的数掌，而虚竹此刻脚下一踏，闪掠出战圈，但听得虚竹嘴角吐出一口鲜血，大口喘息粗重气息道：“多...多谢，童姥相助！”

    就在巫行云接住李秋水数掌的同时，慕容复的攻势再度袭来，掌影便是带着霹雳声响，从远而降，巫行云嘴角一扯，左掌反手一扬，一股内力暴射而出，将慕容复拍过来的一掌直直接住，与此同时，右掌将那想要绕到背后偷袭的李秋水震得连退了几步。

    巫行云逼开李秋水和慕容复后，扭过头来，对着虚竹道：“小和尚，你走开，姥姥今天就要杀了李秋水这贼贱人和那个猪狗不如的小畜生！”

    从小在少林派敲钟念佛的虚竹从未与人出手过，这第一次和李秋水交手便是被其打伤，此刻难免有些被乱了心神。

    虚竹也知道自己功夫有限，实不足以拆劝，而且他本就不太愿意与人动手，听得巫行云的话只得无奈答应。

    巫行云刚才在经过第一回合与慕容复、李秋水两人的接触之后，对慕容复和李秋水的实力，也是有了个模糊的轮廓，当下脸庞上浮现出些许凝重，若是单挑其中任何一人，巫行云绝对占据优势，但此刻两人联手，可就不是一家以等于二这般简单，是以，虽然巫行云说话是这般豪气，但其心里却是依旧有些凝重。

    听得巫行云左一句猪狗不如，又一句小畜生，却是将慕容复的怒火爆发到了顶端，刚才甚至还不惜惹恼李秋水为其争取时间，可他巫行云却从一开始便对自己下杀手，现在这一句句小畜生却是让慕容复极为刺耳，这让慕容复如何不恼火？

    若非答应过无崖子，他慕容复哪会有如此闲情逸致去理会巫行云和李秋水的恩怨，可是这巫行云自出关后的种种行为，却是彻底惹怒了慕容复。

    那对如刀般的眸子中，衬出冷冷寒芒，人影越过李秋水，细微的掠空声轻轻传荡而出，而慕容复的身形，也是徒然化为一道黑影，暴掠而出！

    此刻站在一旁的李秋水看着暴怒而出的慕容复，却是未见其上前，只是眼中精芒闪烁不定，随后嘴角划过一丝诡异的笑容。

    慕容复这突其来的攻击，让得巫行云一怔，然后马上反应过来，眼中血芒暴动，手掌徒然一握，旋即毫无花俏的对着慕容复便是一掌挥去，这一掌，并没有如何刁钻狠辣，只是简简单单大开大合的一掌，但是在其浑厚的内劲加持之下，无疑这一掌却是极为恐怖的。

    而此刻，慕容复体内的内力也是如洪水般在经脉之中带着咆哮声呼啸而过，后掌推前掌，双掌力道并在一起，排山倒海的朝巫行云压将过去。

    两掌相对！

    慕容复顿时便感受到巫行云掌力竟如怒涛狂涌，势不可当，两人双掌一相接触，慕容复的手掌便是被震的有些发麻，其身形也是忍不住的朝后暴退。

    “我这一掌，岂是你这般轻易抵消的？”在慕容复急退间，巫行云的身影犹如鬼魅般的欺身而进，冷漠的淡淡话语响起。

    巫行云的手掌在距离慕容复的胸膛仅有半尺距离时，猛然爆出一股极强的劲气，在这道劲气之下，一道若隐若现的掌影，携着撕裂而出的尖锐声音，拍在慕容复的胸口处。

    呜呜的呼啸声在慕容复耳边响彻，可怕的掌劲在慕容复胸膛处暴泄而出，一口鲜血喷出，慕容复的脚步也是噔噔的连退好几步，方才稳住身形。

    瞧得如此，巫行云大感畅快，一声大笑道：“小畜生，你弑师叛教，无崖子的仇，今日便让我为他报了。”说完，在慕容复还未反应过来之时，又是如闪电般的一掌挥出。

    此时的慕容复根本没有时间去闪避，只能眼睁睁的瞧着这一掌朝自己打来，忽然，只感觉眼前一花，接着，便是听到虚竹的声音：“童姥住手，你认错人了，无崖子前辈是丁春秋那恶贼所伤，跟此人没有干系！”

    原来站在远处的虚竹听得巫行云的话，也是一惊，蓦然发现巫行云竟是错将慕容复当成了无崖子的不肖之徒丁春秋，当下来不及多想，立即上前一步，替慕容复接下这一掌。

    此刻巫行云正听到虚竹的话转过身来道：“小和尚，你说什...”她话未说完，突然“啊”的一声呼叫，却是李秋水在巫行云和慕容复交手后便开始暗聚内力，找准时机，对巫行云突施暗袭。

    显然李秋水这一掌是蓄势已久，掌势力道异常凌厉，感受着背后那凶悍的一掌，巫行云的眼中也是掠过一抹惊惧，心中暗道一声大意了，随即，李秋水这一掌下，直接是令得巫行云面色涌上一抹苍白，细微的骨头断裂之声，也是悄然传出。

    虽然硬生生受了这一掌，但是巫行云反应不慢，右手快速伸出，抓着李秋水的手掌，而左掌则是狠狠的印在李秋水的身上，此时，两人彼此的前心后背，各受对方一战掌后，彼此又立即还掌相迎，两人本已是面对面，呼吸可闻，出掌时都是曲臂回肘，每发一掌都只七八寸距离，但相距虽近，掌力却仍是强劲之极。

    而虚竹此刻已站在两人中间，却是意图将两人分开，瞧得虚竹如此，李秋水一声怒骂：“给我滚开！”说完左掌拍出，右掌一带，左掌之力绕过虚竹身畔，向巫行云攻去，而巫行云亦是不甘示弱的一掌朝李秋水拍去。

    虚竹瞧着两人如此坚定的朝彼此拍去，心下一横，直接身体往前一挺，巫行云和李秋水两人彼此这一掌自然而然的尽皆打在虚竹的前胸和后背。

    这眨眼所发生的事情却是令得慕容复有些措手不及，刚才若不是虚竹相救，想必慕容复绝对会命丧在巫行云那一掌之下，是以，也顾不得身上的伤势，一把抓在虚竹的肩头，想要将其拉扯出来，要知道慕容复只受了一掌便是如此，更遑论此刻虚竹是连挨两掌。

第一百四十三章 北冥神功

    豆大的雨点从天而降，连绵不绝，这暴雨，慕容复和虚竹、巫行云、李秋水四人就那么的站在暴雨之中，任由暴雨淋落，让豆大的雨点落在他们身上。//更新最快 //

    乱石处，巫行云和李秋水的手掌犹如被黏住一般，死死让虚竹抓在手中，而三人所站的空地上，一股无形的劲气不断的从虚竹的脚底卸出，然后便是看见，地面因为三人内力的碰撞，而正在迅速崩裂，随后，这地面赫然硬生生的被踩凹陷进去！

    瞧得虚竹硬生生的被夹在其中，慕容复的目光泛着平静，直视着虚竹，手上内劲一吐，再次用力一拉，却见虚竹依旧坚若磐石，纹丝不动。

    仔细看去，却见其一脸狰狞，显然极不好受，可是这白痴竟然傻傻的的的抓着两人的手，死死不放，任凭慕容复如何拉扯，他就是不愿放开，令得慕容复也是无法将其拉出。

    李秋水眼睛死死的盯着对面一脸狰狞的虚竹，她的手臂都是在此刻微微颤抖了起来，本来这一掌是要打上巫行云的，却让虚竹这傻和尚硬生生般用自己的身体挡住，李秋水的心头，也是略微下沉了一点。

    瞧着那紧紧抓着自己手腕的虚竹，没有丝毫放松的迹象，巫行云也是忍不住了，终于，巫行云却是突然缓缓开口，冲着虚竹冷酷一笑：“小和尚，也妄想挡住我？”

    声音刚落，其右手却是猛的诡异伸出，瞬间便是突破了虚竹身体的阻拦，直射向李秋水的胸膛，掌风凌厉无比，若是被击中。李秋水重伤，几乎是定局之事！

    李秋水一直垂下的左手，此刻也是早有准备般的挥出，左掌的白虹掌力便是绕过虚竹身畔，向巫行云攻去，两人隔着虚竹，并不能瞧道彼此的动作，但是本能的还是还是挥掌朝对方胸口拍去。

    因为两人都是积蓄许久的催动内劲，巫行云的掌风也是在一瞬间变得越加凌厉。旋即，锋利掌风终于重重落在李秋水的胸口，而李秋水的白虹掌力也是曲直如意的落在巫行云的身上。

    巫行云和李秋水，两人的手掌犹如流星般迅速相撞，轰然对碰。你拍我的肩头，我拍在你的胸口，两道低沉声不约而同的响起，骨骼断裂的声响，紧接响起。

    “噗”“噗”

    两道声音亦是同时响起，但见巫行云和李秋水面上，同时涌现一抹潮红。随即一大口鲜血，狂喷而出，将面前的虚竹喷得满身鲜血，就连虚竹对面的慕容复也是不能幸免。被两人这突如其来的鲜血喷得到处都是。

    虽是如此，但虚竹依然是一脸狰狞的一句话也没有说，随后只听虚竹一声痛苦的沉闷声在场中响起，原来巫行云和李秋水的两掌分别打在虚竹的前心后背。顿时，继承无崖子毕生功力的虚竹。内力却是突然在在此刻，犹如开闸的洪水般，瞬间却失去控制，如洪水泛滥的内力，立时便要溃堤而出。

    刚才虚竹之所以一句话都没有说，是因为他在拼了命的想要将体内的内力引导回去，不过可惜，逍遥派武功本就是是独树一帜的不世绝学，此番内力失去控制，那便会在周身百骇游走发生冲突，而偏偏又宣泄不出，这种痛苦实非言语所能形容。

    如此情况并不单单发生在虚竹的身上，此刻巫行云和李秋水亦是如同虚竹一般，顷刻之间，两人只觉全身各处穴道中同时麻痒。

    这自然是内力失控，真气暴动的情况，这种情况的危险不言而喻，可以说此刻两人几乎都已经徘徊在鬼门关外，只待这一步踏入，便会落得个生死道消的下场。

    刚刚神功大成的巫行云，此刻却要苦受散功的煎熬，心中愤怒可想而知，心知此种情况，几近九死一生，当下心中一横，暗道：“无论如何，要这贱人比我先死。”当下也不再多想，催动内力，便向李秋水压去。

    李秋水身子一震，察觉自己胸口的掌上变化，心中巫行云这是以内力相攻，当下其也是立运内力回攻，巫行云和李秋水这一斗上了手，就不在是招式伤人这么简单了，而是变成了最凶险的比拼内力的局面，两人均知自己内力暴动，根本无法自救，终究是性命不保，此刻谁都不管了，内力狂猛的通过手掌朝对方压去，谁先支撑不住，谁便是先死。

    虽然神功大成的巫行云比李秋水功力要强上一筹，但其实两人实质功力而言，相差并不算大，加上此刻彼此尽皆内力紊乱，身受重伤，自然是半斤八两，难分高下。

    虚竹处身两人之间，对于两人的变化亦是清楚，但此刻承受着体内真气肆虐的他是没有精力再去阻止，只得暗暗着急，却没想这一下，却是令其已然失控的内力，变得更加紊乱，这般剧痛之下，一声响彻深谷的咆哮声从虚竹的口中发出。

    巫行云和李秋水的内力相触，便即僵持，都停在虚竹身上，两人谁也不能在击到彼此，这么一来，可就苦了虚竹，身受左右夹攻之厄，幸好他曾蒙无崖子毕生的功力相授，三人尽皆传自逍遥派，内力也是旗鼓相当，是以造成了如今相持不下的局面。

    却见虚竹突然间全身一震，原有的北冥真气不经引导，自行在各处经脉穴道中迅速无比的奔绕起来，虚竹虽然身负北冥内力，但却不会运用“北冥神功”，所以无法吸纳他人的内力，但此刻真气暴乱，却是不由自主的疯狂运转。

    所以巫行云和李秋水的内力随着虚竹的手臂，缓缓渡进其体内，两人剩余的真气内力，却也因此而尽数朝虚竹体内涌去，本来只有北冥内力的虚竹，此刻身体内猛然进入两道其他内力，顿时彼此鼓荡冲突，越来越猛烈。

    随着时间的流逝，巫行云和李秋水的内力已经所剩无多，眼皮缓缓垂下，昏迷过去，而虚竹此刻更是不好受，如此庞大的内力涌入体内，也是神情疲惫至极。

    随着三人的昏阙，慕容复却没有一丝高兴，不要忘了，他的右手还留在虚竹的肩头，此刻，慕容复突然发觉自己手臂上的‘曲池穴’息关大开，内力急泻而出，源源不绝的注入虚竹体内，这番变化却是令得慕容复差点被吓得魂飞魄散，霎时便要抽掌而出，可是，若能抽出，之前便已抽出，何必等到现在？所以结果注定是要让慕容复失望了。

    这突如其来的变化，让慕容复再也无法保持平静，暗道：“我内力若是让虚竹这般源源吸去，用不了多久便会被吸干，那可就成了废人，不行，我不能等死。”当下也不再多想，运劲竭力抗拒。

    可是此刻已经迟了，他的内力本就不及那得自无崖子一生内力的虚竹浑厚，在感受到自己其中小半内力进入虚竹体内后，此消彼长，更是与其强弱悬殊，虽然此刻慕容复已经全力在运转内力，试图切断内力的流向，但是此番确如陷入沼泽一般，完全身不由己。

    黑暗之中，慕容复的手掌仍如钉在虚竹的肩上一般，任他如何出力拉扯，其手掌依旧无法扯开，忽然感觉窒闷异常，内力奔腾般流出，五脏六腑都被这狂暴冲击下易位，感受着手臂依旧无法挣脱，最后，慕容复微微一叹，也不再反抗。

    虚竹本来被体内的暴动折磨的几近昏阙，而此刻内力却是随着越来越多，而致使那些暴动的北冥内力不在肆虐，再听得近在咫尺的一声叹息，便是瞬间清醒，首先引入眼帘的，赫然是一脸疲惫的慕容复，顿时一惊：“啊哟！我怎将这位公子的内力都给吸来了？”语毕，当下急忙挑运体内的北冥内力，试图将慕容复的内力给送回去。

    不料刚一运转，虚竹便是猛然间打个寒噤，而后却发现他根本无法操控这股，融合了巫行云的八荒六合唯我独尊功真气，和李秋水小无相功真气的北冥内力，慕容复瞧得虚竹如此，自是猜到了虚竹的意图，淡淡一笑：“生死有命，既然无法改变，那就随他去吧！”

    闻得慕容复的话，虚竹更是感觉到歉意十足，当下死死咬住牙关，拼了命的调动体内的北冥内力，想要控制住体内的内力，奈何那股内力根本不理会虚竹。

    随着时间的流逝，慕容复却是突然发现，自己朝外狂泻而出的内力，在此刻突然一滞，不再朝虚竹涌去，心下极是惊讶。

    原来虚竹这傻小子居然一直在那不停的调运内力，试图让其会到慕容复的体内，还真别说，在他这一次又一次的努力下，还真让他将那股内力一转，令其内力不在流入自己体内，而是倒转回往其身。

    不过还未待慕容复从惊讶中回过神来，却发现那停滞的内力居然顺着虚竹的身体回来了，这个变化让慕容复从惊讶继而转变成惊喜。

    感受着重归而来的内力，慕容复也不想其他，径直运转参合心法，将这股重回的内力在自己体内不停运转......

第一百四十四章 功力倍增

    随着内力的回归，刚刚有些煞白的脸庞，在此刻终于再度变得略带血色与红润，身在江湖，他非常清楚的知道，若是失去了内力，对他来说，将会是一种何等可怕的打击，幸好，此刻他终于不用在担心他会落得那般下场。 />

    慕容复也没有再想其他，直接是运转参合心法，将内力渐渐稳定，可是，随着时间慢慢过去，慕容复却是发现了不对劲，按理说他被吸走的内力此刻基本已经恢复，可是虚竹却是丝毫没有停止的迹象，自己的体内依旧还有源源不断的传递过来。

    慕容复赶忙把头转向虚竹，淡淡笑道：“撤开吧，我已经没事了......”

    此刻，虚竹的呼吸略微有些急促，额头之上，布满着汗水，汗水顺着脸颊流淌而下，嘴角露出一丝苦笑道：“我也想啊，可是我根本无法操控它，更别说停止了？”

    “什么？你的意思是？”听到虚竹的话，慕容复豁然抬起头来，略微有些颤抖的手掌使劲的朝外挪动，想要挣脱开来。

    虚竹瞧的慕容复如此，强作镇定，颤抖着声音说道：“我也......也不知道怎么办了？”

    原本两人之间，以慕容复的手臂为桥梁，虚竹误打误撞下，将本来吸取的内力逆转，使慕容复的内力又回往其身，可是奈何虚竹却不懂运功之法，更不用说操控这股内力，所以根本就无法撤离。

    虚竹虽然一身北冥内力，但皆是无崖子所传，而他却不懂如何使用，再加上巫行云和李秋水的两股内力又是在虚竹体内，与虚竹的“北冥神功”不分敌我。最后融合，这刚刚融合的内力更加令虚竹根本无法控制。

    这下可就苦了慕容复了，他可不像虚竹、段誉那般，会北冥神功，能够将别人的内力化为己用，若是体内一直让虚竹的内力灌注自己体内，那后果，却是令慕容复无法想象。

    慕容复本以为虚竹能隔断朝自己涌来的内力，不料此刻虚竹却是控制不住自己的内力。只能眼睁睁看其不断外泄，窜入自己体内，这倒是让慕容复傻眼了，从未遇见过这种情况的他，却也是极为苦恼。

    慕容复感受那截然不同的内力从虚竹的体内涌出。最后顺着自己手臂上的曲池穴，涌进身体之中，也是大惊失色。

    毕竟吸收了巫行云、李秋水两人毕身功力的虚竹，此刻内力着实太过浑厚，而自己内力本就有参合心法所修的内力，并不像虚竹这般，有着北冥内力可以吸纳。若是这般长久下去，慕容复非得让这两股内力撑爆不可，当下毫不迟疑的一次又一次的运转参合心法，可惜。即便他运转得再快，也始终不及那内力流向自己的速度。

    痛，撕心裂肺的痛！

    这就是慕容复此时的感受，在那股融合了北冥真气、小无相功、八荒六合唯我独尊功的内力流入身体之后。慕容复整个人就犹如被丢进了沸腾的油锅里一般，这股剧痛。从体内而起，深深刺痛这慕容复的经脉，那势头，似乎不把慕容复的经脉全部撑爆就不罢休一般。

    白雾袅袅的从慕容复的头顶渗透而出，体内的经脉，乃至骨骼，似乎也是在此刻忍受着这股内力的侵袭，冷汗从额头渗出，只见这股内力如跗骨之蛆一般，在慕容复的筋脉里横冲直撞，甚至，连那慕容复原本修炼许久的内力，都是逃不过此劫，虽然慕容复并不能内视到身体之中.不过却是能够感受到，此刻的内力，都是犹如沸水一般，不断的翻腾……

    慕容复心下一横，你不是要过来么，鼓足了全身的内力，朝着手臂处的曲池穴涌去，想要以此将那流逝过来的内力给顶回去。

    虚竹体内奔腾的内力被慕容复这样一阻，却是猛地一顿，此刻找不到宣泄之所，只感全身欲炸，而虚竹根本不懂运功，如何能安抚这暴动的内力？这下却是令虚竹倒霉了，只见他窒闷异常，内力在体内狂暴乱窜，随即只觉任脉的一些穴道有些刺痛，跟着刺痛渐渐传到全身，呼吸难通，渐渐昏去。

    虽然慕容复此法看似有效，但不过只坚持了短短数息，虚竹体内的内力又是如汹涌的波涛一般，再度朝慕容复的曲池穴涌去。

    在这种深入骨髓的内力冲撞下，每一分每一秒都让慕容复有种度日如年的感觉.虽然慕容复有种恨不得立即昏迷过去的冲动，但是在这股内力的运转下，他的神经，反而变得更加敏锐了起来，想要昏迷却又无法昏迷的感受，简直就是如同折磨一般。

    不知道过了多久，终于，一阵虚弱的感觉，一股无力的疲倦，悄然遍布了慕容复的心神，最后，慕容复也是如虚竹一般，缓缓地昏迷了过去。

    慕容复的身形仰后便跌，这一摔跌，手臂紧紧连着虚竹的肩头，也正好牵动了虚竹也随其倒下，在这片乱世嶙峋的空地上，四人尽皆昏迷了过去。

    时间慢慢过去，沉重的天空慢慢明朗起来，厚重的云层散开，之前的瓢泼大雨，也由一开始哗啦啦的声音，变为淅淅沥沥，时强时弱的风吹过，落在身上的雨滴也不再密集，变得稀疏绵软。

    而此时，弥漫天际的黑幕，突然间出现了细微的颤抖，随后，黑幕悄然蔓延出几道裂缝，伴随而来的是清晨第一缕阳光将这片深谷的黑暗尽数驱逐......

    直到中午时分，深谷中虚竹才缓缓醒来，这时头脑却也渐渐清醒了，他睁开眼来，发觉自己横卧于地，连忙支起身子，目光朝四周扫过后，却见巫行云和李秋水此刻躺在那里一动不动，而慕容复则是平静倒在自己身旁，至于慕容复手臂粘着自己肩头的手臂，此刻亦是早已分开。

    虚竹一骨碌坐起看着身旁的几人，摸索着站起身来，扶起巫行云和李秋水，只觉两人双手冰冷，虚竹又是惊惶，又是伤心，叫道：“师伯，师叔？你们......”瞧得两人没有反应，却是忍不住哭了出来！

    就在虚竹心乱如麻，哭哭啼啼的时候，一声咳嗽却是突然想起，而后随着声音刚刚落下，一只被鲜血沾染的手臂却是微微一动，随即动作越来越大，却见虚竹身后的慕容复缓缓的睁开眼睛，伴随着几声咳嗽声，站了起来。

    望着那站起来的慕容复，瞧着他一张俊美的脸庞此刻布满血迹，虚竹确实有点呐呐无语，眼前慕容复这番狼狈不堪的模样，却是让虚竹有些惊异，这哪里还有之前一副翩翩浊世佳公子的形象？此刻活脱脱一个被人追杀，砍了数刀的乞丐。

    不过这念头也就一晃而过，随即虚竹道：“兄台，你没事吧！”

    听到虚竹的话，慕容复轻轻摇了摇头，示意自己没事，想到自己之前昏迷之事，忽然，心头猛的一动，旋即闭上眼睛，将心神放在体内的内力上，感受着体内那澎湃的内力，慕容复整个人都是突然间呆滞了下来，脸庞上也是闪过一抹错愕。

    此刻体内那一股股犹如洪水般的雄浑内力，突兀的从身体各处部位奔涌而出，最后流淌在奇经八脉之中，而在内力奔涌间，慕容复的经脉竟是比之前还要坚韧了许多，若说经脉坚韧许多那倒也罢了，毕竟之前那撕心裂肺的疼痛可不是好玩。

    但此刻慕容复的眼中却是掠过一抹震惊，显然并不是因为经脉比之前坚韧了许多，而是因为他的内力赫然增加了甚多。

    “这些内力？”

    慕容复一脸错愕的望着体内那些如洪水般奔涌的内力，深吸了一口冷气，半晌后，方才轻声道：“此时我的内力，比全盛时期还要强了数倍。”

第一百四十五章 逍遥二老

    “施主，你......”安静的空地上，突然被虚竹的声音打破，原来是虚竹瞧得慕容复在一旁自言自语，忍不住出声道。[本文来自]

    此时，被虚竹的声音引回神来的慕容复，望着虚竹也是一怔，旋即身形一动，便是出现在了后者身旁，抓住其手道：“沉心静气，感受一下你体内真气较之原先，有何不同？”

    虚竹虽然不明所以，却也是依法照做，许久之后，睁开眼睛道：“小僧只感觉体内真气澎湃，比原先犹有过之。”

    听着虚竹的话，慕容复嘴角一抽，其实他想问的是虚竹到底往自己体内输送了多少内力，但是显然，虚竹自己也是极为迷糊，怎知自己内力到底强了多少，再加上其性格本就木讷，自然也就听不出慕容复话中意思。

    无奈苦笑，慕容复也不再言语，闭上眼睛，运转参合心法，虽然无法从虚竹嘴中得到确切的回答，但慕容复依稀可以感觉到，相比于之前，此刻自身却是多了七八十年内力，也就是说虚竹虽然将巫行云和李秋水的尽数内力吸走，却有一半在机缘巧合下，输往自己的体内。

    想到此，慕容复的脸色却是说不出的怪异，在持续了片刻后，才终于是逐渐的回复了冷静，微微一声苦笑，此时，慕容复的心头可以说是五味杂陈。

    曾经耗费十数年所凝练的内力，在无崖子的帮助下，才堪堪踏入绝顶高手的行列，然而这才短短一夜时间，自己的内力却是以一种恐怖的飞跃度，直接飙升至了这般层次，这突如其来的变化。倒是令得慕容复第一次对自己这些年的努力有些感到怀疑。

    心念一动，体内的真气不经引导，自行在各处经脉穴道中迅速无比的奔绕起来，和之前相比，简直天壤之别，感受着体内那种弥漫开来的舒畅之感，一口带着几分炽热的气息，顺着喉咙，从慕容复嘴里喷吐而出：“这般功力。也许比全盛时期的巫行云，也丝毫不差吧？”

    慕容复伸出手掌，微微握了握，感受体内那浩瀚如大海般的内力，不由得有些恍惚。这份际遇，的确是具备着令人疯狂的诱惑，无数人终其一身，拼尽一生的努力，都不一定能够踏入绝顶高手之列，更不用说拥有慕容复此刻这般强横无匹的浑厚内力。

    许久以后，慕容复那对沉寂许久的漆黑眸子。掠过一抹复杂，此次受伤，没想到居然会因祸得福，平白多了数十年的功力。若是再让他与全盛时期的巫行云一战，怕是巫行云也得败于其手。

    毕竟慕容龙城当初就是凭借斗转星移纵横天下，之前和巫行云一战，慕容复不敢催动斗转星移。就是因为巫行云的功力太高的缘故，慕容复如果执意使出斗转星移对敌。只会杀敌八百，自损三千，甚至更狠，但是现在不同，此刻慕容复这一身功力丝毫不弱于巫行云，自然不会再惧怕会反震到自己。

    胡思乱想了许久，慕容复摇摇头，朝虚竹那边走了过去，只见巫行云和李秋水二人闭目垂头，身子一动也不动了，看这般模样不怪乎虚竹在这哭哭啼啼，随后伸手去探她们鼻息时，发现还有一丝微弱的呼吸，旋即转过头对着虚竹淡淡道：“人还没死，放心吧！”

    闻言，虚竹脸上的哀色尽皆敛去，转而代之的是一片惊喜，道：“没死？那太好了。”在其说话间，慕容复已经扶起李秋水的身体，盘膝坐在其身后，双手抵在李秋水的背上，内力缓缓的从她背后朝体内渡去。

    见此，虚竹也有样学样，扶起巫行云，没多久，便见巫行云和李秋水两人一声咳嗽，眼神渐渐回复清明，慕容复朝虚竹望了一眼，随后便将李秋水挪到远处，虚竹当下也明白慕容复这是生怕她们醒转后又再厮拼，而后也将巫行云拉到对面。

    将两人拉到一边后，慕容复和虚竹终于是松了口气，坐在地上休息，慕容复缓缓闭上眼睛，催动参合心法，闭目打坐，而虚竹不喜练功，随即便是坐在地上参禅念经。

    待得阳光渐渐散去，只听得乱石处南边虚竹身旁的巫行云“咦”的一声，乱世北边慕容复身旁的李秋水“啊”的一声，两人竟同时醒了过来。

    瞧得对面的死对头，两人脸上皆是一脸杀意盎然的看着彼此，随后巫行云伸手在地下一撑，便欲纵身，向李秋水扑去，瞧得巫行云如此，李秋水亦是毫不示弱，哪知巫行云刚伸腰站起，便即软倒，李秋水亦是如此，只能大口喘着粗气。

    两人感受到体内的空虚感，便是一惊，当下立即盘膝而坐，手心脚心均翻而向天，姿式一模一样，正在全力运功，显然，只要谁先能凝聚一些力气，先发一击，那对方就绝无抗拒的余地。

    虚竹瞧得两人如此，心道：“师伯今年已九十六岁，师叔少说也有八十多岁了，二人都是这么一大把年纪，竟然还是如此看不开，火气都这么大，现在都没有一丝力气了，还要斗个你死我活，这真是...”

    而此刻体内缓缓运转参合心法的慕容复也停止了周天的搬运，睁开双眼，一脸平静的道：“现在你们体内已经没有一丝内力，再打下去也是分不出生死，不如罢手！”

    慕容复话音刚落，便听巫行云道：“不行，这贱人不死，岂能罢手？”

    “慕容复，你若是还当我是语嫣的外婆，就帮我杀了这个贱人。”李秋水确实不理会巫行云，眼神紧紧地盯着慕容复。。

    对于两人这般不死不休的针锋相对，慕容复也不感觉意外，不过就她们此刻的状态，想要短时间内凝聚一丝力气向对方出手，怕也是不太可能，索性也不再言语。

    而一旁的虚竹却是听到李秋水所言，随即一愣，左脚一抬，便是朝着慕容复走去，说道：“原来施主就是姑苏慕容施主，想必师叔嘴里所说的语嫣便是王语嫣往姑娘了？”

    “没错！”慕容复瞧着虚竹，不明所以，不过还是点头道。

    听得慕容复亲口承认，虚竹面上一喜，从怀中掏出一物，好似一幅图画，这轴画乃是绢画，是以在昨夜大雨的浸湿后并未破损，将其递给慕容复后，合什行礼，口道：“小僧可找到你了，这幅画是无崖子先生临终前托付小僧，让其交给王语嫣姑娘，今日遇到慕容施主，想来交给慕容施主也是一样。”

    虚竹话一落音，慕容复还未说话，其身侧便是响起一道轻微声音：“无崖子师哥的画？”说完，双手便是越过慕容复，从虚竹手中接过这幅画，慕容复一愣，随即一转头，便见李秋水已经将其打开，虽然在昨夜被大雨浸得湿透，但图中美女仍是栩栩如生，便如要从画中走下来一般，丹青妙笔，实是出神入化。

    而李秋水将那画展开，映入其眼帘便是一个宫装美貌女子，笔划虽略有模糊了，但画中那似极了王语嫣的宫装美女，仍是凝眸微笑，秀美难言，初一看去，李秋水脸上划过一道笑意，喃喃道：“他，他始终是没有忘了我。”

    慕容复此刻和王语嫣分别已久，刚一见到画中画中那似极了王语嫣的宫装美女，一时间，慕容复双眼失神，不由得思绪万千。

    巫行云见到李秋水这般摸样，心下大怒，尖声叫道：“拿来给我看！我才不信无崖子师弟会画这贱婢的肖像。”说完，颤颤巍巍的想要站起来，便即软倒，幸好虚竹立即上前，将其扶住。

    李秋水见到巫行云这般模样，心下大爽，哈哈一笑，道：“是不是知道画中人并不是你，你伤心欲绝？师哥丹青妙笔，岂能图传你这人不像人、鬼不像鬼的侏儒？”

    巫行云一生最伤心的事，便是练功失慎，以致永不长大。此事正便是李秋水当年种下的祸胎，当童姥练功正在紧要关头之时，李秋水在她脑后大叫一声，令她走火，真气走入岔道，从此再也难以复原。这时听李秋水又提起自己的生平恨事，不由得怒气填膺，叫道：“贼贱人，若不是你，我又怎会如此？”

    瞧得巫行云暴怒的模样，李秋水心下更是得意，也不理她，痴痴的望着手中的画像，忽然，看得片刻，脸上神色便即大变，双手不住发抖，连得那画也簌簌颤动，李秋水低声道：“是她，是她，是她！哈哈，哈哈，哈哈！”笑声中充满了愁苦伤痛。

    然后便见其，哇的一声，呕出一口鲜血，险些便要昏过去，而此时的慕容复也是回过神来，暗道一声：“不好！”立即后退两步，双掌抵在其背心，将内力缓缓输入她体内。

    巫行云见得李秋水吐血脸上却是未曾露出一丝喜意，反而更加好奇画中人物到底是谁，随即对虚竹说道：“快，那幅画，给我，给我瞧瞧。”

    虚竹无奈，只得从李秋水手中将画拿过，递给巫行云，巫行云伸手拿过，仔细一看，不禁“咦”的一声，脸上现出又惊又喜的神色，再一审视，突然间哈哈大笑，叫道：“不是她，不是她，不是她！哈哈，哈哈，哈哈！”大笑声中，两行眼泪从颊上滚滚而落。

第一百四十六章 同一笑，尽释前仇

    随着李秋水的那一句是她，和巫行云的那句不是她，使得深谷之中的气氛，顿时有了细微的变化，虚竹和慕容复也是将目光投注在了面前两人身上，在这一刻，本就安静的氛围更是变得鸦雀无声，一种异样的压迫笼罩在深谷之中。

    慕容复并未言语，目光平静的望着面前的巫行云，双手后者身体的不住颤抖，倒是丝毫不拉的落在慕容复的眼里，对此，慕容复也不知道该说些什么，毕竟他们这种错位的感情，任谁也说不清楚，他摇了摇头，抵住李秋水后心的双手，依旧不断地为其输送着内力。

    这一怔本来只是霎息之间的事，但慕容复心神恍惚，脑中定定的不知道在想些什么，差不多一盏茶的时间后，在慕容复这般连续不断的行功下，李秋水身子微微一动，随后轻轻睁开了眼睛。

    李秋水的眼睛依然死死的盯着地上的那幅画，变色不同的变化，时喜时怒，片刻后，双手猛然抓着头，全身颤抖，一伸手，抓去了脸上蒙着的白纱，手指力抓自己面颊，登时血痕斑斑低声出一阵咆哮，咆哮声中，充实着痛苦也凄然：“为什么是她？”

    巫行云向画中的美女凝神半晌，随后望着那双眼赤红并且充实着泪光的李秋水，也是轻轻一叹，那一直冷漠的脸颊在此刻竟然变得柔和了许多，轻声道：“师妹……”

    李秋水身体又是一颤，抬起头来看着巫行云，苦笑道：“师姊……”

    天空之上，萧瑟秋风吹过，虚竹和慕容复相视一眼。皆是能从彼此的眼中之间看到一抹苦涩，随后将巫行云的身影微微挪动了一些，将两人挪到一起后，各自退后了几步。

    慕容复瞧着李秋水的巫行云的表情，心下有些默然。在这三人的纠葛中，无论是巫行云，还是李秋水，亦或是无崖子，他们都不是胜利者，他们反而更像是刺猬一般。愈是一往情深，就抱得越紧，其实，伤害的都是彼此。

    望着此刻如受伤的野兽般出痛苦咆哮的李秋水，慕容复也是沉默起来，纵然巫行云和李秋水二人。无论武功，模样，资质都是世间少有，但始终逃不过那情之一字。

    怔怔的望着那声如咆哮的两人，再想想那逍遥派几位传人，一个形若孩童，一个容貌被毁。一个半死不活苟延残喘，本该如神仙般飘逸洒脱，逍遥于世的绝代风华的人物，最后落得这般下场，心下多少对无崖子的所作所为有些无奈。

    诚然，慕容复很尊敬无崖子，因为其不仅是王语嫣的外公，而且帮助自己突破绝顶高手的境界，更传授了自己许多武道上的经验，但是。对于他的一些做法，慕容复还是不敢苟同。

    无论是教徒，还是情感，慕容复都对无崖子的做法不太认同，丁春秋的偏执与狂傲。何尝没有无崖子自己的原因？

    而说到感情，王语嫣和阿碧两女，哪一个慕容复都不愿意舍弃，乃至于一直不离不弃的陪伴着两女，而无崖子，他却用情不专，甚至于在移情别恋后，对李秋水，对巫行云，不闻不问，甚至趋于漠然，所以从某种程度而言，无崖子也是自私的。

    而一旁的虚竹却是看着巫行云和李秋水双手合十道：“我佛说道，人生在世，难免痴嗔贪三毒，师伯、师父、师叔都是大大了不起的人物，可是纠缠在这三毒之间，尽管武功卓绝，却始终无法堪透这情之一字，可惜，可惜，可惜！”说到最后，更甚至是连说三个可惜。

    只见场中李秋水紧紧抓着巫行云的手，轻声道：“我一直以为画中人是我，无崖子真正爱的人是我，没想到，咱们两争了大半生，到此刻才发现，原来，我们都不是他所爱之人。”

    随后话锋一转，突然尖声叫道：“师姊，你我两个都是可怜虫，都……都……教这没良心的给骗了，哈哈，哈哈，哈哈！”

    听得李秋水的声音，巫行云脸庞一阵抽搐，却是仰天一阵大笑，笑声中充斥着一股悲凉：“哈哈，师妹说得对啊，我们都叫那个没良心的给骗了，哈哈……”

    说完，两人彼此对视一眼后，紧紧抓住对方的手，仰天大笑

    “可笑我们居然为了这个没良心的明争暗斗了一辈子，不值得！”李秋水的明眸紧紧的盯着巫行云的脸庞，唇角浮现一抹凄然，声音嘶哑的道：“师姊，我们罢手吧！”

    许久之后，巫行云紧咬着嘴唇，终于是缓缓点头道：“师妹，你说的没错，不值得，我们不值得为那个没良心的小贼如此！”

    以巫行云和李秋水的恩怨算来，两人都深爱着无崖子，是以不惜手段尽出，只为将无崖子从对方手中夺来，按理说两者间的仇恨，根本没有丝毫调和的可能性，可是此刻，两人却是相视一笑，彼此间前仇尽释。

    而随着李秋水和巫行云的尽释前仇，那笼罩在虚竹与慕容复心头的压抑，方才逐渐淡去，两人面面相觑了一眼，眼神中皆是露出会心一笑，目光中的笑意甚浓。

    此刻但见李秋水却是和巫行云一改刚才不是你死，就是我死的针锋相对，此刻竟是极为亲密，无休无止的聊起了年幼同窗之时的趣事，一会儿回述从前师门同窗学艺时的情境，一会儿回述当年彼此的过往，一个时辰又一个时辰的说下去。

    慕容复一脸呆滞的瞧着巫行云和李秋水，他实在是一下子转不过神来，刚才还非得拼个你死我活的两人，此刻竟然如同多年感情的好姐妹一般，涛涛不绝的在那讲述着，顿时，慕容复却是一脸的哭笑不得！

    时间慢慢过去，只见两人还在那聊天，慕容复和虚竹对视一眼，随即朝虚竹眉头一撇，甩了一个眼神过去：“这两女人真可怕”，虚竹立即点点头，回了一个眼神：“小僧也是这般觉得！”

    幸好，过了一会，巫行云却也是回过神来，从怀中摸出一个黑色短管，当即将那黑色小管扣在中指之上，向上弹出，只听得一阵尖锐的哨声从管中发出，其内那小管便是笔直射上天去，待做完这一切之后，巫行云才笑着跟李秋水解释道：“师妹，这是我灵鹫宫的信号弹，我们还是等会再聊吧！”李秋水笑着点点头，没有多言。

    没过多久，便见数位披了淡青色斗篷的人影，远远奔来，宛如一片青云，听得几个女子声音叫道：“尊主，属下追随来迟，罪该万死！”数十人奔驰近前，斗篷胸口都绣着一头黑鹫，神态狰狞，众女望见巫行云，便快步奔近，在其面前拜伏在地。

    瞧着赶来的灵鹫宫弟子，巫行云语气中却是没有往日的严厉，反而有点亲切与平易近人：“算了，此事倒也不怪你们，下不为例，从今日起，我身旁的这位便是缥缈峰灵鹫宫的二宫主！”

    巫行云数十年来，在她的掌管下，麾下的九天九部对巫行云敬畏无比，从不敢有半分违拗，是以，此刻虽然武功尽失，但依旧自是言出法随，众人拜伏在地道：“见过二宫主！”

    随后将慕容复和虚竹介绍给灵鹫宫众弟子，当下数人向慕容复和虚竹见礼后，巫行云才缓缓看着慕容复和虚竹道：“好了，大家回宫内再说吧！”语毕，灵鹫宫众女立即点头应是。

    巫行云目光这个深谷一眼，她和李秋水的所有恩恩怨怨，便是在这里，彻底的烟消云散，此番要离去了，当下心里有些许感慨，随即转过来，深吸口气，在众人的搀扶下。

    而随着众人的离去，深谷内变得格外的寂寥，天空之上，萧瑟的秋风吹过，留下满地的碎石，记述着谷内所发生的种种……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第一百四十七章 论宗师

    缥缈峰上依旧是白茫茫的一片，天是白色的，地是白色的，“咻咻咻……”寒风吹拂出阵阵怪异的声响，一道身影在这缥缈峰顶不停地闪动，顺着这道人影的掠动，其整个身影映照在冰雪上的影子也是随之飞舞。

    这道人影滞留在雪地的瞬间之后，脚掌处一扭，身心一转，嗖的一声，下一刻便是出现在了距离此处十几米外的一处大树上，而刚才此人所站的地方，却是留下一道残影，残影顺着此人的身影还隐隐残留着一道模糊的黑线，想必任谁都会为这等速度而感到吃惊不已。

    寒风冷冽，雪花从天空不停的纷飞，双脚稳稳的落在雪地上，这道人影缓缓停了下来，不过其身上已经完全被飞雪给覆盖，甚至头发都是雪花，此人抬起头来，看着天空，眼中划过一抹精芒，暗道：“果然，此刻我全力施为，流光身法也能划出残影，还有斗转星移，我能感觉到，离斗转星移的第四层仅仅只有一步之遥，只是要迈出这一步，何其艰难？”

    站雪地上，慕容复眉头微皱的望着远处，手掌轻轻一抓，这漫天飞舞的雪花顿时落入手中，随即消失不见，只听慕容复轻声呢喃道：“也许，当我的心境领悟到自己所追求的武道时，才能踏入斗转星移的第四层吧！”

    巫行云和李秋水二人缓缓从远处走来，目光顿在前方不远处的慕容复身上，淡然的双眼中泛起许些波动：“果然是不下于凌波微步的绝世轻功！你现在的实力，即便是当初的我，想必此刻也不是你的对手。”

    说到这里，巫行云和李秋水对视了一眼，皆是笑着轻叹了一口气。她二人能被逍遥派祖师纳入门墙，其资质自然不言而喻，是以她们自己也颇孤傲自负，但如今见到慕容复，那些孤傲自负只能化作一声长长的叹息。

    李秋水看着远处的慕容复轻声一笑道：“你这个小家伙果然不可用常理来推断！”

    慕容复身体一震，将身上的雪花尽数驱逐，脚尖微微一虚点，旋即身形一闪，便是犹如鬼魅般的出现在了两人的对面：“虚竹走了？”

    瞧得慕容复这鬼魅般的速度。巫行云和李秋水却是不甚在意，很明显，他们对于慕容复这身惊世骇俗的轻功亦是早有体会，李秋水微微一笑道：“走了，无崖子这个徒弟啊。怕是一门心思的想要回少林派。”

    闻言，慕容复没有说话，耸了耸肩，心道：若是他不时时想着要回少林派，那就不是虚竹了，微微摇头，也不再多想。随即将目光落在了远处那被遮挡的云层上。

    许久之后，慕容复转过身来，却忽然瞧得巫行云眼中闪过一抹迟疑，慕容复脸上露出一些疑惑道：“前辈是有话要对我说吧！”

    巫行云虽然极力掩饰。但是刚才的那一抹迟疑，却是没有逃出慕容复的感应，此刻听得慕容复直言不讳，当下不由得一愣。旋即一道深深吸气的声音响起，淡笑道:“还是让你发现了。本来我在想，有些事，现在告诉你，会不会有些早了，但是……罢了，告诉你也无妨！”

    听到巫行云如此郑重一般的话语，却是连李秋水也是一愣，随即便是明白了巫行云的意思，巫行云看着慕容复，面色有些凝重道：“你可知这武功到了绝顶强者之列，再进一步是何等境界么？”

    慕容复一愣，他还以为巫行云要和他说什么，原来是这事，对于巫行云的问话，他自然知道，当初的明教教主焦珞便和他谈论过这些，当下道：“若是能突破当下的境界，那应该就能达到传说中的传奇宗师之境吧！”

    宗师！

    简简单单的两个字，却无疑是如同传说中存在一般，放眼望去，又有几人能达到如此境界？

    见到慕容复居然想也不想便说了出来，显然慕容复早就已经知道，巫行云不由得苦笑着点了点头，道：“没想到你居然也知道这宗师之境？本来我原以为似你这般年纪，决计无法接触到这一层次，没想到你居然也知道宗师之境。”

    听到巫行云的话，慕容复嘴角一抽，心道：“我不仅知道，而且还惹上了几乎踏入宗师境界的潜在敌人。”随即略一思考道：“当初和一个触摸到了宗师境界门槛的奇人有过交流，是以知道这一层次。”

    “原来如此，我倒是为何你居然也会知道这等秘辛，不知那位奇人现在何处？”听到慕容复的话，巫行云的眼芒微闪，笑着道，她知道，以前的慕容复虽然也拥有绝顶高手的实力，但是那只不过是无崖子出手相助的缘故，虽然慕容复在突破绝顶高手行列时，便能够媲美绝大部分这一层次的高手。

    但总的说来，慕容复不过是仗着家传绝学的精妙，而非在内力一途胜过别人，毕竟慕容复的内力并不算强，底子并不深厚，是以她猜想无崖子应该不会过早的跟慕容复说这些，才会以为慕容复不知道绝顶高手之后的层次。

    巫行云的话却是令慕容复的微微一愣，随即神情有些复杂，淡淡道：“若是他不死的话，也许真的能够踏入那个层次，可惜......”

    李秋水深深看了慕容复一眼，自是感觉到其语气中的低沉，眼睛一转，缓缓将慕容复引回正题道：“江湖中，达到绝顶高手层次的强者亦是不少，他们大多隐居着，早已不在江湖中活跃，但是不论他们如何努力修炼，却依旧无法真正的踏足这所谓的宗师，最后止步于这绝顶高手的层次。”

    宗师之境，或许此时的江湖中人对这个层次会感到极为的陌生，因为他们可能穷其一生，也未必能踏入绝顶高手行列，是以对于这个词自然是极为陌生，但巫行云和李秋水二人，却是相当熟悉，因为这个层次，也是她们两的绝望之渊。

    “当初摸上缥缈峰，其实我是有着两个目的，其一是向师姊报仇，其二则是盗她一生神功，以期能够突破当前之境，尝试能否迈入那传说中的宗师之境，却没想到，最后却是便宜了你和那个小和尚。”说完，目光转向自己背旁一脸平静的巫行云。

    虽是如此说道，却不见李秋水面上如何暴怒，显然此刻对于自己内力全失一事也看淡了。

    听到李秋水的话，巫行云却也没有生气，淡笑道：“其实即便你盗走我毕生功力，却也无法突破至那传奇宗师之境。”

    慕容复闻言接口道：“前辈应该是想说如果没有明悟自己所追求的武道之心，决计无法突破那宗师之境的壁障！”

    巫行云微微点点头，随即不在语言，许久之后，缓缓抬起头，望着那蔚蓝的天空，眸子中，有着一种莫名的味道：“若是师妹你能看破无相，那你会是我们师兄妹四人里，最先踏出那一步的人。”

    李秋水闻言，迟疑了一下，但却并未否认，苦笑道：“师姊岂会不知？咱们当初时时惦记着那个没良心的小贼，我又如何能堪破无相，踏出那一步？”

    慕容复看着李秋水和巫行云，一脸的默然，无崖子师兄妹几人，能被逍遥派祖师收为徒弟，可见其资质悟性如何，但是他们却始终无法看破这情之一字，反而成为了他们踏入宗师之境的障碍，彻底的断绝了他们踏入宗师之境的道路。

    与他们相比，焦珞亦是用情极深，但是他能够在感情中寻找到自己的武道，从一点看来，焦珞比巫行云和李秋水更为理性一些，不过当巫行云和李秋水的心结尽数解开之时，他们必然能够明悟自己所追求的武道。

    在实力到达他们这种境地之时，内力的增长其实已经不重要了，此时的他们反而更重心性，因为他们明白只有具备明悟自己内心所追求的心境，那么方才能够拥有踏足宗师的资格！

    甚至可以说，明悟自己的武道，便是踏入传奇宗师层次之前最为重要的基石，踏不进这一层次，那么便永远别想成为真正的宗师！

    绝顶高手，只能够称为江湖中的顶尖强者，但顶尖，却始终不代表巅峰，这片江湖，真正的巅峰，实则是指那种足以开宗立派的传奇人物，这种人，无一不是风华绝代的人物，也只有逍遥派祖师，扫地神僧这等人物，才有资格问鼎那一代宗师。

    而同样的，这所谓的明悟自身武道层次，也是巫行云、李秋水二人梦寐以求的境界，然而她们心中也明白，想要抵达这个境界，是何等的困难，若是无法从感情的迷途之中走出，或许穷尽一生之力，都是无法真正的达到。

    巫行云有些虚幻的目光缓缓从天空收回，转身望着那一脸平静的慕容复，淡然的脸庞上也是忍不住的露出一抹笑意，如此年纪便拥有这般实力，这可不是一些际遇便能造就的，越是和慕容复接触久了之后，她越是能够感受到慕容复那般坚定的信念与意志，这种感觉，巫行云只在其师父，逍遥派的祖师身上感受过。

    “也许有一天，你真的能够踏上那传奇的宗师之境......”巫行云看着慕容复，轻轻一笑道。（未完待续）

第一百四十八章 事毕，离去！

    缥缈峰高耸入云，直插云霄，那白茫茫的云海，就像是飘渺的仙雾一般，因为常年无人胆敢上这缥缈峰，是以显得极为寂寥的。

    突然间一股狂风拂动的声音由远及近，缓缓传来，旋即在那飘渺峰上，慢慢地现出一个小黑点，片刻后，这个黑点携风而来，最后化为一道疾掠而来的人影，带着些许残影，呼啸而过......

    而那道人影赫然就是从灵鹫宫下来的慕容复，迎面而来的狂风将慕容复的衣衫吹得呼呼作响，随后转身望向越加渺小的景观，然后缓缓抬头，目光盯着遥远的飘渺峰顶，慕容复看了许久，随即不再回头，径自的往前掠去。

    将内力鼓荡全身，流光身法也随之运转，慕容复的脸庞之上布满着复杂之色，在这缥缈峰所发生的事情，完全出乎慕容复的意料，现在回想起，慕容复的心头，依旧是隐隐有些恍然。

    想到这几日所发生之情，慕容复平静的脸上也是露出一丝难以言明的神色，这短短几日间，先是巫行云和李秋水两人的誓死敌对，再是自己平白多得了数十年的内力，到最后两人的尽释前嫌，亲如姊妹，这些事情倒是让慕容复颇为感慨。

    若非自己想要将虚竹拉开，被其无意中吸走内力，倒也不会发生虚竹的逆转内力，将融合了小无相功、八荒六合唯我独尊功、北冥神功的内力传功到自身之上，也正是因为虚竹无法操控这股内力，才让得自己误打误撞下，平白得到了这数十年的内力。

    本以为自己功力即将被虚竹吸尽成为废人，没想到却阴差阳错得到这般浑厚的内力，一饮一啄。却是让慕容复大感世事无常。

    “宗师……”感受着体内澎湃的内力，迎面而来的狂风将慕容复的头发吹得肆意乱舞，露出那对漆黑眸子，往日那极为平静的眸中却有些失神，随后慕容复那失神的眸子中划过一丝回忆，仿佛回到了昨日和巫行云、李秋水谈论宗师的情景。

    缥缈峰上

    “也许有一天，你真的能够踏上那传奇的宗师之境......”巫行云看着慕容复，轻轻一笑道。

    闻言，慕容复的眼眸微微抖动。旋即缓缓转了过来，目光在那巫行云的脸上扫了扫，旋即轻声一笑道：“前辈这么看好我？”

    听得慕容复的问话，巫行云微微一叹的道：“我和师妹师弟三人，虽然对武学的领悟够强。但却始终无法看破这情之一字。”接着说道：“小家伙虽然说话不卑不吭，但是姥姥却依然能够从你身上感受到那般坚定的信念与意志，这种感觉，我只在师尊身上感受到过。”

    有天赋，有心性，有坚定不移的恒心，巫行云想不出。具备了这三点的慕容复，若是无法踏入悟道这一步，那还有何人能够踏入这等层次?

    慕容复听闻巫行云的话，也是微微一将。他却是没有想到，巫行云却是将自己，与那位创出小无相功、北冥神功、凌波微步等如此之多的不世绝学的传奇宗师相提及，这哪能不让慕容复大感吃惊？

    不过。想到自创绝学，慕容复却是眼睛一亮。旋即目光望向巫行云和李秋水：“若是明悟自身武道之心，便能成就传奇宗师之境，那倘若结合自身创出一门适合自己的不世绝学，那不是也能借此绝学一步步明悟自己所追求的武道之心？”

    闻言，巫行云脸上露出一丝赞同之色，笑道：“想不到你竟然能举一反三？没错，你说的先创出一门不世绝学，在借此明悟自身所追求的的武道，的确也是可行，不过，这条路虽然可行，但终归是太难，太难...”

    听了巫行云的话慕容复也是微微一愣，想了许久后，才苦涩的点点头，不得不承认，巫行云说的没错，想要自创一门不世绝学的确太难，太难了。

    一个是先明悟后创绝学，另一个是先创绝学后借此明悟武道追求，两者难易程度可想而知，前者属于水到渠成自然而然之事，而后者，却是反其道而行，自然极为困难，自创不世绝学的难度之大，纵观江湖中又能有几人自创出属于自己的不世绝学？

    而慕容复之前所创的流光身法，严格说来，也只能说是完善，而非自创，毕竟他只是在云中鹤的轻功鹤影流光之上，加以改进，才得以让其更上一步，所以说不得是自创，只能说是完善而已。

    创出一门绝学如何艰难，每个人际遇不同心境不同，故而对武功的领悟程度不同，纵观天下，能创出那不世绝学的又有几人？是以，悟性、机缘、心境、缺一不可。

    就在慕容复暗自思索的时候，李秋水却是微微一叹，随即道：“其实复儿所说的这个法子，我当时也试过，当年我和他住在大理无量山剑湖之畔的石洞中，我们二人收罗了天下各门各派的武功秘笈，只盼创一门不世绝学，但是最终却还是失败了。”

    李秋水的话，慕容复自然也是听到了，却见其听完李秋水的话后，眼中精芒闪烁，却是缓缓闭上了眼睛，陷入了深深的沉思。

    许久之后，眼眸微微抖动，旋即缓缓睁了开来，这一刻，他才明白当初焦珞对他说的那句话：“每一个能够自创出绝学的先辈，要么是将武道之心融入自身武学，创出与自身相契合的绝学，要么就是借鉴诸多典籍，耗费无尽时光，以自身对武学的见解，机缘巧合下创出不世绝学。”

    之前慕容复一直认为，武功在精不在博，江湖武功何其之多？每门武学都各有精妙之处，但克敌制胜，只须一门绝技便已足够，何须去挂念其他武学，此刻，他的想法，却是逐渐开始动摇了。

    诚然，慕容复这般想法倒也说不得错了，但是，待得武功达到他现在这般境地之时，想要再进一步几乎可以说极为困难，所以这个时候所着重的，就是心境、和武学见解了，往往那些达到这个层次的高手，都已不再追求自身功力的强弱，而是追求那如渊如海的武学见识和理解。

    而还施水阁的诸多秘籍便是能够开阔武学见识，所以那些武学并非无用，只是在武功尚未有成之时，就对其专注痴迷，便会分散自身的精力，导致学艺不精，但是若是在武功达至慕容复此刻这般层次之时，却能给他起到不可小觑的作用。

    慕容复仰头一叹，喃喃道：“原来如此！想不到龙城先祖倒是如此深谋远虑，我却将还施水阁弃之如敝屣，当真是......”

    .............................

    时间，在慕容复的回忆之中，如指间沙般，迅速流逝，而此刻，慕容复也醒悟过来，目光眺望着远处的灵鹫宫，半晌后轻吐了一口气，嘴角划出一抹淡淡的笑意，随即也不再去想其他。

    在下得缥缈峰之后之后，慕容复的速度明显比刚才更是迅捷了许多，身影划过前方，只留下一道道残影，几个眨眼时间，便是消失在缥缈峰脚下。

    而另一边，缥缈峰上，巫行云和李秋水缓缓收回目光，李秋水看着巫行云微微一笑道：“师姊，也许复儿能够踏入我们都未曾触及的宗师之境。”

    听得李秋水的话，一旁的巫行云微微点头，却也没有多言，许久之后，眼神里带着些许的向往：“宗师！”（未完待续）

第一百四十九章 酒楼听闻

    在离开了灵鹫宫之后，慕容复便是直接对着嵩山少林派所在的方位闪电般的掠去，以慕容复如今的实力，从缥缈峰下来前往嵩山少林寺，也需要不了太长的时间，因此在慕容复持续了数日的时间，总算是抵达了信阳城外。*文W馆*

    远方那一道道宽敞大路，便是四通八达的出现在了慕容复的视野之下，而在那大路之上，还能看见来来往往的诸多人影，甚至即便是隔着如此之远的距离，都能隐约听见那从地面上传来的一些喧哗之声，前方自然便是信阳城了。

    随着慢慢接近，那坐落在大道尽头的城池，也终于是逐渐的出现在了慕容复视野之内，站于一处斜坡，慕容复遥遥望着那远处那高耸如云的城墙，暗道：此刻已到信阳了，距离那嵩山少林却也不远了，暂且先进城再做决定。

    走进信阳城，慕容复的目光转向那些不断从身旁穿梭而过，并且满身凶悍之气的人群，他这一路而来，也遇见了不少颇有实力的武林中人，而看他们的路线，明显也是冲着少林派所去，而如此之多实力不俗的武林中人汇聚在此，原因自然只有一个。

    那便是因为他慕容复！

    此时的少林派广发英雄帖，其帖中话语：少林寺住持玄慈，合什恭请天下英雄，于九月初九重阳佳节，驾临嵩山少林寺随喜，广结善缘，并睹姑苏慕容氏，‘以彼之道，还施彼身’之风范，自然是吸引了无数人的眼球。

    一个是江湖上赫赫有名的姑苏南慕容，一个是中原武林的泰斗少林派，光是这两方中任何一方的名声便足以令他们为之动容。更惶论此次却是两方的恩怨。

    此刻少林派广发英雄帖，语言中却是将少林玄悲之死的矛头指向慕容复，再加上当初便有许多江湖中人死在自己的成名绝技之下，是以少林派这次英雄大会，自然令得那些江湖中人闻风而来，齐聚嵩山。

    天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来，江湖中人，那里逃得出这名和利的的吸引。这也是他们最根本的动机和理由，是以，不论是和姑苏慕容氏有仇，还是没仇，只要接到少林派英雄帖的群豪们。都纷纷向着嵩山少林赶来，如此盛宴，他们是无论如何也不愿错过的。

    混乱，这是江湖中特有的一种氛围，不管你是穷凶极恶之徒，还是正义凛然之辈，只要有机会能够出名。他们自然会趋之若鹜，这也是江湖亘古不变的追求，没有人能够抑制这种对名利的追求，而江湖。它本就无视任何制度规矩，只求争名夺利！

    慕容复一路前行，一双平淡的眸子不经意的在周围那些不断将目光投向自己的江湖中人身上扫过，但是。就算慕容复的眸子只是这般平淡的越过众人，还是令得那些人心头猛的泛起一股危险的感觉。赶忙收回放肆的目光，转过身去，不敢再看慕容复一眼。

    等到慕容复离开以后，这一道道惊疑不定的目光，也随之抹了把冷汗，虽然不知道眼前之人是谁，但是起码，他不经意间的一撇都让他们感到压力横生，哪里还不知道此人绝对不好惹。

    走了许久，终于看见一个大敞着门的酒楼，当下便朝那酒楼走去，此时酒楼内已经是人流鼎沸，而以慕容复的眼力，自然是能够知道，簇拥在此处的这些人，实力皆是不俗之辈。

    此刻的大厅之内，人声鼎沸，有着不少持刀带剑的江湖中人，彼此分批而坐，这些人坐落的地方也极为讲究，若是彼此之间极为熟络，或者是同一个师门，都会簇拥在一起。

    而一些单人相坐的桌处，则应该是江湖中独来独往的人物，这种人，实力普遍都比那些拖门带派的人要强过一些，而且性格也会有些乖僻，若是一言不合，拔刀相向，也是极为正常之事。

    江湖的旋律，就是混乱和仇杀，这一点，即便是在这酒楼大厅之中，也是不见有丝毫减弱，由于少林派所组织的英雄大会即将到来，是以此处汇聚了来自江湖中大部分的门派中人。

    对于大厅内这种明显的势力划分，慕容复倒是无所谓，反正他是没有一丝兴趣，随意找了个角落，便是落座了下来。

    慕容复坐于椅上，端着酒盏，心中却是在盘算着待自己偷上藏经阁是否能够找慕容博......

    若是能够找到慕容博，慕容复有信心，自己能够在不惊动慕容博的情况下，一直紧跟起身后，直到找到王语嫣和阿碧，可若是慕容博不在那少林寺内的藏经阁，那这一切都将是徒劳，天下之大，他哪里能够知道慕容博会将两女藏到何处？

    沉思了许久，却依然毫无头绪，无奈之下，慕容复只得叹息了一口气，暗自道：“希望能够让我遇到他吧！”心中这般自我安慰了一会后，也就将这事给压在了心中。

    而在慕容复这般沉思了许久后，周围倒是显得热闹了不少，虽然慕容复没有将注意力放在喧哗的大厅之中，但这里人多耳杂，即便慕容复不想听，怕是也没有办法，是以，这般情况之下，周围的声音倒是尽数落入慕容复的耳中。

    慕容复一边喝着美酒，一边心不在焉的听着周围的人在那吹嘘打屁，比如此次而来有什么某某门派，又比如什么某某少侠大侠又干了什么震惊江湖的大事，反正那都少不了喜欢吹嘘之人，索性慕容复也是左耳朵进，右耳多出了。

    而在此刻，慕容复却听见了一个他极为熟悉的名字，游坦之。

    “你们可知道，江湖最近可发生大事了？”

    “这还用你说，现在江湖之中谁不知道少林派玄慈方丈与姑苏慕容氏的恩怨，此次少林派广撒英雄帖，就是为了向那姑苏南慕容讨一个公道！”

    “嘿嘿，这你倒是猜错了，我要说的这个大事，却和那慕容公子倒是没有关系，而是另有其人！”此人一脸高深莫测的说道。

    让这人一说，周围还在吹嘘的武林中人倒是来了极大兴趣，当下一拍桌子，连忙道：“阁下不要再卖关子了，有什么事快说出来。”

    “大家可知道游坦之此人？”这人感觉到周围隐隐有些暴动，也不再卖关子，随即说道，其声音虽然不响，但周围的江湖众人倒是听的清清楚楚。

    慕容复此刻也放下了酒盏，静静地听着，只见那边继续倒：“游坦之？此人是谁？”

    “此人我倒是略有耳闻，听说当初聚贤庄游氏双雄之一游驹，有一子名叫游坦之，在聚贤庄一役中，游氏双雄因萧峰而死，而这游驹之子到时失去了踪迹。”人群里还是不乏消息灵通之辈，对于游坦之这名字也不至于陌生。

    “哈哈，兄台说得对，我要说的事正是和这游坦之有关，前几日，我在信阳城外便见此人和萧峰那契丹狗交手五十余招却未见其败，而后那萧峰似是有事在身，最后两人草草罢手！”

    “嘶，此子当真如此厉害？”

    萧峰虽然因为契丹人的身份，而被武林中人所排斥，但是其本身的实力，倒也是毋庸置疑，若论武林中以谁人为首，至今依旧首推南慕容，北乔峰，可见其影响之深，此刻乍一听，那游坦之竟然能与那北乔峰连战五十余招而不败，自然引起了众人的惊异。

    别小看这五十余招而不败，毕竟对手是萧峰这般高手，没有过人的实力，怕是很难在其手上撑过十招，且看萧峰聚贤庄一役中，杀敌无数，那虽千万人吾往矣的狂猛，却早已在众人的心中留下不可磨灭的印象。

    听到这样的消息，绕是慕容复极为镇定，也是惊愕了好片刻，旋即略微失笑，没想到当初那个懦弱胆小的小家伙，在这短短数月时间，居然也是有了资格跻身江湖高手的资格，更甚至是和萧峰交手五十余招而不败，这倒是大大出乎了慕容复的意料之外。

    “没想到这小子也来了，这才分别短短数月时间，却能和萧峰交手五十余招而不败，看样子，这小子也有一番际遇啊？”随着那人话音落下，慕容复方才缓缓的收回目光，轻声笑道。

    虽然有些好奇游坦之实力的变化，但慕容复并未有过立刻便去寻找游坦之一问清楚的念头，反正如今这英雄大会也即将召开，到时候众强云集，自然能够见到游坦之，又不在乎这一时。

    慕容复缓缓收回心神，不再去想游坦之的事情，目光扫了眼外面的天色，将手中酒盏轻轻放下，轻声道：“时候不早了，该出发了，趁着天色已晚，今夜便前往藏经阁碰碰运气。”

    随后，慕容复起身离桌，朝外面缓缓走去，脚下一点，身影一闪即逝，如同幻影般，消失在众人眼中，而在场的众人竟是丝毫没有人察觉到慕容复的离开......

第一百五十章 藏经阁

    夜色，在慕容复的等待中悄然而至，那一轮弯月也是缓缓攀爬上天际，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外神秘。 />

    夜风拂过，发出轻轻的沙沙声，一片寂寥的信阳城外也是传出了细微的动静，一道黑影，在夜色的掩盖下，似有似无，若往若还，数息间，便消失在无限的宁静之中。

    以慕容复的轻功，再加上信阳城距离少林派并不算远，几个时辰后，其身影便是出现在少室山下不远的地方，目光一扫，慕容复发现，那些原本在此巡逻的知客僧，已经被撤去了大半，所剩下不过数人而已，对慕容复来说，即便来再多的小和尚，都是没有丝毫的威胁性。

    慕容复的身形静悄悄的立于黑暗之中，待得这两名知客僧交叉而过所露出的空隙时，身形猛然化为一道黑色幻影，快若闪电般的越过两人，在其还未反应过来之时，身形一动，便是闪掠到一处大树遮掩的阴影之中。

    “希望能遇上他吧！”慕容复的目光瞥了一眼远处耸立的千年古刹，轻声呢喃道，此行如此小心，倒不是慕容复惧怕少林派众人，只是不想因为惊动少林派众人，而导致慕容博会闻风离开，不与慕容复相见，那样，慕容复只会得不偿失！

    许久后，慕容复也是轻吐了一口气，辨明了方向，也不再有丝毫的拖沓，目光在望着远方微微闪动，旋即身形一动，便是化为模糊黑影，闪电般的朝着山顶掠去。

    没过多久，少林派之外的黑暗中，突然。一道模糊人影闪过，直接越过那高耸的围墙之上，随后便看见这道人影诡异般的朝其内闪掠而进，虽说少林派是江湖中真正的泰山北斗，可再怎么说来，却缺少了真正的强者坐镇。

    这名声一物，对于慕容复来说，并没有太大的实质效果，也只能震慑震慑普通的宵小之辈。就如同少林派一样，虽然顶着个武林泰山北斗之名，但有能够拿得出手的绝顶高手么？君不见一个鸠摩智就差点让少林派名誉扫地，更惶论慕容复了。

    想到这少林派的防御措施，那着实是让人哭笑不得。竟然能够让萧远山和慕容博在其内呆了数十年都未曾被发现过，可见这少林派防御如何，若不是忌惮自己惊动少林派僧人，可能会导致一些变故，慕容复决计不会这般小心翼翼。

    慕容复到得少林寺前，径自闯进山门，却没有惊动任何人。不过这少林寺占地甚广，前殿后舍，也不知有几千百间，一时之间。倒也极为麻烦，慕容复眉头紧皱，思来想去，却依旧没有什么好办法。随即轻叹一声，只能慢慢找了。穿房入舍，奔行来去，找寻着藏经阁所在之处。

    此刻即便是夜晚，但是依旧灯火通明的少林寺还是有着不少僧人的念经声，无论是值夜的少林子弟，还是此刻依旧在朗诵经书的弟子，都没有发现慕容复。

    找了许久，慕容复非但未曾发现那藏经阁的所在，而且在东行西窜下也不知道自己到了何处？

    倏然，左右打量周围环境的慕容复耳朵一动，旋即身形闪入一个隐蔽的黑暗之中，随着他刚一离开，便听得远处脚步声响已近，先后来了两人，而在两人后面，十多名僧人紧紧跟随，只见其身后的那些僧人双手合什，低头默念，神情极是庄严。

    慕容复放眼望去，却见其中一位倒也熟悉，正是当初前往参合庄送帖的戒律院和龙树院的首座玄寂，其身旁那人应该就是虚竹的老子，少林方丈玄慈了。

    两人行出丈许后，径直走进前面的房屋之内，顿时，窗纸上映出两道人影：“师弟，英雄大会之事筹备如何？”

    “已然妥当！”

    玄寂似乎是看出了玄慈眼中的一抹不自然，接着道：“玄悲师弟数月前命丧那姑苏慕容之手，咱们这次邀请江湖群豪与那姑苏慕容为难，似违我佛勿嗔勿怒之戒，但降魔诛奸，是为普救世人。”

    玄慈威严的声音却是淡淡道：“师弟却是着相了，玄悲师弟到底是否为那姑苏慕容氏所害还有待商榷，此时不可妄下结论！”

    “师兄，这？以彼之道还施彼身分明就是他姑苏慕容是的拿手绝技，怎会不是他姑苏南慕容所为？”

    “是与不是，到时便自有分晓，此刻谈论却是言之过早！”

    屋外的慕容复听得屋内两人你一言我一语，大感无趣，懒得再听，至于说玄痛之死，别说不是他慕容复杀的，就算是他慕容复杀的，你又能奈我如何？

    没心思听这两秃驴的交谈，右脚一抬，便要离去，却忽然听那玄慈威严的声音朝着房内传出：“慧方，你去将藏经阁玄净师弟叫来此处。”

    门外低头默念，神情庄严的慧方闻言，立即双手合十，上前一步道：“是，方丈！”

    刚刚准备离开的慕容复，听到玄慈的话，嘴角微微一翘，轻声道：“当真是想什么来什么，我正要去找那藏经阁，没想到马上就有人带路了！”当下展开“流光身法”，在慧方还未反应过来之时，悄然无声的跟在其身后，向寺旁树林中奔去。

    沿着一条林间小径，径向西北，转了几个弯，眼前突然开朗，只听得水声淙淙，山溪旁耸立着一座楼阁，楼旁一块匾额写着“藏经阁”三字。

    瞧得这藏经阁如此选址，慕容复也不感奇怪，毕竟他参合庄中的还施水阁亦是这般，楼阁临水而筑，远离其他房舍，那是唯恐其内经书失火，毁了珍贵无经的经典。

    慕容复的身形隐匿子在黑暗中，目光注视着藏经阁内，片刻后，随着慧方道：“启禀玄净师叔，慧方有事要说！”旋即藏经阁的大门打开，而阁内情形，也是被慕容复收入其眼中。

    只见阁内一人盘膝打坐，口中轻声的念着经文，慕容复只听其声音平静，知他所念的都是佛家言语，自是也不明其意所指，当下便静静等待着，持续了约莫数盏茶时间之后，此人方才逐渐停止，见其眼眸缓缓睁开，道：“何事？”

    慧方双手合十，恭敬道：“方丈有请！”

    “玄慈师兄？”玄净眼中闪过一抹了然之色，道：“那便走吧！”

    “是，师叔！”闻言，慧方也是无异议的点了点头，随即玄净身躯微微晃动，便是站起身来，越过慧方的身旁，当先缓缓从房门内走出！

    淡淡的月光从天际洒下，这栋令无数宵小之辈窥觑的楼阁，在月光中，显得分外幽静，而此刻慕容复与夜空同色的漆黑眸子中，精芒闪烁不定！

    等了许久之后，未见有人过来，慕容复也不再等待下去，微微一提内力，便是准备闪身掠进藏经阁，忽然，却似有所感一般，将目光投向自己左侧的阴暗之处，眼瞳骤然一缩。

    原来，在其一瞥眼间，只见一道人影迅捷异常的在自己左侧一闪而过，身法之快，直是罕见。

    安静的黑夜中，这道模糊身影在越过慕容复之后，脚尖轻点，便已踩在一处树枝之上，随即身体飘逸的掠上楼阁旁的一棵大树，警惕的目光，直射楼阁中的某处房间，见阁楼之上空无一人，这才放下心来。

    仅仅霎时间，大树上，这道人影闪电般的自树梢飙射而出，最后几个腾掠，稳稳的落在阁楼之中，那原本紧闭的窗口，因为此人的进入，也已被打开。

    慕容复的身形一直极力隐藏，是以此人并未发现，待得此人进入藏经阁后，慕容复的目光紧紧盯着此人的背影，随即跟上前去......

第一百五十一章 再战萧远山

    慕容复刚刚掠起之霎，突然一道无声无息的指劲穿透而来。// 免费电子书下载//◎◎

    听见这呜呜之声，慕容复脸色不变，脚下几乎没有丝毫的停滞，身形一动，便是身形一止，不再向前，而右手食指闪电而出，一扬一缩，再猛然一屈指，手指弹出。

    “咻！”

    顿时，藏经阁外，尖锐的破空声响彻而起，参合指劲朝着这突如其来的一指射去。

    显然，这无声无息的指劲碰上慕容复的参合指，自然不敌，待得指劲穿透那无声无息的指劲之后，余势不减的朝藏经阁内射去。

    望着那道闪电而来的指劲，黑衣人眼瞳微微一缩，旋即面色一变，戾色道：“果不其然，刚才我便一直感觉有人在窥觑，好厉害的藏匿手段！”与此同时，雄浑内力猛然暴涌而出，脚下一错，果断的避开了慕容复这一击参合指。

    随即便听得一声低沉声响起，显然，这一记参合指点在了藏经阁的一根木柱上，黑衣人显然也被慕容复这一指给震住了，当下毫不迟疑，脚下一踏，朝窗外掠去。

    就在萧远山跃出之时，这藏经阁内却是突兀的出现一位手持扫把的老僧，慢步朝刚才被慕容复射中的那根木柱而去，只见其行动迟缓，有气没力，随即摸着被洞穿的木柱，这老僧的手指在木柱上轻轻掠过，低声道：“参合指么？”

    而在慕容复这一记参合指点出之后，仅仅霎那时间，楼阁中，一道黑影闪电般的飙射而出，最后几个腾掠，稳稳的落在距离慕容复不远处的一处巨石上。此人缓缓抬头，淡淡的望着那一袭紫衣的慕容复。

    待他双足落地，黑布蒙面只露出一双冷电般的眼睛，直直的看着慕容复，而慕容复也是抬起头，淡淡的看着对面之人。

    冷风吹过，掠动着两人衣襟，两对眸子在黑夜中相碰撞，没有丝毫预兆的。迸射出些许火花。

    “原来是你？”慕容复的声音，平淡而飘渺缓缓传出。

    闻言，黑衣人轻笑，微微抬起头，那双被黑幕遮住只余下一双深邃的眼眸。在月光照耀下，显得分外桀骜。

    “想不到你还记得我？”黑衣人淡淡的话语，在黑夜中徘徊不散。

    慕容复的脸上看不出喜怒哀乐，缓缓闭上眼睛，甚至于声音都似是不带一丝情感：“为什么会是你？”

    数息后，慕容复睁开眼睛，脸色冰冷的盯着那眼神桀骜的黑衣人。没有再说任何话语，但是慕容复那漆黑的眼眸闪烁不定，一股烦闷的情绪心中酝酿开来。

    本来慕容复在这便是期望能够等来慕容博，刚才一道人影迅速掠进藏经阁。在那般黑暗之中，慕容复却是根本看不清来者是谁，但是本能的以为会是慕容博，却没想到来的人不是慕容博。而是萧远山。

    既然萧远山在藏经阁内，而并未引起其他的动静。那么显然，慕容博今夜是不会出现了。

    慕容复此刻不再说话，但是心情却是极为复杂，虽然来之前慕容复的心里便有没有找到慕容博的打算，但此刻真正面对的时候，难免有些烦闷，因为慕容博没有出现，那他就不能找到王语嫣和阿碧。

    看到慕容复目光闪烁似乎是在想事，萧远山的眼中闪过一抹深意，没想到当初和这个家伙才分开才多久，实力竟然增长如厮？最令得他嘴角有些抽搐的，是这家伙竟然将自己的一记无相劫指，给生生打散，而且还能余势不减的朝自己点来。

    想到此，萧远山的脸色掠过一抹凝重，片刻后，方才逐渐的回过神来，这小子短短数月时间，究竟干了什么？想当初聚贤庄一役，他还只不过靠着那门诡异的借力打力武学在自己手上不败，可如今短短数月时间，他的内力，竟是隐隐比自己还强。

    手掌微动，全身内力也是自掌心中涌盛而出，萧远山脸色凝重的注视着慕容复，见得慕容复久久不语，生性多疑的萧远山也不愿再干等下去，冷笑了一声，脚尖猛然一点脚下，身体陡然化为一抹黑影，穿梭在黑夜之中，快若闪电般的向慕容复暴射而去。

    黑暗中，因为萧远山这般凌厉攻势，周围竟然都是凭空响起了许些微弱的劈啪声响，慕容复也才回过神来，萧远山的身影在慕容复漆黑瞳孔中急速放大，慕容复的脸色本来就已经变得极为难看的脸庞，却是阴沉如水，此番萧远山却是不知死活的朝自己出手，慕容复这一腔怒意，却是轰然爆发。

    只见其手掌猛地伸出，澎湃的内力在手掌之上缓缓吐缩，踏上一步，呼的一掌便击了过去。

    萧远山斜刺闪至，双掌一封，波的一声响，拳风掌力相互激荡，冲将上去，将周围的灰尘震得沙沙而落，而这一掌拳相交，则是未分高下。

    两者分开之后，慕容复回掌护身，回过头来，只见对面的萧远山单掌斜立，护住罩门，含胸拔背，气凝如岳的望着慕容复。

    已经有与慕容复交过手的经验，萧远山心中电光闪过，旋即再度迎上，只见得，萧远山深入黑影，正如鬼魅般迅捷异常的在慕容复面前一闪而过，如鹰爪般的手掌，牢牢的向慕容复的脖子抓去。

    慕容复此刻已然是烦躁至极，满脑子想的都是王语嫣和阿碧，此刻被萧远山一而再再而三的迎来，也是被激出了真怒。

    当即上前一步，体内汹涌的内力澎湃而出，左手一划，右手呼的一掌，便向萧远山打去，只一瞬之间，萧远山便觉气息窒滞，他没有想到慕容复的掌力竟如怒潮狂涌，势不可当，他面色一变，化爪为掌，当即挥掌迎上，掌风中隐含必必卜卜的轻微响声。

    萧远山数十年呆在少林寺，对于其七十二绝技倒也所练颇多，眼下这一掌，其姿式手法，正是般若掌的上乘功夫，每一掌打出，便是波涛一般，一浪胜过一浪，永无穷尽，内力越强，掌力则是越练越强，招数愈练愈纯，以萧远山此刻的功力，这一掌法却无意于如虎添翼。

    对于萧远山的这一变化，慕容复虽然不懂这少林七十二绝技，但见到萧远山手掌心积蓄的内力，自然也是不会大意，体内磅礴内力如山洪般的在经脉中运转着，掌力不断有内力涌入，萧远山正面直撄其锋，右掌斜斜挥出，跟慕容复的掌力的猛地一触，但觉右臂酸麻，胸中气息登时沉浊，这般若掌第一掌就被慕容复的气势所阻，自然无法继续下去，萧远山当即乘势纵出三丈之外。

    纵出之后的萧远山，身形流转，无相劫指点向慕容复，便是再度迎上，本来他料想在这无相劫指之下，慕容复必定斜身闪避，而他已料到慕容复闪避的方位，只待其一闪，手上大伏魔拳便能发挥作用，但是，他的算盘注定要落空了。

    慕容复见得这一指到来，竟是不闪不避，双掌推出，抱作圆形，斗转星移顿时运转，这一指自直的反转点向萧远山，砰的一声，正中他肩头，将萧远山这计划破的干干净净。

    萧远山踉踉跄跄的退了两步，好在体内真气浑厚，倒也挺得过来，契丹人都有一股狠劲，萧远山自然也不例外，虽然被自己这一指所伤，当下更是狠劲大发，无视肩头的一阵疼痛，便即揉身复上，双掌自左向右划下，双掌带着浩浩真气，当真便如洪水滔滔、东流赴海一般，直对慕容复而去！

    慕容复见他吃了自己一记无相劫指居然还恍若不觉，两掌朝自己打来，力道又如此沉厚，不由得暗自惊异，但是，慕容复可不管你狠不狠，立即出掌挡过，身随掌起，朝萧远山打去。

    “是谁？胆敢在我少林派撒野？”一声怒喝划破黑夜，然而就在慕容复和萧远山你来我往的交手之时，从藏经阁外传来的一声暴喝，却是忽然打破了黑夜的宁静，紧接着，一道人影暴射而出，朝着慕容复和萧远山这边而来。

    萧远山亦知此地已无法再战，看着慕容复，当下一声冷笑，纵身而起，疾向山下窜去，慕容复既已被激怒，如何肯罢手？脚下一点，流光身法运转，再度朝萧远山追去，两人武功都远胜这些少林弟子，是以，在他们还未赶来之前，慕容复和萧远山便已去得老远。

    数息之后，之前离去的玄净便是朝着藏经阁赶来，其轻功虽然也甚是了得，但比之慕容复和萧远山，却显然是远远不如了，待到其赶来之时，慕容复、萧远山、一前一后，霎时间隐没于少林寺的黄墙碧瓦之间。

    直到慕容复和萧远山离去之后，藏经阁内那皱纹满面的老人，慢慢抬起头来，看向远方。

    “噗”，一声轻响，却是突然在藏经阁中响起，却见细细灰粉簌簌落下，此时扫地老僧手中的那把残破扫把，竟是在不自觉的被一股大力压做粉碎，散落一地。

    微风吹来，将一地的粉末一点一点吹散，扫地老僧凝望着片刻之前还在手间，此刻却消失无踪的扫把，随后，他抬头凝望着远方，一声轻叹道：“姑苏慕容！”

    扫地老僧缓缓收回凝望的目光，身形微动，再次出现之时，便已到了藏经阁的窗前，随即轻踏几步，便是消失在夜色之中。

第一百五十二章 败萧远山

    夜色之中，那安静祥和的少室山，也是传出了细微的动静，忽然，一道人影如闪电般的掠过，眨眼间便是冲下了少室山之外的连绵山脉之中。// 更新最快//

    将流光身法施展到极致，慕容复的速度也是提升到了一个颇为恐怖的程度，而在身形闪掠间，其脸色却是略微有些阴沉，眼神紧紧的盯着前方的萧远山。

    身形在前方急速闪掠，萧远山的心中也是涌现许些疑惑，虽然慕容复所展现出来的实力比他只强不弱，但是一般而言，只要不是功力相差甚大，即便打不过，离开还是能够做到的，是以，自己的实力想必慕容复心里应该有底，可是他竟然依旧在身后不依不挠的紧跟着自己，倒是令萧远山有些感到意外。

    他哪里知道慕容复这是把一腔的烦躁之感发泄到了他的身上，本身慕容复前往藏经阁便是以期找到慕容博的踪迹，一番寻找未果之下，慕容复的心情自然是烦躁不已，又逢萧远山对自己出手，顿时，慕容复这一腔烦闷自然便是被萧远山转移到了自己的身上。

    就在萧远山心中疑惑丛生之时，忽然，一股危机感却是令其汗毛竖起，这种感觉，让数十年来潜匿藏经阁的萧远山极度不适，此刻武功臻至绝顶高手的他，已经很少在其他人身上有过这种危机感。

    “咻！”

    破风声，骤然响起，这一道劲风划破黑暗，狠狠对着萧远山的背后砸了过去。

    原来，慕容复在身形急掠间，手掌轻轻一抄，却是拾起一块小石子，对着前方的萧远山。伸指弹出，这一下劲道使得甚巧，初缓后急，石子飞出时无甚声音，到得七八丈外，破空之声方才响起，这般投掷指法，却要拿捏的极为准确，对内力亦是以为严苛。索性，以慕容复此刻的这番内力修为，做起来倒也不难。

    由于这枚石子之前并发发出声音，萧远山自是无法察觉，待到其察觉之时。这枚石子怕也已至身前。

    萧远山虽然此时才察觉到那朝着自己而来的破风劲气，但却也不慌不忙，眼中闪过一抹寒光，身形猛然一顿，转过身来，屈指轻弹，一记无相劫指暴射而出。最后这道无相指劲和背后这道破风劲气撞在一起，旋即将之震成一团粉末，定眼一看，原来那破风之物。竟然是一块碎石。

    看着萧远山击碎石子，慕容复知道自己的目的达到了，他本身也未想过这枚石子能伤到萧远山，只为拖住其速度而已。此番正中慕容复下怀，心中念头飞转间。其度却是丝毫不缓，犹如划过天际的流星般，眨眼间便是越过萧远山的身侧。

    接下慕容复这一石子，萧远山也是感觉到身侧一股波动，那冷电般的目光也是猛地朝身后扫去，然而令的其心头微沉的，是他身后的慕容复竟然消失了踪迹。

    “你在找我？”一道淡淡的声音，却是突然从前方不远处传来，萧远山的身体陡然凝固，猛的抬头，旋即便是眼瞳微缩的定格在了不远处，那里，一袭紫衫的慕容复，正负手而立，漆黑的双眼，不见丝毫波动，一脸平淡的望着自己。

    “这小子好深的心计？”萧远山轻吸了一口冷气，脸色也是变得凝重了起来，萧远山的眼睛倒也毒辣，短短数息之间，便已将慕容复的计策给猜出了个七七八八。

    慕容复刚才在萧远山的身后，完全可以施展参合指，但是若是慕容复施展参合指，自然会被萧远山发觉，轻易避开，但是这枚石子却不同，他以那般手法掷出，却是令他无从发现，等他发现过来时，却不得不稳住身形去接下，等到萧远山接下之后，慕容复早已欺至身前了。

    萧远山的眼神一寒，当下为慕容复的这般算计感到发寒，眼睛紧紧盯着慕容复，眼中的战意一触即发。

    他亦知慕容复内力浑厚，远胜自己，不便久斗，是以使上了十成力，要在数掌之间占据上风，否则一番僵持下去，对自己却是大大的不利，内力猛然爆起而出，旋即其身形一闪，眨眼间，便是迎至慕容复身前，般若掌带起嗤嗤破风之声，对着慕容复狠狠的拍了过去。

    慕容复感受这迎面而来的掌力，掌势凶恶，当即斜身略避，双掌推出，招式平平，所含力道却甚是雄浑，两道掌影，夹杂着凶悍劲风，快若闪电，仅仅一个眨眼间，便是重重对轰在一起。

    萧远山之前便中自己一记无相劫指，而他虽然一身内力浑厚无匹，但与平白多了数十年内力的慕容复一比，那就有些相形见绌了，两人掌劲一相接触，低沉的掌风对碰声，突兀响起，雄浑的内劲从两人双手之间暴涌而出，周围的树木之上，也是在两人交手的残余内劲中，刮起一片片灰屑。

    ‘般若掌’、‘如来千手掌’‘韦陀掌’‘无相劫指’数门少林七十二绝技尽皆在萧远山手中展现，面对着萧远山这般狂猛攻势，慕容复面色依旧不变，拳掌变幻不定，凭借深厚的内力修为，每次都将萧远山逼退半尺，就是这么半尺之差，萧远山种种神妙的招数，皆是无一能奈何得了慕容复。

    萧远山不愧也是位列天龙四绝，一身内力、招式皆是无可挑剔，两人掌风拳风爪风漫天挥舞，一道道招式残影在面前不断的浮现，十数招之后，攻击屡次未能将落入下风的局面搬回的萧远山，眼中也终于是涌现一抹着急之色。

    面色一狠的萧远山，体内真气狂吐，双掌运力向身前推出，顿时，喀喇喇声音大响，掌风凌厉，掌力未到，风势已及，短短一瞬间，隐隐间透着强横霸道的掌影，诡异浮现，夹杂着惊雷之势，狠狠的对着慕容复挥去，看这架势，若是被击中的话，怕是慕容复也不会好受。

    萧远山这一掌乃是大力金刚掌，实是毕生功力之所聚，乃是少林七十二绝技中最为刚猛的一路掌法，这路掌法就只这么一招，这大力金刚掌是以如此排山倒海般的内力为根基，威力的大小，就看出掌者内力高深程度，以萧远山的实力，这大力金刚掌，决计不可小觑。

    瞧得萧远山这一掌袭来，慕容复轻吸一口气，后退一步，漆黑眼眸中，骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无匹的内力，犹如山洪般，自其体内铺天盖地的暴涌而出。

    这一刻，慕容复将自身那神澎湃的内力，尽数施展而出，暴涌的内力略作停滞，旋即顺着慕容复的掌心，朝萧远山猛然轰出。

    慕容复的掌劲刚到半途，其中劲道陡然成倍翻涨，尖锐的破风声，在手掌的周围响彻而起，旋即，在萧远山那略微有些震惊目光中，狠狠的与他那大力金刚掌碰撞在一起。

    “轰！”

    低沉的对撞声，突兀响起，两股内力的接触下，狂暴的内劲朝四周暴涌而出，周围的大树，却是受不了两人那四散的内劲，而被应声打断。

    而两人脚下的大地也是蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的凹陷，随之而来的，却是一道身影猛的倒射而出，仔细一看，原来是萧远山的身形终于抵抗不住慕容复的掌劲，暴退的身形，则是在地面上搽出一道足有十几米长的显眼痕迹。

    萧远山被慕容复震退数十米后终于稳住身形，一声闷喝，一口鲜血喷洒而出，目光死死地盯着慕容复，没有言语。

    慕容复身形不动的站在那里，平静的脸上带着丝丝潮红，压下体内翻腾的气血，右手一震，袖袍轻抖，便是闪电般的将手掌收回，若是仔细观望，一定能够发现，其深藏在袖袍下那不停颤抖的手掌。

第一百五十三章 扫地神僧

    两人的交手来得快，去得也快，在将周围的破坏得一塌糊涂后，那席卷四周的余波也是逐渐的削弱，直至最后的完全消散，随着萧远山的落败，两人之间却是留下了一片狼藉。

    此刻萧远山被黑幕遮掩的脸上已经浮上了一抹淡淡的苍白，显然，先前全力施展大力金刚掌，这加上慕容复内力的逼退，对其本身也是造成了颇大的消耗。

    然而，即使施展了大力金刚掌，但却依然败在慕容复的手下，望着对面那依然挺立的紫衣青年，萧远山的眼神中划过一抹凝重。

    嘴角忍不住的抽搐了几下，越是和慕容复交手，就越能感受到慕容复的恐怖，虽然每一次慕容复的出手不见如何狂猛，亦不见如何迅捷，但就是他那平淡中的不乏狠戾，加之丝毫不放过那稍纵即逝的契机和破绽，是以，和他交手的人，都感觉极其的憋屈。

    刚才和萧远山交手，纯粹是萧远山先对自己出手，而慕容复那一腔的烦闷顺着萧远山的出手找到一个宣泄点而言，是以慕容复才会不依不挠的和萧远山交手，而此刻慕容复却是猛然回过神来。

    望着萧远山紧咬着牙关，怒目而睁的脸庞，慕容复心中却是略微有些翻腾，随后，之前涌现的杀机却是缓缓消散......

    萧远山和自己姑苏慕容氏几乎可算仇深似海了，毕竟若不是慕容博那自以为是的计谋，便不会有那雁门关大战，更不会有萧远山的家破人亡，若没有这一切的种种，那萧远山亦不会成为如今这般即癫狂又执着的疯子，究根结底。这一切都不过是慕容博所造下的罪孽。

    父债子偿天经地义，虽然慕容复对于那个混账慕容博极不认可，但是血脉中的亲切感与前任残余的执念让慕容复根本无法放下这个担子，他姓慕容，他是慕容博的儿子，这是他如论如何也改变不了的结果....

    慕容复自认不是一个心慈手软之人，但此刻面对着萧远山，却是真的下不了手，即便他明知日后萧远山不会放过他慕容复。他依旧提不起必杀之心。

    萧远山和慕容博之间到底有何恩怨，值得慕容博这般处心积虑的将其弄得家破人亡？

    说到底两人之间根本毫无交集，只不过是因为慕容博的一己之私将萧远山一家弄得家破人亡，在这般情况之下，慕容复如何还能再下得了手。去杀了萧远山？

    他慕容复不是圣人，但也绝对不是一个嗜杀如命的人，他只是一个有血有肉有思想的正常人。

    此刻，慕容复混身沸腾的杀意逐渐敛去，一脸复杂的看着萧远山，却是没有再前进一步，这不是慕容复妇人之仁。畏首畏尾，不够果决，不敢杀萧远山，而是他过不了心里那道坎。他宁愿堂堂正正的站在两家人的角度上一决生死，也绝不愿意就这般将萧远山打死。

    寂静的气氛，笼罩在两人之间，也许是受到慕容复和萧远山两人的情绪的影响。连树梢上叽喳的鸟兽都是在此刻缓缓的平静了下来。

    萧远山自家破人亡之后性情大变，凡事多疑。偏执中又多了一股狠劲蛮横，显得更加凶猛，是以他此刻却以为慕容复是在思考如何对付自己，眼角带起一道森冷光泽，阴森令人心底顿生寒意：“不行，不能在如此僵持下去了，就算是死，我也得把这小子给拉下来垫背！”

    心中这般念头闪过，在看了一眼还在沉思的慕容复，萧远山几乎未有丝毫的迟疑，脚下一跺，身形一闪而逝，淡淡呼啸声凭空响彻而起，身形一颤间，便是化为一道黑线，快若闪电般，对着慕容复闪掠而去，双掌一封，叵的一声响，拳风掌力相互激荡，便是朝慕容复打了过去。

    萧远山这一掌便将树梢上的飞鸟惊起，引起一阵喧哗，萧远山这一掌本就是突然之举，从身形一动，到含怒出手根本无一丝迹象，待到慕容复回过神来，此刻想要招架之时，已为之晚矣。

    就在此时，一个身穿青袍的枯瘦僧人，有气无力的向前踏出几步，似是缩地成寸般，眨眼间便是出现在慕容复的身前，他双掌只这么一合，便似有一股力道化成一堵无形高墙，挡在远山和慕容复之间。

    这道带着许些平静祥和的无形高墙在慕容复眼前出现的那一霎，慕容复那紧绷的身体也是陡然放松了下来，眼中的凝重飞速退散，手掌之上的那刚刚凝聚的点点内力，也是悄然散去，只见萧远山这排山倒海的掌力撞在这堵墙上，登时无影无踪，消于无形。

    而一旁的萧远山见这老和尚竟然这般轻易将自己的攻击化解，心中一凛，他生平交手无数，各种精妙绝学所见颇多，但眼前这老僧竟然能将内力化为一道无形高墙，功力显比自己强过太多，他既出手阻止，自己这偷袭怕是无用之举，当下也不再继续出手。

    萧远山见这老僧虽然看去颤巍巍的，但出手却是如海如渊般深不可测，心中不禁有些忐忑不安，紧紧盯着萧远山道∶“阁下究竟是谁？”

    突然出现的这老僧年纪极大，稀稀疏疏的几根长须已然全白，那老僧叹息一声，只见他眼光茫然，全无精神，喃喃道∶“我是谁？嘿嘿，连我自己都忘了我是谁了┅┅”他说话之时，面容悲怆，语气里满是苍凉之意，随即转过头来，对著怔在一旁的慕容复道∶“孩子！”

    慕容复听到这突然出现的老僧对自己说话，连忙躬身道∶“前辈！”刚才这老僧的出手却是一丝不拉的落在慕容复的眼中，能够挥手间凝聚一道无形高强轻易化解萧远山的攻击，放眼整个天龙，大概也只有那个传奇的人物――扫地僧！

    扫地僧慢慢抬起头来，上下打量了慕容复几眼，那几近被眉毛遮住的眼睛彷佛露出一丝满意，道∶“你是姑苏慕容氏子弟？”

    慕容复不知怎么，看到眼前的扫地僧，对著他突然竟有股说不出的敬畏之情，随即一想，也许是因为眼前之人已臻那无上宗师之境，是以，当下也不以为意，点头回答道∶“小子便是姑苏燕子坞参合庄的当代家主。”

    扫地僧闻言，轻轻点了点头，随即若有若无的声音传出：“当代家主么，那想必上代家主也已故亡。”

    慕容复听到扫地僧的话，便是想到了慕容博，顿时一阵莫名滋味涌上心头，慕容复虽然无法改变他们之间的关系，但他嘴上决计是不会承认与慕容博的父子关系，是以，此刻慕容复无论如何都是说不下去了。

    瞧得慕容复没有回答，那扫地僧微微摇头，彷佛自己也在叹息着什么，旋即扫地僧慢慢转过头来，向萧远山瞧去，萧远山见他目光迟钝，直如视而不见其物，却又似自己心中所隐藏的秘密，每一件都被他清清楚楚的看透了，不由得心中发毛，周身大不自在，冷汗涔涔而下，神志几为之所夺！

    只听扫地僧双手合什，说道：“阿弥陀佛，这位慕容居士既然已经放过萧居士，不再出手，萧居士又何必再步步紧逼呢？”

    萧远山是契丹人，自然骨子里有股狼性，年纪虽老，不减犷悍之气，朗声道：“两人交手不是你死就是我亡，老夫这等好勇斗狠之辈，见此大好机会，难道眼睁睁不愿放过不成？”

    慕容复眼中的情绪，被其收敛到内心深处，但他却并未说话，而是视线直直的盯着对面那身体笔直的萧远山，声音嘶哑的道：“你走吧！”

    闻言，萧远山的脸色在顷刻之间急剧变化，随后道：“你？你不放我走？”

    身体笔直站立，慕容复在萧远山吃惊的目光中，声音之中带着一分说不出的萧索：“我为何要杀你？”看着萧远山一动不动的身形，随即叹了口气道：“在我没改变主意之前，别逼我后悔。”

    轻吸一口气，萧远山缓缓抬头，看了慕容复一眼，随即脚下一跺，身形一跃，数息之后，消失在夜色之中......

    那到底僧微微一笑，道：“善哉，善哉！慕容居士倒是看得清楚，如此贫僧也不再叨扰，是时候该回去了！”只见其说完，便是返身向少室山上走去。

    慕容复听得扫地僧此言，却也收敛情绪，抬起头来，但眼看扫地僧就要走离开，忽然想起一件事情，急道：“前辈，等一下！”

    扫地僧的身体忽然顿了顿，却没有转过身来，只淡淡道：“不知慕容居士还有何事？”

    慕容复突然沉默，一直以来，脑中便有一个大胆的想法，但却又不知如何去说，是以，一时竟没有说出话来。

    扫地僧等了一会，却依旧未闻慕容复说话，心下一叹，面色忽地沉静下来，半晌之后，对著慕容复，却更像是对著自己，微叹道：“好好守护姑苏慕容氏先祖留下的基业吧！”

    （未完待续）

第一百五十四章 前辈可姓慕容？

    扫地僧突如其来的一句话，也是瞬间令那还在低头沉吟的慕容复，脸色倏然一变，旋即目光猛然转向声音传来之处，双眼紧紧的盯着那那道苍老的身影，慕容复心中却是翻腾不已。※※

    “好好守护姑苏慕容氏先祖留下的基业吧！”随着这句话的落下，慕容复身体猛的一颤,体内流转的血脉，突然间泛起一丝涟漪，这丝涟漪，却是慢慢的向四周扩散开去，而慕容复此刻，感受着扫地僧这股莫名的话语，心神逐渐恍惚。

    其实在一开始，慕容复便有过猜想，这扫地僧必是他慕容家的人，甚至有可能是他慕容复的祖辈，四十三年前，慕容博十五六岁之时，其父便是故去，而扫地僧在藏经阁内有意无意的提及自己来到少林寺的时间，正是这般年岁，是以，条件自然吻合。

    而后，慕容复和萧峰各自施展彼此的拿手绝学，以斗转星移对上萧峰的降龙十八掌，南慕容，北乔峰，或许便要在正面以自己的绝技较出高低。

    如果不是扫地僧及时化解这场打斗，那降龙十八掌和斗转星移神功这两门武功的威力就高下立见了，扫地僧若真的和慕容家非亲非故，那他为何阻止？难道真的因为一句佛门善地，不可妄动？那之间几人的交手为何又不阻止呢？

    若是仔细想想，便会发现，这说到底还是慕容复自身功力的原因，斗转星移并未让其练到家，若真是迎上萧峰这降龙十八掌，输的人必是他慕容复，而他姑苏南慕容之名也一定因此而蒙羞，同时慕容氏祖辈留下的赫赫绝学也会蒙上不实之名。扫地僧站在慕容氏的角度上，这般出手化解两人的招式，就变得极有可能。

    再一个，扫地僧化解慕容博和萧远山的恩怨，看似两方恩怨了尽，其实仔细一想，到最后慕容博和萧远山两人尽皆看破红尘，遁入佛门，其实这般恩怨的了结。在这根本上，是在偏帮慕容氏。

    萧远山被慕容博弄得家破人亡，即便是杀了慕容博，毁了姑苏燕子坞参合庄也不为过，但到最后。慕容博没死，慕容复也没事，反倒是慕容博和萧远山两人放下当年的恩怨，一同拜入佛门，他姑苏慕容氏到最后却是没有受到一丝的伤害，若说扫地僧真没偏帮慕容博，慕容复决计是不会相信。

    还有一点就是。扫地僧轻易便化解了慕容复和萧峰的攻势，为何单单躲不过萧峰那一掌？难道是他的武功真的不如萧峰？还是萧峰的攻势太猛，竟然连扫地僧那般实力都反应不过来？就算如此，以扫地僧那般已臻无上宗师之境的功力。难道身上没有护体内劲，在护体内劲的加持下，怎么也不至于被那一掌打得口吐鲜血。

    所以，扫地僧应该是故意没有反抗。硬生生的接下来萧峰这一掌，那他为何要受萧峰这一掌？但若是将扫地僧假设为慕容家的人。那她这一掌，便有意义，也说得过去，他这能算是对慕容博的所作所为做一些弥补，否则的话，慕容复绝不相信，萧峰这一掌能打中一个拥有无上宗师实力的扫地僧，而且是将其打得生生吐血。

    如此多的疑点，若说扫地僧和他慕容氏没有一丝瓜葛，他慕容复是打死也不信的，再加上此刻扫地僧突然地这句话，更是彻底的让慕容复心里有了底，他更加坚信自己内心的想法，他扫地僧，绝对是姓慕容......

    站在一脸枯槁的扫地僧身后，向着那道背影凝望着，怔怔出神，终于，慕容复才回过神来，闪过一道精芒，略有深意般言道：“听老前辈的话，似乎和我姑苏慕容氏颇有渊源，想必定是识得慕容复先人，不知相识的是我父辈，还是祖辈？”

    扫地僧却并未回答慕容复，仿佛不想再理会什么一般，脚步再次往前一踏，准备离开。

    见得扫地僧便要离开，慕容复却是本能的朝前几步，追上扫地僧的背影，显然他的心里，还有着许多的疑惑，而且就在疑惑将要揭开之时，他如何肯让扫地僧离开？

    不过，慕容复却发现，无论他如何加快速度，扫地僧始终在其身前，两人之间的距离缺失丝毫未曾改变。

    忽然，扫地僧的身形一顿，轻声道：“当年你龙城先祖创出不世绝学，斗转星移，持之纵横天下，未逢敌手，可见你姑苏慕容氏家传绝学的精妙，而以你如今的功力，天下绝无几人能是你的对手，切莫再贪图少林绝技，昔人买椟还珠，贻笑千载，希望你不要作此愚行！”说到这里，他的身子已有一半隐没到黑暗的阴影里去了。

    慕容复听到扫地僧的话，却是有些摸不着头脑，旋即恍然大悟，这扫地僧是在教导自己千万别走上歧路，他必定以为自己前往少林的藏经阁，是为了窥探少林的绝技，当下不愿自己因小失大，才有此言。

    想通这一切的慕容复，当下连忙道：“前辈想来是误会了！”而后继续道：“慕容复今日来藏经阁并非是贪图少林派的七十二绝技，而是另有其事。”

    “少林七十二绝技虽然精妙，但我却无兴趣偷学，姑苏慕容氏家传武学怎会弱于他人？”身体笔直立于天空，慕容复对着扫地僧说道，声音之中带着一分自傲。

    那扫地僧缓缓离开的身形忽然顿了顿，却没有转过身来，只淡淡道∶“你明白便好！”

    眼看着扫地僧的身形就要尽数没入黑暗之中，慕容复忽然醒悟，伸出右手食指，对着扫地僧身旁，一扬一缩，再猛然一屈指，一指劲被慕容复凌虚弹出。

    “噗！”

    一道无形的指劲，如风如雷，如火如电，挟带著一股厉烈，可怕，张扬，霸道的气势，狠狠的轰在了扫地神身侧的大树之上，留下一个洞穿的指印，旋即只听慕容复道：“老前辈可认识这一记指法？”

    目光怔怔的望着那道霸道凌厉的指劲，面对此记指法，那扫地僧刚踏出的右脚一顿，随后将其收回许久之后，扫地僧面色忽地沉静下来，再一次缓缓转身：“天下指法何其之多？老僧又如何能懂天下指法呢？”

    “前辈刚才的神态分明就是告诉小子认识这记指法，既然如此，那前辈为何又装作不认识呢？”慕容复一语罢了，也不待扫地僧多说什么，目光紧紧的投向对面黑暗中，那身体微微有些颤抖的扫地僧，话锋一转，道：“前辈可姓慕容？”

    随着慕容复的这句话落下，两人之间忽然变得极为安静起来，彷佛整个天地都似乎在这一霎凝固下来了一般。

    “前辈可姓慕容？”“前辈可姓慕容？”“前辈可姓慕容？”

    被重重黑暗所掩盖的苍老身影，身体突然因为慕容复的这句话剧烈的一颤，随后，这句话便仿若黄钟大吕，不停的在扫地僧的四周缭绕盘旋，而此刻，扫地僧那一直无波无澜的身体，却是在忽然颤抖了一下之后，回复了正常，但那道苍老的身影，此刻似乎在经受着什么一般。

    慕容复看著扫地僧一言不发，极为沉默的在那不知道思考着什么，心里也是没由来的一阵紧张，彷佛内心也期待著什麽一般，竟是不由自主地屏住了呼吸。

    不知道过了多久，那身形隐藏在黑暗中的扫地僧，缓缓的抬头，浑浊的目光射出，最后停留在了不远处那道傲然凌立紫衫青年身上，满脸都是沧桑的复杂表情。

    随后站直了身子，手掌轻轻从僧袍下露出，那被岁月侵蚀而起了老茧的手，却是在慕容复的眼前，凌虚一点，一道和慕容复刚才一模一样的指劲，携着如风如雷，如火如电的霸道之势，从慕容复的耳边呼啸而过，点在起身后的一块大石之中，轻轻地道：“你怎么猜出来的？”

    两人之间，寂静无声，唯有着扫地僧那一声让人心中升起无尽酸意的声音回荡着......

第一百五十五章 慕容信

    夜色如水，凄清异常，清凉的月光倾洒而下，将整个山脉都是笼上了一层淡淡的银纱，而在远离那幢恢弘古老的千年宝刹的少室山脚，却是显得格外的宁静，没有了白天的喧闹，只剩下鸟兽的低鸣，将少室山映衬的格外的祥和与平静。【r />

    目光紧紧的锁定着扫地僧，见扫地僧终于不再否认，慕容复的眼眸露出一丝满意，微微转过身来，瞥过石块上的大洞，在黑夜的寂静之中，冲着那一脸回忆之色的扫地僧不可置否的耸耸肩，却是没有言语，毕竟慕容复总不可能直接告诉扫地僧说他是根据原著他的的举动推测出来的吧。

    是以，慕容复只能答非所问，轻声道：“小子该如何称呼前辈？”

    扫地僧散去食指上凝聚的参合指劲，叹息道：“算了，你若是不想说，那便随你吧！你猜的没错，我的确姓慕容，而我的名字叫......”说到这里，却是看了慕容复一眼，随后才道：“慕容信！”

    “慕容信？！”

    慕容复面色一变，目光死死的盯着那张面容枯槁，脸上皱纹深如刀割的扫地僧，眼中掠过骇然与猝不及防，虽说此刻的慕容复拥有着极高的自制力，但是此刻面对这突如其来的答案，却还是有些惊慌失措，因为他从未想到，扫地僧竟然的名字竟然是慕容信。

    “前辈，你…你说你叫，慕容信？”慕容复也是有些不敢相信的望着这突然从扫地僧嘴里吐出的话语，虽然他不敢相信，但是扫地僧的表情却是告诉他，他真的是叫慕容信，是以。慕容复深吸了一口气，才压抑着心中的那份惊疑道。

    他有想过，扫地僧会是他慕容氏子弟，但此刻听到这个名字，确实感到无比的惊讶！

    “太祖文明帝慕容、烈祖景昭帝慕容隽、幽帝慕容ァ⑽涑傻勰饺荽埂⒘易诨莸勰饺荼Α⒖封公慕容详、赵王慕容麟、中宗昭武帝慕容盛、昭文帝慕容熙，”扫地僧似乎看出了慕容复眼中的惊疑，也不以为意，却是一口气将慕容氏的列祖列宗一一说了出来，是以打消慕容复的疑惑。

    随后一直说到近代慕容氏成员之时。而后语气中略带一丝不自然：“父慕容龙城，儿慕容博！”

    听得扫地僧突然的话语，慕容复身体猛的一颤，体内流转的血脉，突然间泛起一股奇异的波动。为何他之前会如此失态，就是因为这个名字，透着一股极端熟悉的感觉。

    没错，慕容信，便是上代姑苏慕容氏家主慕容博之父，这也就是为何慕容复会如此惊讶的原因。

    换句话说，扫地僧的身份便是慕容复的爷爷。可是慕容信在慕容博少年时期便已亡故，是以慕容复虽然想过扫地僧可能会是慕容博的父亲，但却是立即给否决了，所以慕容复突然听闻扫地僧说他便是慕容信之时。才会如此惊讶！

    过了许久，慕容复这才守住心中的惊讶，讪讪一笑，心中已经再没有了丝毫怀疑。

    扫地僧既然被慕容复解开身份。索性也不在逃避，缓缓的来到慕容复的面前。目光停留在慕容复的身上，轻声道：“你很好，真的很好，比我这个不负责任的祖父强多了。”若是认真细听，便会发现扫地僧的声音中，有着一丝欣慰，一丝解脱。

    望着身前那道略显单薄的苍老身影，慕容复也是沉默了下来，的确，扫地僧当初在慕容博少年时候便假死离世，这一点，慕容博的作法和扫地僧何其的相似？就因为两人的这种不负责任的作法，却是造就了性格偏执的慕容博和前任的慕容复。

    两人都是从早年丧父的稚嫩少年，一步步的攀爬到如今已臻江湖绝顶高手的地步，那份艰难的路途，不足为外人道也，无论是慕容博也好，还是慕容复也好，他们所依靠的始终还是他们自己。

    曾经显赫江湖，威震天下的姑苏慕容氏族，除了给他们留下一份，必须以命去守护的南慕容之名外，却是再未给他留下什么珍贵的东西，以至于那一丝亲情的温暖，对他们而言也是遥不可及的东西。

    慕容复经历过这种悲苦，因此也非常的明白，这些年究竟是付出了多少的艰辛与努力，常人只能看见南慕容这份世代相传的超凡成就，然而却是忘记了，在那耀眼的成就下，经历了多少辛酸苦楚。

    慕容博虽然沉迷在兴复大燕的美梦之中，但是不可否认的是，他真的将自己压迫到了极致，甚至为了兴复大燕，不惜一命相抵，求得萧峰出兵挑起辽宋之争，这份偏执，比之前任慕容复丝毫不差，扫地僧这番最对不起的人，应该就是慕容博了。

    扫地僧那浑浊的眼眸，凝视着远处那些灯火通明的殿宇，默不作声，也不知道是在想着什么，许久之后，扫地僧才转过身来，瞧着慕容复，那一双不知道经历过几多风霜，极是枯槁而苍老的手掌，轻轻拍了拍慕容复的脑袋，低声念着慕容复的名字道：“你的名字叫慕容复，复，哈哈，慕容复......”

    这道嘶哑着声音的苍老身影，此刻更多像是一个忏悔的迟暮老人，片刻后，扫地僧终于回过神来，仰起头，深吸了一口气：“博儿他，临死之前，有没有怨恨于我？”

    慕容复听到扫地僧的话，便是一愣，随即反应过来，仔细想想也是，以慕容博这般年纪也应该算是知天命之年了，慕容博假死的消息只有慕容复知道，扫地僧虽然知道慕容博数十年混迹于藏经阁内，但慕容博却始终没有暴露家传绝学，扫地僧自然不会发现慕容博的身份，毕竟扫地僧离开之时，慕容博才是一个少年，而慕容博藏匿在藏经阁之时，却已是中年，无论形态气度都完全不同，是以自然不会知道那黑衣人就是慕容博了。

    想到此，慕容复却突然沉默，他不知道该如何去解释，许久之后，慕容复才缓缓说话，声音及是平静：“其实他没死，只不过因为某些原因，不得不假死而已！”

    扫地僧明显是吃了一惊，霍地抬起头来，道∶“没死？不可能，少林玄慈方丈亲自派人前去吊丧，难道.......”显然，扫地僧也是想到了什么，随后接着问道∶“那他呢？他现在在哪？”

    慕容复也想知道慕容博他现在怎么样，可惜，他始终还是未曾找到慕容博的踪迹，语嫣和阿碧的消息更是无从下手，这般，慕容复又如何告知扫地僧？当下只能摇摇头道：“我也不知道他在哪，其实我比谁都更想找到他！”

    闻言，扫地僧慢慢抬头，看着天空，突然转向慕容复，声音嘶哑而低微：“孩子，对不起，我欠慕容氏太多，欠博儿太多......”

    慕容复望着一脸面色极为复杂的扫地僧，他能够理解扫地僧的心情，有对慕容博的愧疚，也有对慕容氏的愧疚，但慕容复始终不明白，为何扫地僧当初亦会选择假死，而且还能让慕容博的母亲无法发现，甚至还一直潜藏在少林派之内，无数的疑惑纷扰着慕容复，使慕容复不得不开口。

    “祖……你当初为何要假死？又为何留在这少林派中？这一切，这......”祖父这个词说到一半，慕容复却是猛地停下，也许他的心中始终因为慕容复的原因迈不过那道坎，才不愿如此称呼！

    听到慕容复的话，扫地僧面色有些复杂，随即重重一叹道：“我想，你应该有不少疑惑的东西吧？跟我来吧，这一天终究还是来了，有些事情，还是无法逃避！”

    闻言，慕容复心中，也是泛起了一丝激动，因为他知道，这突如其来的诸多疑问，却是终于能够解开了！

第一百五十六章 往事

    深夜降临，天边再无一丝光亮，有的，只是那种如同墨水一般的漆黑之色，周遭光芒极其黯淡，忽然，一道身影划破黑暗，一道幻影如闪电般的掠过，而在其身旁，另一道却是如闲庭散步般，不紧不慢的踏着步伐，竟是丝毫不比那道幻影慢上一丝。

    只见扫地僧一脚踏出之后，其身影也是迅的变淡，随即只见他的身形却是突然地已至前方数丈，而身后便已经是拖出了数道残影，这般诡异身法着实令人匪夷所思。

    慕容复心中念头飞转，但其速度却是丝毫不缓，流光身法催动下，也犹如划过天际的幻影般般，眨眼间便是消失在少室山下。

    跟随着扫地僧的再度对着山上疾行而去，许久之后，扫地僧突然停止身形，慕容复也终于是逐渐地停下了脚步。

    “前面便是藏经阁了！”

    扫地僧淡淡道，旋即指着旁边一间极为朴素的小木屋，这间木屋孤零零的伫立在藏经阁边上这片空旷的区域，孤独而寂廖，仿佛永久长存一般。

    “这是我的居所……”扫地僧并未在乎过居处的简陋，甚至因为早已成为习惯，所以那间木屋也变得越发的熟悉。

    慕容复的目光顺着扫地僧所指望去，望着那座小木屋，即便是距离稍远，但他依稀能够看到木屋依靠在那棵大槐古树旁，显得寂静寥落，以扫地僧清静无为的性格，住此木屋倒也并不为其。

    “我知道你有很多疑惑，随我来吧！”扫地僧的视线缓缓转向慕容复，然后双手负于身后，缓缓的对着藏经阁走去，见到扫地僧消失的身影。慕容复也是急忙施展流光身法赶上前去，数息之后，两人的身形，也是彻底消夫在黑夜之中......

    藏经阁内

    扫地僧负手而立，在他面前，有着一排接着一排的书架，一本本佛门经书、卷宗，渗透着淡淡的墨香，在这里。甚至那声名赫赫的少林七十二绝技都无法吸引两人的目光。

    “你有什么想要问，就问吧！”手指晃动间，将书架上散落的经书慢慢整理，扫地僧也是一声轻叹道。

    闻言，慕容复迟疑了一下。终究还是将心底的疑问指出：“您既然是龙城先祖的儿子，为何突然假死，离开姑苏慕容世代久居的江南，来到少林派，从此隐姓埋名？”话音落下，慕容复整理了一下思路，继续道：“是否您有什么苦衷？”

    待得慕容复最后一字的落下。扫地僧背对着慕容复的身形却是缓缓转了过来，脸庞上，并没有太多的其他情绪。

    “是啊！我是慕容龙城的儿子！”扫地僧的声音，此时变得有些沧桑。得如同具备着许些魔力一般，让得因为回忆这些事情而略微有些不平静的慕容复再度冷静下来，而此刻扫地僧却是缓缓回忆着自己的往事：“的确，他是一位武学奇才。独创“斗转星移”绝技，纵横江湖。当世无敌，但也正因为他是慕容龙城，是我的父亲，那时的我只能生活在慕容龙城之子这个阴影下，也许别的人会很羡慕这份尊崇，但是当时的我却是发了疯的想要逃离。”

    对于扫地僧的轻叹，慕容复也是默然，找不出丝毫的反对之言，拥有一个无敌于天下的父亲，怕也未必是一件好事，因为从那时起，他的身上就被贴着慕容龙城之子的标签，因为在别人的心里，只知道他是慕容龙城的儿子，而非慕容信。

    慕容复看着一脸回忆之色的扫地僧迟疑了一下，道：“然后呢？”

    扫地僧直视着慕容复，片刻后，缓缓道：“而后我便是离开了参合庄，在江湖中闯荡，我要证明自己，我不仅仅是慕容龙城的儿子，我更是我自己，慕容信！”

    闻言，慕容复眼中掠过一抹惊诧，心道：“没想到扫地僧年轻之时还有着一段往事啊，这番果敢，倒也确实远胜常人。”

    “离开参合庄之后，那时的我武功已有小成，便开始一路挑战，一路成长的岁月，随后过了数年，也就是在我武功初入绝顶高手之列的时候，江湖中，多了一个名号，南慕容！”扫地僧抬起头，眼中有着追忆：“也就是那时，我邂逅了你的祖母，同时一年后，便有了博儿。”

    听得扫地僧那有些感慨的低沉声，慕容复却是一愣，原来南慕容这个名字是从扫地僧那一代便开始传下的，还有那个祖母，到底是谁，慕容复的却是有着颇大的疑惑：“那个祖母，她是？”

    扫地僧似是早就猜到了慕容复的疑惑，看着慕容复略有深意般轻声说道：“她叫李沧海。”

    听得这话，慕容复一脸的错愕，片刻后，猛的一愣，李沧海？无崖子念念不忘的小师妹，竟然是自己的祖母？慕容复突然感觉这世界真的太小了，随即一想，难怪扫地僧能在初一见到鸠摩智之时便能看出其使用的是逍遥派的小无相功，原来慕容家和逍遥派还真的颇有渊源。

    扫地僧看着慕容复摇摇头道：“之前在你和那黑衣人的交手中，虽然你用的招式并不是白虹掌的招式，但我看的出，你掌法中的运劲法门却和白虹掌力的运劲法门一般无二，没想到你竟然会逍遥派的掌法，我记得当初沧海她说逍遥派武学非派中门人，皆不可传，所以都没有教给博儿，想不到你竟然能够习得，缘分二字，当真是令人捉摸不透！”

    对此，慕容复只能报以苦笑，难道要他告诉扫地僧，无崖子正是王语嫣的外公么，对于这般错综复杂的陈年往事，慕容复却是和扫地僧去诉说。

    片刻后，只听扫地僧继续道：“武功已至绝顶高手的我，却是心高气傲，并不认为自己会再弱于父亲慕容龙城，所以那一年，我带着博儿和沧海回到了参合庄，并向那个男人挑战！”

    静静地听着扫地僧的回忆，慕容复一脸的默然，虽然他不知道结果如何，但他猜想，肯定是扫地僧大败，扫地僧以绝顶高手的实力去抗衡无上宗师之境的慕容龙城，而且还是用慕容龙城所创下的斗转星移，这样的挑战，哪怕是用脚趾头都能够想得出来。

    谁知，扫地僧深吸了一口气，脸庞上终于走出现了几抹不易察觉的痛苦：“当我带着妻儿再度回到参合庄之时，父亲早已不见踪影，始终找不到他行迹的我，最后也只能无奈接受！”

    慕容复突然一惊，连忙道：“怎会这样？”逍遥派的祖师也是如此失去了行踪，而慕容龙城亦是这般，这令得慕容复不得不胡思乱想。

    而一旁的扫地僧似乎是陷入了回忆，虽然他一直想要证明自己，但是，记忆，却从来不曾抹却，扫地僧和慕容龙城之间还有一份很深的父子感情，时间愈深，只会如醇酒愈浓，许久后才道：“随后，我便带着沧海和博儿留在参合庄，再也未曾踏入江湖，过着平淡的日子。”

    听得扫地僧此言，慕容复却是有些摸不着头脑，要是这般的话，那他又为何会到少林寺呢？

    扫地僧满是沧桑阅历的眼光只在慕容复的脸上瞥了一眼，便知晓慕容复的心思，只是他却也不说破，目光忽地向远处的天空遥望了一眼：“直到某一天，我的武功已臻化境之时，我才发现，原来我真的不如父亲，遥想当初还妄图挑战他的情景，才发现当初的自己是多么的不自量力！”

    “直到那时我才明白，我与父亲的差距到底在哪？他天资卓绝，更是创出了斗转星移这门不世绝学，而我，一直学着他留下的斗转星移，却妄想着超越他，所以，那时起，我便下定决心要创出一门不弱于斗转星移的不世绝学！”说到这里，扫地僧的声音略微有些颤抖起来......

第一百五十七章 九阳真经

    望着对面那道略显单薄的苍老身影，慕容复慢慢沉默了下来，虽然他对扫地僧的过往知道甚少，但是他从扫地僧略显平淡的话语中，非常清楚的明白，后者那些年，究竟是付出了多少的艰辛与努力，才在江湖中博取了南慕容的美名。

    年少离家，扫地僧尚还只是弱冠少年，然而仅仅因为要证明自己，便是离家十数年，在这个漫长的时间中，他心中坚定着信念，拼搏修炼，一次次的死里逃生，丛次次的突破极限……

    一步步的成长到江湖中人人敬仰的南慕容，只为证明自己不单单是慕容龙城的儿子，他还是他自己，慕容信。

    那令人神往的家世，纵横江湖的文辈，不仅未能让得他沉迷在虚幻的泡影中，也未曾腐蚀他的不屈之心，反而，是成为了他踏向巅峰强者的磨刀石！

    这一切所为的，只是为了某一天，他能够像个强者一般，站在慕容龙城的面前，告诉那个纵横江湖无一敌手的父亲，他不是慕容龙城的儿子，他是南慕容，慕容信！

    慕容复扪心自问，若是换成他，未必见得就比扫地僧做得更好！

    只见扫地僧抬起头，眼中有着追忆：“当年我将还施水阁中的诸多秘籍一一阅尽，但始终无法感应到自己的的武道之心，更别说创出自己想象中的不世绝学，而那时的我，一门心思的想要证明自己，可又偏偏连那武道之心的门槛都未触及到，所以，内心的迫切不由得让我给予自己极大的压力，也就是那时，每一天

    我内心的戾气都以恐怖的速度增加着最后无尽的戾气让我几近心魔丛生……”

    “但我依旧偏执的不愿放下，对沧海的劝告不管不顾，继续一意孤行的埋头勤练最后，我依旧是失败了，并且在自创无果后，体内的戾气却是再也压制不下去了，甚至数次莫名爆发出强烈的杀意，若非沧海在场，也许现在参合庄，早就变成了一座死庄！”扫地僧的脸庞上终于是出现了许些动容之色：“虽然由于沧海的制止，我并未犯下滔天杀戮，但沧海始终不是我的对手，即便数次将我拉了回来，却也数次伤在我的手上！”

    “虽然沧海并没有怨恨过我，但我始终心有愧疚，那时仅剩一分理智的我不愿再如此伤害沧海，选择了假死，当时的我早已心魔入侵，戾气横生，是以沧海也没有发现我的假死，最后我便阴差阳错的来到了少林派，心想既然来了，那边试试能否以佛法化解体内的无尽戾气……”

    听得扫地僧那有些自责的叹息之声，慕容复默然，片刻后，轻声道：“这也并非您所愿意的，毕竟当时的情景已是那般若是任由你肆意发泄，终有一天，参合庄内的所有人同样难逃末路！”

    “不过，后来您洗尽铅华之后，却为何？”慕容复看着此刻一身功力已至返璞归真的扫地僧，疑惑的道。

    扫地僧平静道：“你是想问我为何没有回去见沧海和博儿是么？”

    慕容复看着扫地僧点点头，没有说话！

    “你可知少林派的灵门大师是如何圆寂的么？”扫地僧直视着慕容复，答非所问道。

    “灵门大师？”慕容复听着这个有些耳熟的名字，暗道：“灵门大师？灵字辈？灵、玄、慧、虚，那应该就是玄慈、玄寂等人的师父，按照辈分，也应该是和扫地僧是一个时代的高手吧！”

    扫地僧不会说这些摸不着边际的话，是以慕容复仔细一想，面色一愣，看着扫地僧，缓缓吐出一句话：“他不会是死在您的手里吧！”

    听到慕容复的话，扫地僧默然点头，叹息一声道：“你猜的没错，有一次我在藏经阁内翻阅佛经之时，突然被其发现。”他的声音似乎大了一些：“当时的我戾气横生，出手不计后果，而其却一心想用佛法感化于我，最后当我从戾气中醒来时，他却被我打成重伤。”

    “之后的日子里，他让我留在藏经阁，藏经阁内的诸多经书任由我翻阅，而他本人亦时常与我探讨佛经，如后过了数年，我心中的戾气逐渐消散，而他却因为当年的旧伤复发，至此圆寂！”

    扫地僧转过头看着书架上的经书，声音忽地变得有些意味深长，似是回忆当日情景般道：“在他圆寂之前，他曾和我说‘佛祖所说七苦，乃是生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，我勉力脱此七苦，只求渡人，不求渡己，贫僧不愿让慕容居士心感愧疚，以致更增我的业报，还望慕容居士，不要徒增烦恼！，最后将手中的一本佛经交予我后，便圆寂了。

    “若是这样的话，这灵门大师倒也不愧为一位得道高僧！”对于这个答案，慕容复倒是并未太过诧异，反而是轻轻点了点头，若有所思道：“所以您决定此生一直留在少林派？为灵门大师守护着少林？”

    此时扫地僧轻轻摇了摇头，随后浑浊的眸子望了一眼慕容复道：“也不全是，当我突闻沧海离世的消息，却是心生愧疚，自感无言面对博儿，所以最后才决定留在这里，当作报答灵门大师对我的恩情！”

    望着那虽然看似平静的扫地僧，但是慕容复能够感觉到后者心中那澎湃的情绪，自然明白他始终对李沧海抱有极深的愧疚之情，随后，慕容复却是转移话题道：“那您这几十年一直呆在这里，想必一定是突破了当初梦寐以求的境界！”

    扫地僧自然也是看出了慕容复的心思，也不点破，点点头道：“每日留在这里，时时翻阅着灵门大师给我留下的佛经，却是让我了悟自性本体的清净法身，却也是渐渐变得少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶，是以心境却是逐渐趋于平静，反而更加的贴近心境，数年后便是悟到了自己的武道之心！”

    多思则神怠，多念则精散，多欲则智损，多事则形疲，多语则气促，多笑则肝伤，多愁则心慑，多乐则意溢，多喜则忘错昏乱，多怒则百脉不定，多好则专迷不治，多恶则焦煎无宁，也许正因为扫地僧的种种经历，才能有今日感悟，为其踏入宗师之境，奠基了坚实的基础，所以说每个人的缘法不同，不同的经历才会有不同的感悟。

    扫地僧淡淡一笑，目光平静的望着慕容复，道：“或许我自己都未曾想到，曾经苦苦追求而不得其法，如今却触手可及，若是当年的我能够拥有这份心境，倒也不会发生如此之多的事情，甚至于愧对他们。”

    听到扫地僧的话，慕容复若有所思的点点头，随后打趣道：“灵门大师给您留下的佛经想来应该是极为不凡了。”

    扫地僧一听慕容复这突然的打趣，却是哑然失笑：“不过是一卷普通的《楞伽经》而已！”

    “《楞伽经》？”慕容复一愣，好熟悉的名字，随即面色一变，似是想到什么，但不知怎么，却又无法置信，看着狂地僧道：“您说的是《楞伽经》？”

    “自然是《楞伽经》”扫地僧微微点头，望着慕容复那奇怪的眼神，却是感到有些疑惑，脚步踏入身前的某个书架前，然后走到几步，手掌一扬，待得收回之时，便是多了一本经书，只见薄薄一本装订小册上，封皮处写着三个工工整整的大字、，《楞伽经》

    慕容复心头顿时泛起一抹难言的复杂之色，接过这本《楞伽经》，在扫地僧疑惑的目光中将其翻阅开来，让人疑惑的是，慕容复并不是翻阅其中的文章，而是摸着封皮，似是在找寻着什么，也不问话，任由慕容复翻阅着。

    许久之后，慕容复翻遍了整本书后，仍旧是一无所得，随即将书放在桌上，深吸一口气后，道：“您所创出的这门绝学叫什么？”

    扫地僧不明慕容复为何如此，但依旧回答道：“九阳真经！”

    （未完待续）

第一百五十八章 原来如此

    少林派，藏经阁！

    “九阳真经”

    曾经有人言明，这九阳神功出自少林，加上其功用极为神奇精妙，自是达摩祖师所创无疑，但若是仔细一想，便能发现，达摩祖师是天竺人，就算会写汉字，也必理粗疏，怎能写出这部字佳妙，笔斐然的九阳真经？任达摩武功再高，以他对汉字的理解，却是决计写不出这般精妙，是以定是后世之人所作，但是这后世之人到底是谁，却成了一个无解之谜。

    所以在慕容复突然听到扫地僧说他所创出的绝学就是那九阳真经之时，哪里还能保持平静？

    九阳真经，可以说是江湖中最为高深的不世绝学之一，此功佛道相参，刚柔并济，内力自生速度奇快，无穷无尽，更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力，九阳真经集融会贯通的武学至理，练成后天下武学皆附拾可用，简直可以说是一门神奇无匹的绝顶武学。

    而作为后世之人，对于这门绝学，怕是没有人能够感觉到陌生，所以，慕容复才会目露惊异之色的望着那面色平淡的扫地僧，他甚至有些难以想象，这门不世绝学居然会是扫地僧所创？

    扫地僧听得慕容复的惊愕之声，也是微微一怔，旋即平静的脸旁闪过一抹疑惑的道：“莫非这名字有问题？”

    “没有，只是对于前辈所创出的绝学有些好奇而已！”随后，回过神来的慕容复，突然才发现自己的失态，连忙掩饰道。

    望着慕容复那副变色的模样，哪里能瞒过扫地僧的目光？不过所幸，扫地僧也知多思则神怠。既然慕容复不愿说，他想的再多，也不过是徒增烦恼，当下微微一笑，旋即摆了摆手，淡声道：“不用掩饰，我虽然不知你为何会如此吃惊，但每个人都有保留秘密的权力，所以既然你不愿说。那就随你吧！”

    闻言，慕容复的心中不可察觉的悄悄松了一口气，这也是为什么他会感到头疼的原因，明明很多事情，他的确知道。但他又如何解释他知道呢？难道直言，我是后世之人，我听过九阳真经的玄妙神奇？扫地僧此刻创出九阳真经亦未得有见多长时间，但是慕容复却如何得知九阳真经的精妙？这如何能解释得通？是以，慕容复才会一脸的紧张。

    扫地僧轻轻拿起桌上的《楞伽经》，那一双枯槁而苍老的手掌，在这《楞伽经》上轻轻拂过。片刻后，略有些缅怀的叹了一口气，随即神情有些怅然：“这《楞伽经》却是对我心境起了很大的帮助，时常打开翻阅。心境却是更加的平静，数年之后，渐渐变得少思少念，少欲少事。独居藏经阁，却也不觉寂寞难遣。”

    慕容复的眼睛望着扫地僧。心知他这是在缅怀曾经，却也不作打扰，待得其回过神来之后，沉吟道：“您这门九阳真经到底又如何创出？不知道能不能为我讲讲？”慕容复虽然对于九阳真经有所耳闻，但也仅限于一点了解，此刻九阳真经的创始人便在眼前，哪能不问个清楚？

    “原来你打的是这个主意？罢了罢了，既然你如此好奇，那我便与你说说”闻言,扫地僧倒是略感讶异，旋即凝视着慕容复，微微一笑道。

    听得扫地僧这话，慕容复也是淡淡一笑，不以为意道：“既是您老所创绝学，作为晚辈的怎能不加关注呢？”

    扫地僧似笑非笑的看了慕容复一眼，并未在乎慕容复那点小心思，目光有些怀念的望着手中这《楞伽经》，缓缓的道：“当年我将还施水阁中的典籍一一阅尽后，却也未有所悟，主要问题还是出在心境上，这数十年呆在藏经阁内，时常翻阅着那些佛经典籍，却逐渐进入无喜无乐，无思无虑之态，是以感悟起来，却也事半功倍。”

    而后过了良久，扫地僧才道：“沧海是逍遥派弟子，而其所习内功小无相功，乃是道家之学，讲究清静无为，神游太虚，较之佛门武功亦颇有相似之处，我虽不会那小无相功，但沧海却时常在我面前修习，是以我对于道家武学亦是颇有心得，随后在明悟武道之心后，却是对于佛、道两门有了不小的感悟。”

    “随后十年间我一直留在上藏经阁观阅佛经，同时细读道藏，随后将毕竟所看的各位武功要诀尽数归纳其中，最后福至心灵，厚积薄发下，终将佛、道二门豁然贯通，将全身几百个穴道尽数打通，最后创出这门九阳神功，而我也因此踏入了这无上宗师之境！”

    慕容复闻言，心头微动，竟是听得热血澎湃起来，连忙道：“您之前那道无形高墙便是施展九阳真经所聚？”

    “九阳真经乃我经过佛道相参所创，打通全身所有几百个穴道，体内真气便如山洪突发，沛然莫之能御，内力倾注下，护体真气自在我的控制下凝聚一道无形高墙，将外力攻击统统化解！”扫地僧微微点头，道。

    说到这里，慕容复的眉头却是一皱：“为何我总感觉您的九阳真经中有股熟悉的感觉？”

    “你竟然发现了？”听得慕容复所说，扫地僧的眼睛也是有些讶异：“你猜的没错，佛道两门的虽有颇多相似之处，但若要一一结合，终究还是会有抵触之感，是以，我以斗转星移神功的一些精妙之处作为桥梁，却是将其完美融合，才创出九阳真经。”

    九阳真经，涵盖了颇多，所创出之后，体内真气自生速度奇快，无穷无尽，自身凝聚护体真气，习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手，更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力，同时集融会贯通的武学至理，天下武学皆可用。

    慕容复终于恍然大悟，连叹几声：“原来如此！”

    扫地僧的手掌轻轻拂过《楞伽经》，轻笑着瞥了慕容复一眼，淡声道：“来今夜在藏经阁内见到你使出参合指，发现你是姑苏慕容氏子弟之时，却是想将这武学传授于你，乃至于我姑苏慕容氏能够充实一些家底，但是”

    随即，便听扫地僧话音一转：“待你和那黑衣人交手之后，我却发现你的功力已臻化境，所以这门武学对你而言，却是可有可无，而你此刻最需要的便是心境的磨砺，我若过早的将这门九阳真经传给你，怕是会将你引向一个岔路，所以，这门武学，还是待你领悟到自己的武道之心后，再来向我索取吧！”

    听到扫地僧的话，慕容复不可置否的耸耸肩，虽然他的心里也有过一丝念想，但也仅仅只是一丝罢了。

    慕容复也知道扫地僧这是为他好，毕竟此刻的自己武功已臻化境，九阳真经虽然精妙绝伦，但始终是扫地僧结合自己的经历与感悟所创，若慕容复在深刻去研究这九阳神功，势必会受到扫地僧的影响，这样只会得不偿失，毕竟现在的他，已经不需要用绝学去充实自己，他所需要的是以自身的感悟和经历触及那武道之心。

    瞧得慕容复如此轻易地便放下这门不世绝学，这份洒脱，却是令扫地僧那平静的脸庞也是止不住微微一笑，目光停留在慕容复的身上，满是欣慰之色，低声道：“你做的很好，看到如今的你，彷佛又想起了当初的我，不过，你比我更优秀”

    PS：因为一些意外原因，所以角落今天一直忙到现在，发的晚了些，跟大家说声抱歉，顺便推荐一个朋友的新书《枯荣道》，大家有兴趣的话可以去看看！

第一百五十九章 再见闪电貂

    茂密的枝叶将藏经阁外的阳光遮掩而下，偶尔有着一缕缕光斑从枝叶缝隙间射入藏经阁内，星星点点的照在藏经阁的地面上......

    慕容复和扫地僧两人交谈之间，不知不觉，一夜时间，便是如此迅速的流逝而去。◎◎

    这一夜，慕容复经历了许多，而所发生的这些事情，饶是以慕容复的心性，都已是感觉有些措手不及，唯有着那紧存的心智，牢牢的告诉着他，这一切都是真实的，无论是扫地僧的身份，还是九阳神真经的由来，都在昨夜得到答案，而慕容复也在逐渐的适应这些关于扫地僧的过往！

    扫地僧满是沧桑阅历的眼光只在慕容复脸上转了转，便知晓慕容复的心思，微微一笑，也不在意，突然间眉头一皱，似是发觉了什么动静一般，目光忽地向藏经阁外撇去一眼，瞬间，他又收回了目光，轻轻一笑道：“看来马上就要有人来了。”

    闻言，慕容复也是一愣，随即全身心的感受远处，隔了一下，才发现远方愈行愈近的脚步声，也是忍不住的轻叹了一口气，果然够恐怖，相隔如此之远都逃不过他的感知，这等实力，慕容复远远不如。

    “呵呵，也到了该离去的时候了，这时间，过的真快……”

    一旁的扫地僧，也是在此刻笑道，声音中，有着淡淡的落寞与寂寥，诚然，此刻的他已经踏出那最后一步，成就无上宗师之境，但也同样的也改变不了他内心的孤独，李沧海已故，唯一的知己灵门大师也已圆寂，而他。却孤寂得连一个可以说话的人都没有，这份寂寞，却是无处可说。

    “您就从来没有想过再回参合庄？”慕容复沉默了一会，道。

    扫地僧的眼神中闪过一丝追忆，轻叹了一口气，摇了摇头道：“缘起缘落，缘生缘灭，我已经在少林寺呆了数十年了，已经习惯了这里的一切。我即便在回去，亦不过是徒增烦恼而已。”

    “您真的不愿回去？”慕容复缓缓的道。

    “你既已知道我的选择，又何必再问？”扫地僧笑了笑，倒是显得颇为的豁达，拍拍慕容复的肩膀。道：“孩子，如果你觉得心里不好受的话，便竭尽全力的去守护姑苏慕容氏先祖留下的基业吧，也许那样，我心里的愧疚感，会减少许多。”

    慕容复感受到扫地僧脸上的复杂，轻轻点头。没有言语！

    “这世间人物，庸才十之八九，你天资非凡，年纪轻轻便有此实力。作为祖父，我真的很欣慰！”扫地僧一脸的平静说道，声音之中却带着一分难以察觉的欣慰：“好好去守护它吧，我相信你。会做的比龙城先祖还要好！”

    慕容复深深的吸了一口气，压抑着心中翻腾的那些情绪。身形朝扫地僧微微一躬，语气中少有的带着一份庄严：“您放心吧，我一定会好好守护姑苏慕容氏留下的基业。”

    一言即毕，慕容复缓缓抬起头，盯着扫地僧浑浊的双眼，略带深意道：“我是姑苏南慕容，慕容复！”虽然慕容复始终因为有着后世的思想，始终没有开口交过扫地僧一句祖父，但不管怎样，此刻的他，是融合了前任慕容复记忆的慕容复，对于扫地僧的这份嘱咐，站在他自己的角度也好，站在前任慕容复的角度也好，这份责任，他必须承担!

    望着那一脸郑重的慕容复，扫地僧也是欣慰的笑了笑，手掌突然一动，却是多了一本经书，慕容复接过一看，封皮上的《楞伽经》三字赫然呈现在慕容复的眼中，慕容复不由的微微一怔，疑惑道：“您这是？”

    “这本书已经陪伴我数十年了，如今我便把这本经书送给你，若是闲暇烦闷之时，不妨翻一翻，或许会有些许效果！”扫地僧微微一笑，道。

    “送给我？”

    听得扫地僧这话，慕容复脸皮顿时抖了抖，看着手上的《楞伽经》，手心都是有些麻起来，貌似在日后，少林派的觉远大师便是在这本《楞伽经》的夹层里发现了九阳真经吧，如今这本书却是由扫地僧赠与了自己，日后的他是否还会有着这份机缘？

    慕容复轻叹了一口气，却并未说话，一时间藏经阁之内的气氛显得有些沉闷，良久之后，慕容复略作沉默，对着扫地僧双手抱拳，深深弯腰，而后流光身法运转，轻身提纵，如龙鱼入水，一起一落，身影一阵模糊，下一刻，已经掠到藏经阁外的一棵大树上。

    “唉，小家伙，原谅我这个不负责任的祖父，姑苏慕容氏，就全靠你了！”看着慕容复掠出的背影，扫地僧怅然一笑，随即轻声笑道：“先去再抄写一份《楞伽经》吧，灵门啊灵门，这次，便将欠你少林的都还给你！”

    大树上的慕容复却是听得扫地僧的轻言轻语，却是突然一愣，随即苦笑着摇摇头，不再多说，脚下一踏，御风腾云一般的身影从大树上飘然而下，恍如神仙中人，旋即连闪几次，彻底的消失在藏经阁外。

    .......................................................

    少室山下，葱郁的树林中，微风吹拂而来，树林的枝叶随风波荡，最后，顺着风儿涌上天空，让得密林之中，倒是清晰了不少。一道带着破空声的身影，在这密林之间急速闪掠，许久之后，这股破空之声方才渐行渐远，而至此，那忽然变得安静的树林，方才悄然的又多了一些生机。

    宽敞的大道之上，一道黑影不知疲惫的闪掠，犹如鬼魅一般，不断的在林间急穿梭……

    显然，这人就是从藏经阁下来的慕容复了，就在慕容复行出里许时，突然耳边乍听得吱吱两声，听着这道熟悉的声音，慕容复的速度倒是慢了下来，突然眼前灰影幌动，一道灰影却是迅捷异常的从身前掠过，因为这道灰影的速度实在太快，导致慕容复也是无法看清。

    只见这道灰影猛地朝自己扑来，瞧得如此，慕容复却是一愣，倏得右腿一脚弹射而出，对着这道灰影便是一记鞭腿，而其本人则是借着反震之力，身形微微一振，身体便是拔升而起，与这道灰影拉开了距离。

    随着慕容复这一脚飞出，处于半空中无处借力的这道灰影，顿时被慕容复一脚飞中，瞬间身体一颤，而后身体顺着慕容复这一脚的力道猛的倒飞而出，只见这道灰影倒飞而出之后，对着慕容复还吱吱两声，令慕容复面色一变。

    待得这道灰影倒飞而出，撞在一棵上之后，总算是停住了身形，却见一只小兽从高树上缓缓坠落，而此刻慕容复总算看清了这道灰影的模样，果不其然，刚才难怪有点熟悉的感觉，原来是这个吃货。

    能让慕容复称其为吃货的，那就只有一个了，正是眼前这只身长不满一尺，眼色红光，四脚爪子甚是锐利的闪电貂了。

    从地上爬起来的闪电貂，又屁颠屁颠的跑倒慕容复的脚边，一对亮晶晶的小眼紧紧地盯着慕容复，不停地转动，那一脸委屈的表情，甚是可爱，显得格外的可怜兮兮。

    本来略微有点愧疚的慕容复，看着这个吃货用这种无辜的眼神看着自己，没有来的一阵好笑，随即又是一脚，当然，这一脚不过是吓一吓它而已，并非真踢。

    不过闪电貂可不知道真踢假踢，瞧得慕容复再度一脚飞来，这厮竟然也学聪明了，不再装可怜了，脚尖一点，一跃而起，跳到慕容复的肩膀上，用毛茸茸的皮毛不停的在慕容复的脸上蹭来蹭去。

    自语嫣和阿碧被慕容博掳走之后之后，慕容复就未见这小畜生，此刻看到这小家伙，倒也有点想念，随即一把抓住闪电貂的尾巴，将这小家伙可怜的倒挂在眼前，道：“老实交代，这段时间跑哪去了？”

    谁知这家伙听到慕容的话竟然诡异一笑，有点得瑟起来，随后摇晃着尾巴，在慕容复的手上当起了秋千，一副你不放我，我就不说的模样。

    慕容复毕竟和和这吃货厮混了许久，看着这出货的表情那个却是一愣，随即一想，这家伙是和王语嫣、阿碧同一天失踪的，慕容复脑中却是闪过一个念头：“这吃货该不是一直跟在慕容博的身后吧！”

    随即手上一松，将这个吃货放下来，看着这吃货又跳到自己的肩膀上，用毛茸茸的皮毛不停的在自己的脸上蹭来蹭去，皱眉道：“你是不是要带我去哪？”

    站在慕容复肩膀上的闪电貂却是突然点点脑袋，从慕容复的身上滑落下来，抓着慕容复的裤脚，不停地抽动，而另一只爪子却是使劲的往后刨，那副神态可谓萌到了极点。

    慕容复一愣道：“你要我跟你走？”

    闪电貂知道慕容复明白他的意思后，对着慕容复吱吱两声，当下便迅捷异常的朝远处奔去......

第一百六十章 两女踪迹

    见闪电貂似乎真的知道王语嫣的所在，慕容复的心情却是有种柳暗花明又一村的感觉，没想到，这个只知道贪吃的吃货，在这关键时候还是挺有用的。// 访问下载txt小说//

    其后的慕容复望着萧闪电貂那娇小的身躯，平静的脸上终于是掀起一抹淡淡弧度，压抑许久的沉闷心情总算是有稍稍缓解，当下脚尖一点，身形一闪，流光身法瞬间发动，没有丝毫的拖沓，脚下一踏，迅速跟上前方飞掠的灰影。

    闪电貂从慕容复的肩膀离开了之后，便是撒开丫子对着王语嫣和阿碧所在的方位闪电般的掠去，而在其身后，慕容复也是紧跟而上。

    此刻已经拥有一身浑厚内力的慕容复，轻功掠行的速度明显比以前快了不知道多少，身影如流星般的划过林间，几个眨眼时间，便是消失的从少室山处消失，路间的行人中，即便是偶尔有人目光一撇，也只能看见那一闪而过的两道模糊黑影。

    “慕容博……”迎面而来的狂风将慕容复的头发吹得呼呼作响，露出那对变得异常复杂的眸子，只见其眼眸微眯，眼中的复杂之色不停的在其眼中流转，双手紧握，显然此刻的他心底也是极为的不平静。

    龙有逆鳞，王语嫣、阿碧被慕容博掳走，这无疑触动了慕容复的底线，若换做其他人，慕容复绝对不会有丝毫的手软，可若是这对象换成了慕容博的话，慕容复却是有些难以下手！

    不论别的，单单就伦慕容博的身份，哪怕他慕容博再怎么偏执，又或是慕容复再怎么不愿意承认与慕容博的关系，但是慕容博始终无法改变他的身份。因为，他永远是慕容复的父亲，这是谁也无法改变的结果，就算慕容复再想爆发，再想杀人，难道还能做出弑父的举动不成？

    所以，慕容复的脑子里还是一片的混乱，一团糟，他真的是不知道该如何去对待他和慕容博之间的关系！

    许久之后。慕容复深吸了一口气，旋即摇了摇头，轻声道：“算了，其他的事以后再想，还是先找到语嫣和阿碧要紧......”

    在慕容复前面的闪电貂。似乎是感觉到了什么般，转过脑袋，朝身后别了过去，瞧得慕容复那阴沉的脸色，心下一颤，自从它跟在慕容复身边蹭吃蹭喝之后，还从未发现慕容复有过这样的表情。心下不由的一颤，偷偷吐了吐小舌头，当下也不敢再耍宝，撒开丫子努力的提升着速度。

    就这样。闪电掉在前面带路，慕容复在后面紧随，一直跑了三四个时辰，终于是在日落时分。闪电貂的身形才出现在了那临近少室山的一处山峰之下。

    慕容复的身形也随之缓缓的从树梢落下，瞧着慕容复从树梢之上落下。闪电貂脚尖一点，一跃而起，跳到慕容复的肩膀上，然后便是各种耍宝，毛茸茸的爪子极为嚣张般的挥舞着，大有一副关键时刻还得靠我出马的意思。

    对此慕容复不由得一笑，看着闪电貂一对亮晶晶的小眼紧紧地盯着自己，便猜到这吃货想干嘛：“好了，等我找到语嫣和阿碧之后，带你去吃好东西！”随后，话锋一转，略带疑惑的目光扫视着前方：“语嫣她们现在在哪？”

    显然，慕容复的这句话让闪电貂很是满意，这才从慕容复的身上下来，然后脚掌一蹬地面，身体便是化为一道灰影，迅窜进那黑幽幽的深山之中，慕容复身形一动，便是犹如一片风中落叶般，轻飘飘的跟着闪电貂的背影暴掠而出。

    ............................................

    少室山，有三十六峰，山势陡峭峻拔，诸峰簇拥起伏，如旌旗环围，似剑戟罗列，颇为壮观，其中，在其偏北的一座山峰上，那里有着极为复杂的地形，其中山涧更是颇多，若无熟悉之人，怕是根本不敢在此峰逗留。

    这座山峰的情况，导致除了一些极为熟悉之人，很少有人会来此处，然而最近的三个多月时间，却是多了几道身影，令得这原本偏僻荒凉的山峰，也是稍稍有了些生机。

    陡峭的山壁令人望之心生寒意，而在这山壁之下有一处幽幽的山洞，这个山洞距离山顶足有几十米的距离，看上去并不象是天然而成，反而更象是有人强行开辟出来的，无法想象，居然有人能够在此陡峭的山壁下开辟一个山洞，着实让人感到不可思议！

    这个山洞的位置却是极为绝妙设计在山涧边缘，即使是在山顶观望，也很难瞧出端倪，显然是有人刻意之作，其目的自然是不轻易让人发现！

    而就在这陡峭的山洞中，一位身着淡粉色衣裙地少女，静静地坐在山洞口，身体略微前倾，一双素手十指交叉，手臂枕在膝盖处，下巴贴着交叉的十指，呆呆着看着洞外情景。

    迎面而来地轻风，将那垂至背后地满头青丝，吹得缓缓飘舞，而其衣衫裙角飞掠间，却是遮盖不了少女那完美地轮廓曲线，即便是这稍稍透露出来的侧面，便能看见其惊世绝艳，清丽绝俗的绝世容颜。

    这绝美少女的眸子痴痴地望着遥遥天空，沉默不语，而其那般纤尘不染的气质却令人心生怜意，实在令人费解的是，如此绝美的女子竟会生活于这深山中。

    就在这女子呆呆的看着外面之时，一道空灵地悦耳声音的缓缓响起，这道声音似乎让人的心灵都有种被其洗涤地奇异感觉，这种感觉，就仿若置身那景色秀美的江南中一般，令人心境不由得心神俱醉：

    “语嫣妹妹！”

    随着这道声音的落下，一道淡绿色地人影，忽然从前面那绝美少女身后地一洞中走了出来，这位少女的容貌虽然不及前者那么清丽绝俗，但却比其多了一份温柔，只见其全身尽是秀气，给人一股别样的美感！

    那恍若仙子的少女缓缓转身，露出一张精致绝伦地如玉的脸庞，赫然便是那被慕容博所掳走的王语嫣：“阿碧姊姊，你说表哥他能找到我们么？”

    望着绝美少女那满眼尽是痴痴思念的俏脸，阿碧的嘴角却是划过一丝苦笑，明智地保持了沉默，待得半晌后，才缓缓道：“语嫣妹妹要相信复哥，他一定会救我们出去的。”

    显然，此二女自然就是被慕容博掳走的王语嫣和阿碧了，怕是任谁也无法想到，慕容博竟然会把两女掳在这少室山的绝峰之处！

    坐在山洞的边缘，王语嫣听着那从阿碧嘴中蹦出来地话语，那双秋水般柔和地眸子中，也是闪掠过许些坚定，站起身来，修长如玉地纤手轻飘飘地拂过头上的发丝，露出嫣然一笑：“我也相信表哥会来救我的，她从来就不会让我们失望的！”

    阿碧显然比王语嫣的天真浪漫，不谙世事要成熟得多，低头望了一眼下面那几乎望不见底的黑暗深渊，再缓缓抬头，望着对面那陡峭的山壁，她如何不知道，慕容复若是要找到她们，何其困难，更别说救出自己了。

    “表哥若是知道姑父还尚在人世，一定会很高兴的！对了，姑父留下的少林七十二绝技，我倒是已经看了大半，可是始终无法找到缓解姑父疼痛的法子！”王语嫣轻瞥了一眼远处书架上密密麻麻的书籍，微蹙着柳眉，将自己的发丝拨弄得时而曲卷，时而笔直，显然是在思索着什么。

    ps：这两天的事情实在事太多了，一直忙个不停，晚上码字本身就很疲惫，所以难免会有很多错别字和语句不通顺的地方，角落会等不忙的时候，将这些地方一一修改好才上传，所以今天晚了些，对不起大家了，勿怪！

第一百六十一章 语嫣和阿碧

    陡峭的山洞之内，两道人影在夕阳余晖的照shè下，若隐若现。

    站立在山洞的边缘，阿碧在一旁静静地听着王语嫣的话，随后听到其说道慕容博之时，阿碧那如秋水般柔和地眸子中，闪掠过许些担忧与疑惑。

    她亦是未曾想过，掳走她们的灰衣人竟然会是当年早已死去的老爷慕容博，一时间阿碧的思绪却是回到了三个月前，脑中不停地回忆着当时的情景……

    参合庄内！

    “要怪，就只能怪你们阻碍了老夫的大事，放心，我不会杀你们，不过，我要让慕容复满天下的寻你们，我倒要看看，他慕容复还能不能安心地留在参合庄，哼！”

    灰衣人的眼睛闪过一抹寒意，陡然朝阿碧和王语嫣暴shè而去，两人虽是练过武功，但一来灰衣人武功极强，二来仓促之下的王语嫣和阿碧根本来不及思考，便已被灰衣人欺身而至，随后被其打晕，夹在腰间！

    那灰衣人双手分别将阿碧、王语嫣抓在手中，随后从参合庄后院中荡出，顷刻间，越过外面的大树，如此几个起落，身体便闪电般的冲进了庄内小道中，最后已然消失得无影无踪。

    王语嫣和阿碧两女虽然被灰衣人打晕，但那灰衣人似乎有所顾忌，并未出手太重，是以短短数个时辰之后两女就已醒了过来，见此情况，本能的想要大喊，却发现自己被点了穴道，根本无法叫出声来，只能眼睁睁的看着灰衣人带着自己不知道去往何方。

    虽然被灰衣人点了穴道。无法行动和言语。但灰衣人的一举一动。王语嫣和阿碧都看得清清楚楚，让她们大感奇怪的是，这灰衣人每rì清晨、正午、子夜三时，都会一个人dú lì离开，待得许久之后才会回来，每次见其回来之时都是极为疲惫，这让王语嫣和阿碧有些摸不着头脑。

    如此十数rì之后，灰衣人带着王语嫣和阿碧往山峰上攀去。两女的身子甚轻，灰衣僧一手提着一人似毫不费力劲，虽然这山峰十分陡峭，但灰衣人好似极为熟悉一般，接连横越了八处险峡，跟着一路向上，最后在山顶之处终于停下脚步，将两女放下。

    就在王语嫣和阿碧松了一口气之时，灰衣人蓦地从一棵大树后面拿出一条长绳，随即往树身上猛地甩去。劲道凶猛，那条长绳绳头便是陡转。往树身一缠，随即死死箍住树身。

    忽然，这灰衣人一拉长绳，反绑在自己身上，随后抓住王语嫣和阿碧悠悠一跃，朝着山峰跳下，如同一头大鹰般扑将而下，这般突兀无比的疯狂的举动，却是将两女吓得花容失sè，想要放声尖叫却被点住穴道无法出声。

    许久之后，以为必死无疑的两女却是突然发现，她们想象中的粉身碎骨竟是没有出现，随后便见自己被这灰衣人放下，同时也解开了穴道。

    “你……你到底是谁？”在面前灰衣人的身上扫了扫，王语嫣略带着一丝jǐng惕的问道。

    而此刻，阿碧的脚边的一颗小石头被其不经意一踢，忽然石块滚落而下，沿途所出的巨响，将附近盘旋的鸟兽惊得急忙振翅而逃，两女顿时一惊，被吓的连忙一声大叫伸手扶住山壁。

    瞧得两女如此，这这灰衣人也不答话，一对散发着冷厉如鹰一般的犀利眼光在王语嫣和阿碧的脸上转来转去，过得半晌，说道：“山洞中有足用半年的食物！”

    两女的身形往山洞内缓缓走去，心道：“听这人声音，似乎年纪不轻了。”

    阿碧的目光略带着一丝疑惑的望着那黑布蒙面，只露出一双yīn戾眼眸的灰衣人，不知为何，阿碧总是觉得这双眼略有些眼熟，可又想不起来是否真的见过，随后道：“你把我们掳到这里，到底想干什么？”

    那灰衣人站在阿碧和王语嫣的面前，始终没有开口说话，过了好一阵，忽然，却见这灰衣人的身体却不由得全身微微颤动，身子不停抖动，显然是疼痛难当。

    半蹲在地上，一声声痛苦的低吼缓缓从其嘴里发出，而此刻的阿碧，见得灰衣人痛苦难当，却是伸手一把将灰衣人的面幕给扯了下来，顿时露出一张神清目秀、白眉长垂的脸来。

    见得这张熟悉的脸庞，王语嫣和阿碧却是不约而同道：“姑父，你没有死？”“老爷，你没有死？”，这突如其来的变化，却是令的王语嫣和阿碧一下子有些措手不及。

    面幕被摘，慕容博也无心再去计较身份识破，当下只有咬紧牙关强忍，但这牙关却也咬它不紧，上下牙齿得得相撞，狼狈不堪，看着如此痛苦的慕容博，王语嫣和阿碧却是只能站在一旁观望。

    此刻的她们才恍然大悟，这些天为什么慕容博经常会一个人独自离开，原来是不想让自己看到他那副痛苦的模样。

    王语嫣和阿碧看着疼痛难当的慕容博，向后便倒，顿时大惊，抢上扶住，叫道：“您没事吧！”

    许久之后，疼痛渐渐收敛的慕容博，总算是熬过了这痛苦的折磨，缓缓站起身来道；“想不到还是被你们两发现了，没错，我是没死！”

    见得面前的灰衣人是自己的姑父，同时也是慕容复的父亲，王语嫣俏脸上地害怕惊恐缓缓褪去，正sè提醒道：“姑父，你刚才那般痛苦，可是在阳白、廉泉、风府三处穴道？”

    慕容博闻得王语嫣如此说道，脸sè大变，不由得全身微微颤动，这时突然听王语嫣说出自己的病根，委实一惊非同小可，这些年，他没少找神医名家帮自己诊治，但不论服食何种灵丹妙药，都是没半点效验，却不曾想王语嫣竟能看出，当下点点头道：“你说的没错，的确是这三处，你能治？”

    “姑父你是否一直在强练什么武学，导致内力冲突？”王语嫣不愧是武学活字典，而且又由无崖子教导许久，看出慕容博这病症倒也不算怪事。

    慕容博脸sè一变，指着洞内深处书架上的秘籍道：“难道是因为那少林派的七十二绝技？”

    听了慕容博的话，王语嫣一愣，她却是没有想到慕容博竟然将少林七十二绝技一一抄了下来，良久以后，深深看了一眼慕容博，王语嫣明亮的眸子也是变得暗淡无光了起来：“对不起，姑父，我对那些武学不太了解，一时之间也是无法替你解除病痛！”

    随后阿碧突然像是想到了什么一般：“老爷，我们去找复哥，复哥武功高强，一定会有办法的。”

    听到阿碧的话，慕容博面sè一变，终于是回过神来，想起自己的目的，冷道：“哼！你们老老实实给我在这里呆着，我绝不会让复儿找到你们！”

    一语说完，便是拔身而起，跃出数米之远，身形一晃，出现在山洞口，看着王语嫣和阿碧，深吸了一口气：“虽然我知道你们是无辜的，但是我决不允许复儿因为儿女情长，陪着你们不问世事，置我姑苏慕容氏祖训于不顾！”

    …………………………………………

    “阿碧姊姊阿碧姊姊？”

    王语嫣在书架旁翻阅慕容博留下的少林七十二绝技，却发现阿碧的眼睛，呆呆得望着那黑漆漆的山底，便是对着阿碧轻声问道。

    “啊！什么？语嫣妹妹，你说什么？”此刻的阿碧终于从当rì的情景中回过神来，听闻王语嫣在叫自己，随即道。

    见得心不在焉的阿碧，王语嫣轻声道：“阿碧姊姊，你在想什么呢、我叫了你许多声，都没见你回我！”

    阿碧对着王语嫣微微一笑道：“刚在在想事，对不起呢，语嫣妹妹！”说完之后，便是走进山洞内，和王语嫣一起翻阅那些少林七十二绝技，旋即洞内逐渐陷入平静……(未完待续……)

第一百六十二章 终见两女

    这座人烟罕至，颇为荒凉的山峰中，突然，有着细微的破风声在天际响起，旋即两道黑影陡然闪掠而来，而就在两道黑影刚出现时，猛然一顿，旋即一黑一灰两道身影便是忽然显露了出来。[本文来自]

    茫茫山峰中，这道黑影和这道灰影如闪电般的在险恶的山间中闪掠而过，由于速度极快而带起的呼啸风声，直接是令得山峰上的树木被刮得簌簌颤抖，许久之后，方才缓缓消散。

    这黑影和灰影自然是那闪电貂和慕容复了，在闪电貂的带领下，慕容复总算是慢慢地接近了这座险恶的山峰。

    猛烈的风声，从耳边飞刮过，慕容复胸膛中的心脏，也是在不断狠狠的跳动着，一声声剧烈的跳动声，几乎是犹如在耳边响起一般，显然，随着距离的愈拉愈近，慕容复的心情也开始变得急切起来......

    慕容复的心中闪过道道念头，流光身法的速度也是陡然拔升，紧紧跟在闪电貂的身后！

    约莫数盏茶之后，安静的山道间，忽然传来一阵抖动之声，旋即闪电貂的身形暴射而出，轻点横移，然后腾身掠出，便是缓缓的落在那里，不再前行。

    跟在闪电貂身后的慕容复，此刻也是赶到这里，见到突然停下来的闪电貂，慕容复面带疑惑，刚才这家伙不是还火急火燎的疯狂赶路么，怎么到得此处竟是停了下来，不由得大感惊奇！

    随即平淡中又不失锐利的目光在缓缓朝四周扫过，最后便是在这在山腰处徐徐落下，转过身去，目光远眺，望着身后的这一片崎岖道路。慕容复也是面色一变，之前赶路之中还未觉得，此刻反过脸望着身后，那曲曲折折的小道却是令得人有些心底生寒。

    投射到遥远处的目光缓缓收回，慕容复望向最前方，前面已无道路，显然是无法前行，难怪这闪电貂会在这里停下，随即收回目光。慕容复微微道：“你只跟到这里？”

    闪电貂朝着慕容复也是一点头，吱吱几声，表示正如慕容复所说！

    瞧了半天，越看越是疑惑，既然闪电貂的意思是慕容博就是从这里上去。可是前面明明没有道路，他慕容博亦是人，怎能凭空爬上峰顶，想来必定另有妙法，倘若真的凭藉武功硬爬上去，那直是匪夷所思了。

    就在慕容复沉思的时候，却见闪电貂纵身跃起。却见其诡异的抓在了数尺之上的石壁之上，并未掉下，而后们的跳下，毛茸茸的小爪子里。却是带出一把黑泥，见此，慕容复凝神望着石壁，突见峭壁上每隔数尺便生着一丛青苔。数十丛笔直排列而上，直通山顶。

    慕容复恍然大悟。原来慕容博是这般上去的，料来是慕容博为方便上峰，以利器所挖凿，只不过因为雨水冲刷，洞中积泥，因此生了青苔，将这凹陷坑洼给遮盖住了。

    见状，慕容复也是松了一口气，轻轻摇头，笑道：“原来如此，这才合常理，否则的话，慕容博又是如何能上得峰顶的？难道他会飞不成！”话音一落，伸手抓住闪电貂娇小的身躯，身形一动，便是直接对着峭壁之上掠去。

    慕容复深提一口气，脚下窜高数尺，左足踏在第一个小洞之中，跟着窜起，右足对准第二丛青苔踢了进去，软泥迸出，石壁上果然又有一个小穴可以容足，几个踩踏间，终于一口气窜上了峰顶，见自己这三两下便上的峰顶，慕容复也是微微一笑。

    上得峰顶后，但见荆棘森森，空山寂寂，除却几颗大树屹立山巅之外，却是毫无有人到过的迹象，慕容复一惊，当下奔到峰前，低头望了一眼下面那几乎望不见底的黑暗，再缓缓抬头，目光在对面那陡峭的山壁上扫过，心下不由得一沉。

    片刻后，慕容复的面色终于是逐渐阴沉下来，喃喃道：“没有？怎么可能？”目光再度扫四周，却依然并未现任何可以隐藏的地方，慕容复不由得身形猛的一颤，心道：“怎么可能？为什么没有？难道王语嫣和阿碧根本不在此地？可是闪电貂明明跟到了这里啊，这，这到底是怎么回事？”

    慕容复肩膀上的闪电貂亦是一脸的疑惑，明明它就一直跟在慕容博身后，亲眼见到他带着王语嫣和阿碧上了山峰，却怎么也没想到，峰顶竟然又是这样一般情景？

    闪电貂朝慕容复望去，却见慕容复眼中闪过几抹精芒，似是想到什么，不明所以的它突然只听一道仰天长啸传出：“语嫣，阿碧，你们在哪？”片刻间四下里回音不绝，声音在慕容复内力的加持下，缓缓在山峰间传递开来。

    似乎四周每座山峰都在大声的叫喊：“语嫣，阿碧，你们在哪！”

    轻风吹动，衣衫飘荡，慕容复一头如墨般的漆黑长发随风飞舞，一声又一声的大喊从慕容复的嘴里传出，虽然此刻找不到王语嫣和阿碧的藏匿地点，但是他知道，闪电貂既然跟到了这里，那王语嫣和阿碧就一定被慕容博藏在这里。

    “语嫣，阿碧，你们在哪！”

    突如其来的清啸如雷鸣般响彻山峰，自然不止王语嫣和阿碧有所察觉，与此同时，山峰的某一处地方，慕容博望着啸声传来的方向，猛然的一变：“他竟然能找到那里？”随即脚下一踏，身如鬼魅般消失在原地。

    而另一边，那峰下山涧夹角之处洞中，正在翻阅少林七十二绝技的王语嫣和阿碧，也是极端错愕的听着这一声的熟悉的称呼，片刻后，原本平静的心中，顿时涌现狂喜，他来了，他终于来了，有救了？

    “真的表哥……”

    王语嫣玉手捂着嘴唇，娇躯轻轻的颤抖着，美眸因为激动甚至都是涌上了一阵雾气，虽然已是有着数月不见，然而那日思夜想的声音，却依然是那么的熟悉。

    “语嫣妹妹，是复哥，真的是复哥，他来了，他来救我们了！”阿碧精致的小脸也因为激动而变得微红，拉着王语嫣的手臂连忙道。

    王语嫣绝美的脸庞也是狠狠的点点头：“我就知道，我就知道表哥一定会来救我们的！”

    随后两女连忙循声朝洞外走去，片刻间已至洞口处，见那平台之外倒也极为凶险，不敢再走出去，只得抓着石壁，朝着上方大声说道：“表哥，我在这里？我和阿碧姊姊在这下面！”

    就在慕容复的声音在山峰内盘旋之时，王语嫣那清丽柔美的回声，也是随之浩浩荡荡的在这片峰下回荡着......

    峰顶脸色平淡的慕容复，听到这道声音，旋即瞳孔微微一缩，身体也是陡然僵硬了下来。

    旋即，慕容复的面色猛的一变，这道几乎已经深入灵魂的声音，已经深深印刻在心底，好半晌后，一道低低的喃喃声，缓缓的顺着慕容复喉咙间悄然传出，声音之中，有种如梦如幻的不真实感觉：“终于找到你了，语嫣，阿碧！”

    良久，慕容复的脸上终于是露出会心一笑，还好刚才这般大吼大叫，不然的话，慕容复恐怕是翻遍了整个山头，也未必能想到王语嫣和阿碧居然会藏在这峰底。

    “语嫣，阿碧，是我，我来了，等我……”慕容复望着下方深不见底的峰下，大声说道，虽然此刻他的表情似乎和往常无异，但其微微颤抖的语调，显然暴露了其内心的激动与急躁！

    说完便是过身去，心道：“看来语嫣和阿碧一时并无危险，此地却无绳索，我该如何是好？”说完环顾四周，看着四周的大树，心念一转：“对了，还有树皮，我可以用它搓出一条长索下去救他们！”

    片刻之间，慕容复仗着身后内力，化掌为刀，剥了不少树皮，便用韧皮搓成绳索，慕容复虽然武功绝强，但做这等粗笨功夫，也不过胜在力大内力深厚而已，未必能强过寻常熟手工人，直忙了许久，才缓缓搓出一条长索。

    慕容复将绳索一端缚在一颗大树之上，另一端绕在自己腰间，望着下方的平台，深深吸了一口气：“终于找到你们了，语嫣，阿碧！”说完，其身形便是纵然一跃，穿过云雾，垂入峰下。

    耳边传来的剧烈风声，将慕容复的衣衫吹得紧紧贴在皮肤表面，而他却是毫无所觉，眼神定定的看着下方，脚尖不断的在山壁上点动着，借助着绳子拉扯力量，与下方那处山洞间的距离，也正在被逐步的拉近。

    这般下落的的身形，再度持续了半晌，总算是抵达了王语嫣、阿碧两女所在的山洞，随后，慕容复的右手拂过腰间，那旋转了几圈的绳子猛然一松，其身形便是缓缓的落在了王语嫣和阿碧的面前。

    望着喜极而泣的两女，慕容复身体轻轻颤抖着，半晌后，终于是忍不住心头的那份压抑了许久的情感，伸出双臂，将面前的王语嫣和阿碧，狠狠的搂进怀中，略带颤抖的声音徐徐吐出：“对不起，我来晚了......”

第一百六十三章 阿碧遇袭 【二更】

    (两女怔怔的望着那搂住自己的慕容复，王语嫣那苍白而俏美的脸颊上缓缓浮现出绝美的笑容，听到慕容复那略带自责的话语，不由得心底一颤，玉手缓缓伸出，温柔的抚摸着慕容复的脸庞，痴痴道：“我就知道的，我就知道你一定会来救我们的，你永远都不会让我们失望的！”

    王语嫣的话语，仿佛一柄重锤狠狠的击在慕容复内心最柔软处一般，强行忍住那微微有些湿润的眼睛，慕容复伸出手来，轻轻揉了揉王语嫣的脑袋，轻声道：“以后，再也不会让你离开我了！”

    阿碧性子素来温婉如水，只求见到慕容复便万事已足，纵是心里有着太多的相思之苦，她也只是淡淡一笑，犹如春风过耳，终不萦怀，将头埋在慕容复的胸膛上，没有言语。

    感受着重逢之后的喜悦，绕是以慕容复的坚强，也是感觉到鼻尖有些酸楚，不管慕容复再如何的孤傲洒脱，面对王语嫣和阿碧，他只是最纯粹的慕容复。

    微微偏头，王语嫣宛若秋水般的明眸望着搂住自己的慕容复，小嘴缓缓挑起细微的弧度，片刻后，似是想到了什么，眼神微微一黯低声道：“表哥，你知道是谁将我和阿碧姊姊掳走的么？”

    听到王语嫣的话，慕容复微微一怔，本来是一脸的笑容的他，听得这问话，脸庞微微一滞，笑意也是缓缓收敛，默然不语，半晌。目光略带闪烁的避开了王语嫣的视线轻声道：“你们知道是谁了？”

    王语嫣心思单纯。也没有想太多。微微一声长叹之后，抬头对着慕容复，缓缓的道：“表哥，原来掳走我们的人，是姑父，原来，他没有死！”

    慕容复脸庞微微抽搐，随即道：“你们都知道了啊！”

    阿碧点了点头。旋即拉着慕容复的袖子，轻声道；“复哥你早就知道老爷没有死？”

    “我知道，阿碧你还记得当初在参合庄那个意图对你出手的灰衣人么？”感受着阿碧眼神中那股温柔之色，慕容复随即也不再纠结，轻描淡写的道。

    听得慕容复此话，阿碧却是恍然大悟，惊呼声中，充斥着极大的不解：“原来那就是老爷？可是为什么？为什么老爷要杀我？”

    闻言，王语嫣也是一脸的不惑：“阿碧姊姊你说什么？”

    阿碧望着莫名其妙的王语嫣解释道：“这是语嫣妹妹你当初昏迷时候发生的事情了，你不知道也是正常！”

    慕容复的目光转向山洞的对面。一言不发，大概过了一盏茶的时间。慕容复终于是长叹了一声，抬头对着两女露出一抹苦涩笑容，缓缓的道：“因为他不希望我因为你们，而置慕容氏的祖训与不顾，他觉得你们妨碍了他的大事，所以......”

    她们虽然不太懂那些勾心斗角，阴谋诡计，但是慕容复为了给她们一个安静平稳的生活，却是甘愿放弃江湖中的名利，回到参合庄一直陪伴她们，这一点，她们心里自然清楚，是以，王语嫣和阿碧听到慕容复的话，竟然是忍不住有种想哭的冲动。

    对于王语嫣和阿碧的反映，慕容复有些无奈的摇了摇头，目光转向两女，道：“每个人都应该有他自己的选择，我也不希望我的这一生，便要一直不停地奔波在慕容氏的祖训之中，而无一丝快乐，这不是我想要的生活，所以，你们不要胡思乱想了。”说完手臂突然一伸，搂住那纤细柳腰，紧紧的圈进怀中，低声道：“我最大的愿望就是这辈子，执子之手，与子偕老！”

    被慕容复强行搂住，两女如雪般白皙的脖颈亦是浮现一抹淡淡的绯红，轻轻挣扎了一下，可却是被慕容复搂得更紧，随后也不再多想，紧紧地偎依在慕容复的怀中。

    许久之后，慕容复才放开王语嫣和阿碧：“好了，我们先上去再说吧！”

    说完之后，将长索缚在腰间，右手小心揽过阿碧的肩膀，左手抓着绳索，微一运动，身子已蹿上丈余，然后缓缓盘旋升空而起，待得脚要落空之时，便是一拉长索，一脚踢在山壁上，稍一借力，便是又有余力，继续往上挪移，便抱着阿碧上得峰来。

    就在慕容复刚上山峰之时，耳边便听得吱吱两声，灰影一闪，闪电貂便是从树上急速跃起，迅捷异常的掠过，最后蹲在慕容复的肩膀上，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，毛茸茸的皮毛却是冲着慕容复的脸颊蹭了蹭。

    阿碧看着眼前可爱异常的闪电貂，眼睛里满是喜爱：“咦，小家伙，原来你也在这里啊！”说完朝闪电貂伸出双手，闪电貂在参合庄和阿碧也颇为熟识，便是跳入阿碧的手中，随即在阿碧的怀中。

    慕容复微微一笑：“这次也多亏了这个小家伙，要不是它，我还真没办法找到你们！”

    闪电貂却也颇通人性，两颗乌黑滴溜溜的眼睛弯了弯，毛茸茸的尾巴高高地翘起，一脸的骄傲模样，却是令的阿碧眼中爱怜之意更浓，伸出手抚摸闪电貂身上那柔软的皮毛，笑道：“原来最大的恩人是你？你放心，我一定给你做很多好吃的！”

    听到阿碧的承诺，闪电貂捧着干瘪瘪的小肚子眼露精光的看着阿碧，显然什么客气感谢话，都不及阿碧的这句管吃管饱，这个吃货得意的撇了慕容复一眼，直接在阿碧的怀里，找个舒适的角度，悠闲自在的享受美人身上的清香，再也不甩慕容复一眼。

    慕容复笑着看着这小家伙，也不跟其计较，当下对阿碧笑道：“阿碧，你现在这等着，我下去接语嫣。”说完便是一手拉绳，“波”的一声溜了下去，穿烟破雾，刹那间不见了影踪。

    “等急了吧？我们上去！”从高峰下来的慕容复对着王语嫣微微一笑。

    “才一会功夫，哪会等着急呢？”柔声应了一句，王语嫣美眸在四周扫了扫，看到里面的少林七十二绝技，突然道：“表哥，那洞内的书架上尽是姑父所抄写的少理七十二绝技，我们要不要带回去？”

    慕容复一愣，随即淡笑道：“那好吧，那你巴纳七十二本少林绝技都背后身后吧！”

    “表哥你欺负人！”王语嫣听的慕容复的话，马上明白了其话中的含义的，随即笑道：“不过也没事，反正我都看的差不多了，回去抄写一份就是了，只是可惜还有一些没有记完！”

    闻言，慕容复苦笑着摇摇头，旋即抱着王语嫣的芊芊细腰道：“好了，我们走咯！”说完左手抓着绳索，微一运功，便是朝着峰上掠去。

    就在此时，一道惨烈的“吱吱”声响起，慕容复先是一怔，旋即脸色微变，来不及沉思为什么峰顶会传来闪电貂的嘶吼声，抱着王语嫣的手臂紧了紧，然后便是朝峰顶急速掠去。

    在慕容复抱着王语嫣之时，后者似乎也是隐隐间感应到了什么，俏脸顿时一变，嘴中焦急的道：“表哥，阿碧姐姐还在那峰顶，会不会出什么事啊，怎么办？”

    慕容复的脸色亦是变幻不定，他怎能不明白为什么突然间王语嫣会变得如此焦急，但是此刻的他处于峰下，根本无法出手，心有余而力不足。

    目光扫向头顶的天际，感应着闪电貂痛苦的嘶吼，慕容复的心里也是变得极为的不安，当下只得不停地挪移，努力的往上爬去。

    “到底发生了什么事？”慕容复的速度不减，脸色阴沉道。

    忽然，慕容复似乎是想到了什么，拳头缓缓紧握了起来，一股异样的怒火，在心中悄悄的升腾着：“难道是他？”(未完待续。。。)

第一百六十四章 父子反目

    遥遥峰顶之上，生着数株孤零零的松树，形状古拙，松树上的一根枝干临空伸出，闪电貂的身形便是落在枝干上，而阿碧则是被闪电貂牢牢地护在身后，身上那渗出的丝丝血迹却是格外的显目！

    闪电貂眼睛紧紧地盯着对面的慕容博，似乎颇有畏缩之意，想要再度冲上前去，却又不敢冲上去，只得对着慕容博恶狠狠的吱吱几声。

    慕容博瞧得如此暗道：“复儿身边怎么会有这世所罕见的闪电貂？这小畜生乃是天生神物，身上剧毒倒是极为不凡，该死的，这倒有点棘手了。”

    不管了，慕容博的眼睛微微一瞥，透过云层的缝隙望着那底下的不断攀爬的黑点，脸庞上顿时涌出一股急色：“不行，不能再耽误时间了。”说完，也不管闪电貂那一身颇为恐怖的毒素，鬼魅的身影咻的一声，出现在闪电貂面前。

    本来徘徊在上前和不上前的闪电貂终于是一狠心，突然间纵身扑起，对着慕容博的面庞向咬去，嘴一张，吱吱的一声叫，一股淡淡的红雾向慕容博喷去。

    这红色迷雾，正是当初莽牯朱蛤的最强毒素，慕容博虽然不知道这是什么毒素，但也能感觉到这红色毒雾的厉害，自己要是被红色毒雾沾到，自己绝对是非死即伤，当下斗转星移一转，这毒雾却是被其挪移到一旁。

    身随掌起，双腿连环，霎时之间一腿飞出，朝闪电貂那娇小的身躯飞去，正是少林七十二绝技之一的“如影随形腿”。

    闪电貂虽然是极为的迅捷矫健，但是慕容博的如影随形腿，一腿既出。第二腿如影随形，紧跟而至，第二腿随即自影而变为形，而第三腿复如影子，跟随踢到，完全不容它喘息，是以，闪电貂只堪堪闪过四腿，直踢到第五腿时。便是无力再行闪躲，被其踹飞。

    慕容博将这个碍事的闪电貂被自己踢飞之后，却是以迅雷不及掩耳之势，对着其后的阿碧狠狠抓去，他心中倒是明白。阿碧对慕容复的重要性，只要将阿碧抓走，依然能逼迫慕容复。

    就在慕容博这一爪刚刚出去之时，那一直在峰下的慕容复也终于是上得峰顶，见到如此情景，也是脸色瞬间变冷，放下王语嫣的瞬间。身形便是一颤，拖到一道道残影，那慕容博那边闪去，慕容复脸厉声喝道：“住手！”

    慕容博被慕容复这突如其来的厉喝声所慑。面色一紧，不由自主的手下一顿，本来只以擒拿为主的爪法，顿时内力大涌。而就在此刻，那株青松旁一道人影飞出。窜入自己和阿碧之间，伸左臂抱起阿碧，正是衣衫略有些凌乱的慕容复。

    慕容复见的阿碧危急，当下不及细想，便是窜上前去，待到其抱住阿碧之时，慕容博的这一爪也是倏然而到，咯吱的一声轻响，正中慕容复的胸口，五个伤孔中血如泉涌，登时便染红了半边衣裳。

    甚至在其嘴角也是隐隐有着许些血迹，看上去倒也是略微有些狼狈，显然慕容博这一爪，也是令得慕容复受了一点伤，当然，这点伤其实也就是外伤而已，在慕容复那身浑厚无匹的内力下，只能说不值一提。

    慕容博虽然为人狠戾，不择手段，但此番见得自己慕容复胸膛之处鲜血狂涌，也是霍地收手，不再攻击，说道：“复儿，你当真是要受这两个女人的迷惑，不惜和我决裂，非得弄个父子成仇？”

    慕容复右手抱着阿碧，左手抹去嘴角的那丝血迹，目光平静的从慕容博的身上划过，随即落在阿碧的脸上，瞬间变得极为柔和：“你没事吧！”

    阿碧终于是回过神来，望着慕容复露，脸上却依然是带着令人如沐春风的笑容：“我没事！”

    随即见到慕容复那血染的衣襟，连忙道：“复哥，你，你受伤了？”慕容复和慕容博的交手在电光石火般的一瞬之间便即过去，是以，阿碧自然没有发现，此刻瞧得慕容复那衣襟还在渗血，不由得着急道。

    “我没事，不用担心！”慕容复安慰着阿碧，同时亦是立即全力运转斗转星移，卸去了那一爪所残余的劲力，内力在体内快速运转，过了几息之后，总算是平复了胸前那翻涌的血气，只是脸上还残留着气血腾腾所留下的些许微红。

    由于此刻的慕容复的气息处于极不稳定状态，所以就算是以慕容博的敏锐感知，也是不太清楚慕容复此刻到底实力如何，但是就凭这慕容复这段时间内出现在阿碧身旁的轻功来看，慕容复这段时间武功倒是又进步了许多。

    而此刻慕容复脸颊上神情的变化，并未瞒得过慕容博，只见其眼眸微微眯了眯，旋即转身望着一边的王语嫣和慕容复怀中的阿碧，慕容博的手掌轻轻的一转，淡淡的杀意毫不掩饰：“你就不担心我将她们两人给杀了？”

    听得慕容博话中对王语嫣阿碧的杀意，慕容复面色逐渐阴冷，抱着阿碧手臂的手掌微微颤抖着：“你别逼我，我不想对你出手，但是不代表我真的不会出手！”

    慕容博的脸庞上却是阴沉如水，望着慕容复怒不可遏道：“放肆，你知道你在和谁说话么？看来这些年，我不在却是让你愈发的目无尊长了。”

    丝毫没有理会慕容博的话语，慕容复只是目光紧紧的盯着慕容博！

    慕容复的手掌不断的颤抖着，他的的心情也是在慕容博的话语中变得犹如乱麻般，在经历了王语嫣的昏迷之后，再次经历王语嫣和阿碧被慕容博掳走，慕容复可以说再也不想体会这种分离之痛，而慕容博却偏偏不停地给自己制造麻烦，让的慕容复是极为的深恶痛绝。

    虽然他和慕容博没有丝毫的感情可言，但是前任慕容复那对慕容博的感情，却是深深的占据着他思想中的很大一部分，融合前任记忆的慕容复或多或少的会受到一些影响......

    再加上这无法改变的血缘关系，慕容复是无论如何也不可能狠得下心，对慕容博狠下杀手，可是慕容复的一次次退让却换来的是慕容博的得寸进尺，这一刻，慕容复却是不想再退让了。

    “混账东西，你却是太让我失望了，你不配做我姑苏慕容氏的子弟。”慕容博那沾染慕容复鲜血的右手猛地指着慕容复，咆哮道。

    然而，就在慕容博话落之后，面前的慕容复却是意料之外的平静，那对漠然的漆黑眸子盯着慕容博，片刻后，方才冷笑了一声，语气冰冷道：“若是只有像你这般，为了兴复大燕，不择手段，才有资格做姑苏慕容氏子弟，那抱歉，我确实不配！”

    听着慕容复那极为刺耳的话语，慕容博的面色极为阴沉，旋即冷喝道：“好，今日我倒要看看，这些年你到底长进了多少！”说完，左掌回转，面色阴沉的盯着对面的慕容复，重重一跺地面，磅礴的内劲也是自其体内暴涌而出。

    望着那怒意膨胀，杀意沸腾的慕容博，慕容复的手掌亦是缓缓紧握，一股的强横内劲在拳头处喷发，似是感受到一点慕容复的变化，慕容博脚尖轻点地面，身形一掠，对着慕容复挥掌而去。

    慕容复见得慕容博来势汹汹，当下便将阿碧推开，挥掌迎上，两道人影，犹如陨石相撞般，轰然对碰，顿时，两人之间那剑拔弩张的气氛却是一触即发......

第一百六十五章 坠崖

    “嗤！”“嗤！”

    无论是慕容复还是慕容博，两人出手都是极快，犹如一抹闪电般碰触到一起，携带着令得四周树木都为之波动的凶悍劲风狠狠撞在一起，那股劲道之强，连两人身旁的王语嫣和阿碧都能感觉到，那低沉的对碰声，沉闷而渗人。◎◎

    王语嫣和阿碧在一旁观望，心下极为担忧慕容复的伤势，急道：“怎么办？表哥他身上还有伤啊，我若是将姑父的招数路子告诉表哥，那姑父不就更加厌恶我了？可是表哥......”心下不由得大急，既是担心慕容复的安危，又是担心自己若是多嘴，唯恐惹怒慕容博，当下却是不知该如何是好。

    一旁的阿碧似乎看出了王语嫣的担心，抓着王语嫣的手道：“语嫣妹妹，不要担心了，复哥他自有分寸，我们越是着急，反而会影响到复哥！”

    王语嫣闻言，还是不太放心，轻声道：“可是表哥他身上还有伤啊！”

    突然两人眼前灰影一闪，却是从刚才一直保护阿碧的闪电貂，只见其毛发上血迹斑斑，显是极为虚弱了，阿碧缓缓伸手去抚它的背脊，左手伸过去将貂儿抱了起来，随后道：“我们还是先看着吧......”

    闻言，王语嫣终于是微微点头，旋即目光略有些担忧的望着场中瞬间慕容复和慕容博的交手。

    本身姑苏慕容氏家传武学，本已非同小可，再加上慕容复这些年一直在钻研少林寺七十二绝技，更是如虎添翼，这一抬手，一飘身。看似平平无奇，但是以慕容复的眼光来看，自是看出其中不凡。

    慕容博掌心微陷，一手大韦陀掌法便是轰然落下，而慕容复反映到也不慢，以掌对之，使得慕容博未取得一丝上风，而在其攻击的落空的霎那，慕容博便是化掌为爪。一记寂灭爪猛然微微一曲，旋即猛然顺着慕容复的左面方向一抓。

    慕容博这一抓是向左方抓去，慕容复右肩略缩，脑袋反而向左稍偏，慕容博登时一抓落空。他五指箕张，朝慕容复颈侧抓去之时，蓄势已久的慕容复以掌作刀，内力贯于掌缘，对着慕容博这一抓狠砍狠去。

    显然，慕容博对上慕容复这蓄势已久的一刀，自是来不及彻底。心中只得暗道：“好快......”当下只得继续将内力的覆于右手，狠狠撞上慕容复这一记掌刀，波的一响，慕容博右臂中招。慕容复一身近百年的内功修为，较之慕容博自然是相距颇大，所以慕容博却是被慕容复这一记掌刀反震得手掌隐隐生疼。

    王语嫣目光眨也不眨的望着场中，见得慕容复化掌为刀。反震慕容博这一变招，当下也不由得拍手喝采。原本以为慕容复会因为身上的伤势而导致实力大打折扣，现在总算是放下了心中大石。

    而阿碧怀中的闪电貂眼中却是闪过一抹快意，当下更是不管身上的伤势，吱吱大叫几声，别看这小家伙是个吃货，其实准确点说，应该是个喜欢记仇的吃货。

    虽然此刻略处于下风，但慕容博当年亦是令无数和他同一时期的人不得不生活在他的阴影下，自然有他的不凡之处，轻轻扭了扭右臂，身体表面上，那浑厚的内力若隐若现，双手紧握，骨节之间，发出咔咔的声响，脚掌猛地重踏着地面，对着慕容复暴冲而去。

    慕容复冷眼望着那携带着凶猛劲气扑来的慕容博，手掌内凝聚已久的内力，却是突然爆发，只见慕容复大喝一声：“来得好！”

    随着慕容复的喝声落下，凶猛的内劲，猛然至掌心中狂喷而出，重重的与那暴冲而来的慕容博对上，那对撞的高亢声，突兀的在两人之间响起，而两人脚下的峰顶，不断的传出不堪重负的凹陷，一道道灰尘席卷而来，犹如蜘蛛网一般的凹陷之状，从两人身下，急蔓延去。

    “嘭！”

    一声闷响，慕容复的脸庞上并未有太多的表情，其脚掌死死的踩踏在地面上，在面上带出一道好几米远地深痕后，方才缓缓止住。

    “内力尚可，但始终限于年岁！”此刻，慕容复对面的慕容博，却是突然缓缓开口，冲着慕容复，淡淡的道，声音一落，其身形瞬间便是再度迎上慕容复，手掌直射向后者胸膛而去，掌风凌厉无比！

    慕容复自然不会告诉慕容博其实他根本未尽全力，而其平静的面庞亦是看不出丝毫的表情，慕容复的身形也是瞬间往前一踏，短短眨眼间，便是再度挥掌迎上。

    和慕容复再度相交，慕容博却是猛觉慕容复的掌劲时强时弱，虽然感到疑惑，却也不曾多想，他哪里知道慕容复压制了实力的施展？

    慕容博呼呼呼连劈了三掌，掌力激荡，两人交手的余波，却是震得周身的松树发出喇喇几声，树上松针便是缓缓落了下来，随着两人的继续交手，四下里喀喇、喀喇之声不绝，竟是无数枝干受两人交手的余波，应声断折。

    两人拳掌所及的圈子渐渐扩大，王语嫣和阿碧亦是一步步向后退开，两人酣斗了良久，慕容博却是渐渐发现，但以劲力而论，自己虽然看似每每都比慕容复强上少许，却总不及慕容复那般汹涌奔腾、无穷无尽之势。

    但见此刻场内，四面八方都是慕容复和慕容博两人的身影，左边慕容博踢来一脚，右边慕容复还击一掌，只见场中两人身形飞舞，掌风拳劲不绝于耳。

    “这？这是？不可能......”交手许久之后，慕容博的脸庞上涌上一抹凝重，如今和慕容复这般交手近两百余招，自己此刻已经动作微微迟缓下来，但慕容复那气定神闲的模样却是做不得假的，那答案显然只有一个，慕容复的武功比他还要高了甚多。

    慕容博的面色略微有些复杂，目光不由得方向那灰尘弥漫中一脸冷峻的紫衫青年身上，他心知一般高手交手，特别是抱着必杀之心的交手，更是惊险，只要稍有不慎，便可危及到性命，可是慕容复竟然一直未曾全力以赴，对自己未下杀手，这让慕容博再稍稍有些吃惊之后，更多则是复杂。

    不过，这也仅仅只是瞬间而已，慕容博略微恍惚之后，便压下这些情绪，轻吸一口气，无论如何，他也一定要让慕容复回心转意，哪怕是做这个坏人也在所不惜！

    慕容博的眼中也是再度掠过许些狠芒，手上徒然一变，伸出食指，凌虚点了两下，时王语嫣、阿碧二人站在远处观望，不料慕容博指风点处，竟是两女。

    脚尖在地面轻轻一划，流光身法施展到极致，慕容复的身形便是鬼魅般的出现在王语嫣和阿碧的面前，不再保留实力，双手抱做圆球，斗转星移赫然运转，顿时，这两记参合指虽是携带着猛烈的劲气，却在慕容复的斗转星移下被反弹过去。

    慕容博见此，亦是施展斗转星移，双掌略微曲卷，与慕容复反弹回来的参合指略一接触，其上所蕴含的强横力量，顿时让得慕容博的面色一变，狠狠一咬牙，将其挪移到一侧，而其身形猛的倒射而出。

    身体在半空凌空一翻，慕容博稳健的落回地面，甩了甩有些酸麻的手掌，眼神充满了不可思议！

    从刚才两人施展斗转星移来看，慕容复确实能够将这两记参合指反弹回去，而慕容博却只能挪移开来，慕容博和慕容复之间的实力差距，高下立判。

    此时的慕容博，心头也是狠狠一沉，在酝酿瞬间之后，慕容博嘴角划过一丝笑意，脚掌一踏，暴增地速度，却是令得慕容复亦是感到惊奇，随即便见一脸阴恻诡异的慕容博便是闪现而出，迅若疾风的一掌，带着压迫般地风声，狠狠的对着慕容复怒拍而来。

    由对面慕容博那传来地凶悍劲风，让得慕容复也是脸色微微一变，掌心之中，劲气猛然暴射而出，迎上慕容博，却见慕容博嘴角忽然诡异一笑，慕容博眼芒的变化，自然是被慕容复清楚收入眼中，当下面色猛的一变，果不其然，慕容博目的竟然不是慕容复，而是其身后的王语嫣和阿碧。

    慕容复仓促之下，只得立即变招，屈指成抓便是朝慕容博得手腕抓去，慕容博那淡漠的声音轻轻的飘飘荡荡的在山峰之上响起：“迟了！”

    便见慕容博身形一侧，越过慕容复，双手对着王语嫣和阿碧拍去，这两掌看似凶猛，实则柔力十足，如波涛般朝王语嫣和阿碧震去，两女一声低低的闷哼从喉咙中传出，脚步踉跄的急后退，王语嫣后退的脚步踢开一块碎石，随即滚落而下，沿途所出的巨响，将附近盘旋的鸟兽惊得急忙振翅而逃。

    显然两女已是被逼到了悬崖边上，眼见两女便要摔落下去，却见慕容博这一掌却是突然而至，慕容复见此心胆俱裂，来不及多想，身形爆闪，已至两女身后，手掌轻轻一推，将两女推了回去，而慕容博这一掌却是来不及撤开，狠狠印在慕容复的身上，瞬间便是堕入崖下。

    慕容博当下一声撕心裂肺的咆哮声响起：“不！”

    ps：高潮马上来临，平淡的阶段终于过去了，大家拭目以待！

第一百六十六章 你给我闭嘴

    慕容博根本来不及撤掌，慕容复便已到两女身后，当他反应过来之时，顿时肝胆俱裂，一声撕心裂肺的咆哮声赫然响起：“不”，随后上前几步，低头望了一眼下面那几乎望不见底的黑暗，心下几欲癫狂！

    被这突如其来的场景所惊吓住，慕容博那一头散乱的头发无风自动，此刻的身体上，却是弥漫着一种莫名的颓然之色。[本文来自]

    王语嫣和阿碧被慕容复朝前推开，并未发现身后的慕容复已被慕容博一掌打下悬崖，待听得慕容博的一声咆哮时，回头一看，只吓得魂飞魄散，双双抢近，齐叫：“复哥，表哥！”却见慕容复已经被落下悬崖！

    两女见得慕容复落下悬崖，伤心欲狂，几乎要吐出血来，慕容复若死，她们又如何能独活？

    眨眼间便是朝崖边跑去，两女的身形直射崖底，看着下方深不见底的悬崖，心中一片死灰，伤心欲绝道：“表哥，我来陪你！”“复哥，我来陪你！”

    见到王语嫣和阿碧这般寻死，一旁那满脸呆泄自责的慕容博顿时清醒过来，随后双眼瞬间变得赤红，脸色也是极为阴沉，对于寻死的两女，慕容博那如鬼爪般的手掌探出，微微一用力，便是将悲愤中的王语嫣和阿碧两女强行扯起：“给我滚回去！”

    一语说完，右手便是徒然点出，直指王语嫣和阿碧的穴道，令两女无法再动一下。

    两女身形被阻，王语嫣通红的双眼中涌上甚许怒意，这是她第一次失态，满眼都是恨意道：“你害死了表哥还不够么？难道我要下去陪她你也要阻止？不，你不能阻止我，我要下去陪表哥！”

    阿碧明眸紧紧的盯着王语嫣那有些失去理智的脸庞。唇角亦是浮现一抹凄然，王语嫣的心情他完全理解，因为此刻的她亦是伤心欲绝，声音嘶哑的道：“你好狠的心，复哥已经被你打下悬崖，为什么还不让我们去陪着他？”

    “哈哈，是啊，复儿给我害死了，虎毒不食子。而我慕容博……哈哈，我慕容博竟是杀了自己的儿子！”

    王语嫣和阿碧的话显然是深深刺痛了慕容博，只见慕容博的身体猛的剧烈颤抖了起来，缓缓的抬起头来，那张风度儒雅的脸庞。现在却是狰狞得有些可怖......

    此刻王语嫣完全没有平时的天真烂漫，只有对慕容博的满腔怒意，语气中充斥着一股悲凉与愤怒：“你只知自己假死瞒天过海，却未曾想过表哥这些年所经受了多少辛苦？不可知道表哥他从不给自己权力去哭泣，去埋怨，甚至不容许自己多几分温柔。”

    “在所有人的面前，他永远是那么的风轻云淡。你可知他心中的苦？你可知他的肩上所承担的责任？你有替他想过么？你没有，你只会因为自己的一己之私而将自己兴复大燕的心愿强加于表哥身上，你算什么父亲？好了，现在他被你逼死了。你满意了！”

    慕容博的脸色浮现一抹苍白，身体猛烈的颤抖，王语嫣的每一句话语都是如此的尖锐，令得他根本没有反驳的理由。

    因为这些事。皆是全部由他慕容博挑起，慕容复。从头开始，便是一个彻底的受害者，即便如此，他慕容复依旧是默默承受着，未曾说过一个苦字。

    慕容博却是一阵狂笑，然而那笑声中的嘶哑却是人人能够听出来：“哈哈，我满意了么？我满意了么？”

    眼睛死死的盯着峰下，慕容博怒吼道：“复儿被我亲手打下了悬崖，被我亲手打下了悬崖，我慕容博，从此绝后了！兴复大燕？我还有何资格去提及兴复大燕？没有了复儿，我做了这么多又有何用？到头来却不过孤家寡人一个，王霸雄图，又能如何？”

    阿碧同样是一脸的怒意，眼眸紧紧盯着不远处神色呆滞得犹如失去了魂魄的慕容博，眸子深处也是悄然涌出些许不忍，紧咬着红唇，片刻后，终于是忍不住的出声道，声音中噙着一分哀求之意：“放开我们，让我们去陪复哥，复哥不再了，我们也不愿意独活！”

    渐渐听得王语嫣和阿碧二人的话，慕容博的呼吸由低而响，愈来愈是粗重，脑中不断盘旋着慕容复的身形，遥想着自己这些年的所作所为，又想着自己除了名义上作为慕容复的父亲，又给过他什么？除了给他留下一笔又一笔的深仇大恨之外，他竟然发现，除此之外，没有为他履行过一丝作为父亲的责任。

    慕容博一生奔波于兴复大燕的美梦之中，却不曾想，为了这个偏执的美梦，却是连最亲的人都死在自己面前，他这般作法到底是为了什么？慕容博的脸上不由得满是悔恨：“原来，我真的错了！”

    片刻后，慕容博仰起头，长长的吐出了一口气，而随着这口气的吐出，似乎也是将他的所有复燕梦与偏执都是尽数卸下来了一般，疲软的身体微微一侧，只见他笔直向前走去，渐渐走近崖边，缓缓道：“王霸雄图，恨海情天，我虽看透，但这个代价，确实太大了，复儿，为父对不起你。”

    阿碧望着慕容博这般举动，急忙道：“你，你这是要干什么？”她清楚，慕容博在这么多轮番打击下已经有些不太理智，此刻走到崖边，却是让她心里本能的出现一个不好的预感！

    “我是个不负责任的父亲，这一生，犯下了太多的错误，我亏欠复儿的太多，现在醒悟，已经太迟，你们为了复儿，好好活着吧，复儿泉下有知，亦不愿你们如此！”说完，突然间足下踏一个空，竟向慕容复刚才掉落而下的峰底扑去。

    两女听到慕容博这幡然醒悟的话语而瞬间失神时，面前的慕容博却是宛如鬼魅般的跳了下去，骤然消失在两女的眼前，在慕容博坠崖时，两女的尖声也是猛然响起：“啊！”

    慕容博的身形终于是由模糊彻底的转化成了黑暗，脑袋垂下。身体一歪，便是犹如木头般，从那峰顶上滑落，最后一头对着那云雾缭绕的悬崖之地，栽落而下。

    慕容博坠落的度也是越来越快，看这情况，只肖数息之间，便会粉身碎骨，而慕容博的脸上却无一丝惊恐。反而更多了些许解脱，也许，这样的结局对他而言，也是一种莫名的解脱，忽然。就在此刻，他的身形却是猛然一顿，停止了下坠。

    却见这峰下，却见一株孤零零的大树突生其中，形状古拙，大树上的一根粗壮枝干临空伸出，有人一手搭在枝干上。这人一身染血得紫衫却是格外显眼，正是掉下悬崖的慕容复，他一手抓着这凌空伸出的粗壮树枝，另一只手却是死死抓着慕容博的右手。使其不再掉下。

    此刻的慕容复情况并不见得有多好，气息也颇有萎靡之色，但见他脸容沾满血污，衣衫也被树枝刮破许多。显得极为褴褛，唯一不曾改变的便是那亦如往昔的眼神。平静而又深邃。

    慕容复死死抓着慕容博的手臂，宛如结成一条长绳，临空飘荡，着实凶险，若是慕容复稍微放手，慕容博便会立即堕入底下数十丈的悬崖，崖底万石森森，犹如一把把刀剑般向上耸立，若是堕了下去，决难活命。

    从峰上掉落的慕容博只觉手上一紧，睁开眼睛一看，自己的右手却是被慕容复紧紧抓住，心下大喜的慕容博大声道：“复儿，你没死？”

    原来慕容复掉下之时，偶见峭壁上有树枝伸出，他便伸手去抓，不过好几次抓住之后，可是因为他下跌的力道太强，树枝吃不住力，喀喇一声，一根手臂粗的松枝登时折断，所以还未来得及稳住心神，便已断掉，而后总算碰到一颗粗壮树枝，牢牢抱住那株大树。

    可是慕容复还未来得及说话之时，便发现上面竟然又掉下一人，仔细一看，竟然是慕容博，他万没料到慕容博会投崖自尽，当下来不及多想，便是空出一手，将其一带，死死地拉住了慕容博。

    “复儿，你没死？”“复儿，你没死？”“复儿，你没死？”

    慕容博惊喜的声音在悬崖处不停盘旋，峰顶上的王语嫣和阿碧听到这声音后，却是猛地一愣，这一愣可是非同小可，王语嫣惊喜叫道：“阿碧姊姊，你听到了么？你听到了刚才那声音？”

    阿碧美丽脸颊浮现一抹惊异，连连道：“是复哥，复哥没死！”

    王语嫣转哭为喜道：“是了，复哥一定没死！”随即突然想到什么连忙道：“阿碧姊姊，我们赶紧运转内力，将这穴道冲开，好去救复哥！”

    此刻，一阵山风吹来，将慕容复和慕容博两人都吹得转了半个圈子，而慕容复紧抓树枝的那只手却是突然稍稍一顿，两人险些从树枝出掉将下来。

    “托你的福，还死不了！”慕容复面色不变，淡淡的道。

    感受着慕容复那毫不客气的话语，慕容博非但没有感觉到不喜，反而有种劫后余生的感觉，也不再多言，眼神定定的望着慕容复，忽然，却见慕容复紧紧抓着自己露在袖袍之外满是血迹的手掌微微颤抖着，一缕血迹顺着手腕溢流而下，最后沿着手臂，悄然滴落。

    这鲜血顺势滴在慕容博的眉心，在其脸上缓缓落下，慕容博却是一惊，若是这样下去，恐怕要不了多久他慕容复的血液都会渐渐流干，这样反而更会害了他自己。

    慕容博心知只要慕容复放手反跃，便可自保性命，若是他一直这样顾及自己，死死拉着自己不放，两人到最后一定会尽皆掉下悬崖，这样反倒是害了慕容复，随后便道：“复儿，你放手吧，这样下去，恐怕连最后的生还的机会都会失去，你......”

    慕容博话还未说完，便听慕容复的怒喝声直接打断：“你给我闭嘴！”而其抓着慕容博的右手兀自不肯放开，反而更紧。

    听到慕容复的话，慕容博面色也是一软，当其看见慕容复那滴血的手掌时，他苍老的脸庞上也是闪过一道复杂情绪，他不想看见慕容复和自己一起死在悬崖下，然而此时此刻，他却只能眼睁睁的在下面看着慕容复紧紧抓住自己，不肯放弃的坚毅脸庞。

    虽然慕容复刚才那声怒喝极为刺耳，可在他看来，这却是代表着慕容复宁死也不愿放弃的决心，心中回想着自己对慕容复的种种，慕容博脸上复杂之色不言而表！

第一百六十七章 尘归尘，土归土

    慕容复虽然被慕容复失误中打下悬崖，但是并不代表他不知道峰上发生了什么情况，虽然此刻依旧是一脸面色平静的模样，但其心中却是翻腾不已：“慕容博竟然误以为自己死了，而看透了王霸雄图，甚至跳下峰底。// //※※”

    这一刻，慕容复只觉得这世界真是充满戏剧性。

    诚然，慕容复的确很反感慕容博的所作所为，但是慕容博亦不过是始终不愿放弃他内心的坚守，梦想能成就一个人，也能毁灭一个人，就看你能否把握其中的尺寸，显然，慕容博却是因为梦想而逐渐趋于偏执，才导致最后不择手段的要兴复大燕。

    可怜之人必有可恨之处，但其实反过来，可恨之人同样有可怜之处，所以听到了慕容博在峰上的幡然醒悟，慕容复却是心底没由来的一颤，他想不到，偏执如斯的慕容博，竟然会因为他慕容复的死而彻底的醒悟过来，是以慕容复倒是有些大感吃惊。

    不管如何，慕容博始终还是慕容复的父亲，再加上此刻慕容博误以为慕容复的死而大彻大悟，却是让慕容复心底稍稍有些接受慕容博。

    随后，慕容博总算是发现慕容复平淡的脸上却无往日面对自己的冷漠，突然想到了什么，略微迟疑了一下，突然轻声道：“复儿，你刚才，都听到了？”

    对于慕容博的话语，慕容复却是毫无反应，只是淡淡的道：“听到了！”

    虽然慕容复的脸上并未表现出任何异样，但是慕容博如何感受不到慕容复话中的一抹亲近，随即道：“由生到死、由死到生的走了一遍，心中可还有什么放不下？倘若你真的死了，那我还有什么兴复大燕的念头。庶民如尘土，帝王亦如尘土，我总算是明白了你当日说的那句话的意思！”

    慕容复闻言，不可置否道：“哪句？”

    慕容博深深的看了慕容复一眼，道：“你说，昔年那些名动夭下的英主名王，似慕容恪、慕容垂、慕容德这等入物，他们费尽一生所创下的王图霸业，匆匆百载之后。亦不是渐渐的化为一撮黄土？大燕已成过去，最重要为什么不是活在当下？”

    慕容复还是一脸平静的模样，静静地听着，也不答话，但是显然。两人之间的隔阂，却是慢慢的在消散着。

    忽然双手深深扣在树枝之中的慕容复，那双低垂的眼中掠过一抹痛色，眉头紧皱，此刻身体情况如何，他极为的清楚。

    之前坠下之时，浑身便被大大小小的树枝划过无数伤口。伤口虽小，但却架不住数多，而且此刻，这些小伤口。还在不断的渗血，可想而知慕容复此刻忍受着多大的剧痛。

    本来之前慕容复抓住这棵大树枝干后，便想要借助这些峭壁上的树枝爬上去，以慕容复的轻功修为。以及那身浑厚的内力，虽然会有些困难。但也不至于爬不上去，可是此刻手上多着一个慕容博，完全打乱了他的计划，其压力不言而喻。

    而为曾发现慕容复变化的慕容博，双眼却是紧紧盯着慕容复那张比起当年多了几分成熟与冷厉的俊逸脸庞，他忽然发现，在他假死瞒骗世人的那段时日中，这个长久以来，一直崇拜着他，视他如榜样的小家伙，己经在不知不觉中，以一种破茧成蝶的完美形式，彻底的蜕变，并且具备了巅峰强者的资格与实力。

    曾经还是雏鹰的慕容复，如今，却是己然能够振翅高飞，翱翔九天！

    就在慕容博刚欲说话之时，其脸色却突然越来越青，碧油油的甚是怕人，随即便见他身子抖得两下，那针刺般的剧痛居然在此刻又发作起来，心神震荡之下，其痛陡生，上下牙齿得得相撞，发出颤颤之声。

    慕容复略显苍白的脸庞上正在不断地盘算着如何上去，虽然慕容复的手深深嵌于树枝之中，但其实是全凭一股内力粘劲，否则单单靠手抓着，如何能坚持这么久？

    忽然感觉自己的手臂传来一阵阵颤抖，慕容复低头一看，猛地一惊，这一惊更是非同小可，叫道：“你，你怎么了？”

    而慕容博此刻完全沉浸在一股剧痛之中，自然未曾听见慕容复的话语，只是一个劲的颤抖，连带着慕容复紧抓他的手臂也受到影响，身形自然也跟着颤抖起来，那抓着树枝的手掌自然也是无法在保持下去，只见碎木飞溅，两人的身形开始摇摇欲坠。

    慕容复抬头看了眼天色，马上便知道慕容博这是旧病复发，其原因自然是强练少林七十二绝技所造成的阴气大盛，风寒内塞，当下运转内力，慢慢顺着慕容博的手臂，为其缓解一丝痛楚，好在两人所练内功都是一脉相承，所以慕容复的内力进入慕容博的体内倒也不被排斥。

    可是这不断消耗内力催动覆于手上抓紧树枝，并且还要稳定慕容博体内的紊乱气息，这种情况下，短时间内或许慕容复还能消耗得起，可是一旦时间过长的话，慕容复自然会逐渐出现疲态。

    就在此刻，峰顶的王语嫣此刻也总算是冲开了慕容博所点的穴道，这也全赖于慕容博并使出多大内劲，否则以两女这般浅薄的内力，能冲得开慕容博那点穴功夫才怪。

    被冲开穴道的两女，隔了半晌都未曾听到下面两人的声息，当下也是生怕慕容复出事，一定神间，便走到崖边，向下引望，只见下方云锁雾封，深不见底，白烟横空，寂静无声，阿碧的心里也是微微一颤，强忍着担心对着下方大喊道：“复哥，你怎么样了？”

    虽然相隔甚远，可阿碧的大喝声，却依然极为清晰的传送了下方面色略微有些苍白的慕容复耳中。

    听得耳边的声音，慕容复也是缓缓睁开了那略带疲惫的眸子，随后一愣：“是她们，我怎得忘了语嫣和阿碧还在上面？”体内真气涌动，再次将其送入慕容博的体内，做完这一切，他才抬头，随即调整声音冲着山峰上两女道：“语嫣，阿碧，你们将我之前所做的绳索丢下就好，我会顺着绳索上来！”

    闻言，王语嫣和阿碧连忙将绳索一端缚在大树上，另一端抛下悬崖，穿过云雾，垂入峰底，绳索不断加长落下，慕容复的脸色也变得开始有些血色，望着一脸痛苦的慕容博，微微晃了晃手，试图将其摇醒，可惜慕容博却是没有一丝反应，依旧处于病痛之中。

    慕容复见此，只得紧咬着牙，强忍着身体中传来的疲惫感以及这股昏沉的感觉，牙齿狠狠的一咬舌尖，剧烈的疼痛令得慕容复精神稍稍一振，将绳索缚在慕容博的腰间，而慕容复自己，则是拉着绳索缓缓朝峰上爬去。

    那峭壁本就极陡，慕容博却是一边忍受着剧痛，一边强行上爬，自然极为吃力，甚至两度滑跌，都是慕容复使力拉住，才不致又跌落下去。

    两人这般步履蹒跚的爬了半天，慕容复因为顾及下面的慕容博，手掌都已被这树皮所做的长索割得鲜血淋漓，如此过了近半个时辰，慕容复和慕容博总算在一步步的向前挣扎中越行越高，而慕容博的脸色渐渐退回苍白，随即睁开眼来，总算挨过了这一次病发。

    终于慕容复眼前的视线越来越模糊，他心里如何不清楚，先是将内力渡给慕容博，而后还要紧紧粘住树枝使两人不至于掉下，这番消耗下，却是让他彻底的到达了极限，眼前的观线，开始有着模糊的迹象，身体摇摆的弧度，也是逐渐加大。

    慕容复轻声呢喃道：“还是，撑不住了么？”最后终于是由模糊彻底的转化成了黑暗，脑袋垂下，终于是稳不住身形，身体一歪，却被慕容博一把接住。

    随即恢复过来的慕容博一脚踢在山壁上，稍一借力，抱住慕容复，将其带上了峰顶......

第一百六十八章 三世恩怨

    茫茫深山，人迹罕至，慕容博将慕容复带着登上悬崖之顶的声音一响，顿时，惊起无数山内歇息的飞鸟。※※

    片刻之间，慕容博将双目紧闭的慕容复给拉了上去，见到慕容复那一身血迹斑斑，王语嫣与阿碧也是脸色陡然一变，心下一急，便是出现在慕容复身边，急忙上下察看。

    王语嫣哇的一声，哭了出来，双手抚着慕容复的脸庞，低声道：“表哥，你没事吧？”

    “复哥！”一旁的阿碧亦是同样的着急，芊手在慕容复的身上来回摸动，声音略有些焦急的道，只看慕容复这身伤痕累累，就知道慕容复在那悬崖之下所受伤势之重。

    因为慕容博的出手，使得慕容复压力大减，疲惫之意稍稍驱散一些，强忍着疲惫之感，望着两女紧张兮兮的双眸，慕容复却是干涩的笑道：“别担心，我没事！”

    慕容复在崖底，不仅要用内力粘住树干，保证自己和慕容博不掉下去，而且还要将内力输入慕容博的体内，缓解其痛楚，因此，即使是如今已经拥有了近百年内力修为的慕容复，也是大大的吃不消，反倒是那一身皮外伤反而是并未造成太大的影响。！

    不过好在如今两人都已上得崖顶，没有了后顾之忧，慕容复也是能够彻底的安下心来进行着修炼恢复内力，是以，慕容复缓缓闭上眼睛，全力运转体内那所剩无几的内力，不停的搬运着大小周天。

    而在这般心无旁骛的安静恢复中，慕容复那空虚的体内，也是逐渐的雄浑内力所充斥，萎靡的神态逐渐开始淡化。

    慕容博低头望着那盘膝打坐的慕容复，脸庞之上划过一抹复杂。虽然他之前一直在剧痛中挣扎，可他依然能够在剧痛中感受到一股内力在自己体内滋润着自己的奇经八脉，而会有这般举动来缓解他剧痛的人，除了慕容复之外，又还能有何人？

    “刚才复儿竟然一直在强撑？”目光扫见慕容复的面庞，慕容博一怔，旋即面色复杂道：“不用担心，复儿只是内力空乏而已，等他恢复内力之后就能醒来。”

    王语嫣和阿碧闻言。却也稍稍放下心来，但目光也是放在慕容复身上，丝毫不去理会慕容博，显然，慕容博之前将慕容复打下悬崖还是令她们耿耿于怀。

    而对于王语嫣和阿碧的如此做法。慕容博却是早有心里准备，并未有着过多的情绪，也不说话，只是偶尔会瞥过眼睛，盯着打坐中的慕容复。

    月如银盘，悬挂遥遥天际，宁静的山脉中。没有外界的喧哗，而作为慕容博常年隐迹之地，更是显得格外的清净，时间就在慕容复安静打坐中悄然流逝。不知不觉间，已过三个时辰。

    “呼”

    一股浊气顺着喉咙的滚动，被慕容复轻轻一吐，而随着这口浊气的吐出。慕容复脸庞上所隐藏的萎靡，也是在此刻尽数消散。

    随后。那身如磐石，纹丝不动的慕容复睫毛轻轻一抖，片刻后，紧闭的眼脸，终于是缓缓张开，视线再度清晰，首先印入眼中的，便是王语嫣和阿碧那两张楚楚动人的俏美脸容。

    王语嫣见得慕容复醒来，便是大喜，特别是经历是亲眼见慕容复掉下悬崖的场景，王语嫣的情绪波动极大，当下也不顾慕容博在场，投身入怀，将头靠在慕容复肩上，低声道：“表哥，以后不许你在做这般事情了，你知道我和阿碧姊姊有多担心么？”

    慕容复抱着王语嫣温软的身子，听得她低声软语的央求，不由得心神一震，伸手轻抚她头发，柔声道：“嗯，我答应你！”随后将站在旁边永远是那般温柔的阿碧，也拉入怀中，享受着着独有的宁静。

    看着慕容复脸上竟是少有的展现一抹柔和，慕容博也是微微一叹，微微转身，不去打扰。

    阿碧端目凝视着慕容复道：“复哥，你在外面到底怎么弄的？这一身的伤又是怎么来的？”

    望着阿碧和王语嫣的表情，慕容复笑了笑，简略的将之前的事情说了一遍，至于身上的伤势，慕容复只是轻描淡写般说是被悬崖下的树枝所划伤。

    良久之后，也许是想到了慕容博的大彻大悟，慕容复的心中却是有些嘘唏，慕容博既然放下执念，看破虚妄，慕容复心中对慕容博的恶感亦是有所改善，随即对慕容博道：“你有什么打算？”

    望着慕容复平淡的语气，慕容博知道，慕容复心中的隔阂始终存在，也不以为意，当下收回了目光，略微迟疑了一下，最后轻轻一叹，摇摇头道：“打算？我能有什么打算？这些年沉迷于兴复大燕的美梦之中，性格逐渐趋于偏执，所造杀孽无数，倒是令你平白多了无数笔仇恨！”

    慕容复淡淡道：“过去的事就过去了，即便知道是你杀的，难道就不会将这笔账算在我头上么？”

    看着慕容博那副迷茫的模样，慕容复略微迟疑了一下，最后还是决定将扫地僧的事告诉慕容博，只听慕容复突然道：“那个人，其实他没死......”

    慕容博听到慕容复的话，稍感疑惑，随后道：“哪个人？”

    “慕容信！”深深看了慕容博一眼，慕容复轻声道。

    对于这个名字，王语嫣和阿碧却是一愣，慕容信？听其名字，这难道也是慕容家的人么？只是为何从未听说过？虽然不解，但是两女也明白，此刻不宜插嘴，所以也并未说话，站在慕容复的身旁静静地听着。

    慕容复轻轻的声音，却是令得慕容博顷刻间怔了下来，好片刻后，方才使劲的吐了一口气，面色说不清是惊疑还是怀念，低沉得令人略有些心酸的苍老声音，在后者耳边徘徊：“你见过他？”

    看着如此失态的慕容博，慕容复深深一叹，旋即道：“前几日在藏经阁内，遇见一个扫地老僧，我所使的参合指被他瞧见，最后才得知，其实他一直未死！”

    慕容博削瘦身影笔直般的站在那里，眼眸紧闭，磅礴气息荡漾在周身，看上去，如同化成了雕塑一般，最后，浑浊的双眼徐徐睁开，日光呆呆的望着远方，缓缓说道：“我在少林藏经阁中数十年，我竟始终未曾见得父亲一面？”

    此话一出，王语嫣和阿碧顿时一惊，这个陌生到近乎从未听闻的慕名字，竟然会是慕容博的父亲，慕容复的祖父，不过想想，慕容信去世之时，慕容博斗不过是个少年，她们怎么可能听过慕容信的名字，更别说知道其身份了。

    慕容复也没和王语嫣阿碧多做解释，在瞧得慕容博那分不清喜怒哀乐的模样后道：“他一直在藏经阁内，当年之事，他也是有难言之隐，你若心有疑问，便去找他吧！”

    慕容博脸色变幻不定，却始终没有说话，忽然，阳白、廉泉、风府三处穴道之中，那针刺般的剧痛又发作起来，虽然每日都要承受三次，但此刻并非复发的时刻，只能因为慕容复的话，令其心神震荡，是以，竟然又开始复发。

    一日之中，连死三次，哪里还有什么生人乐趣？这痛楚近年来更加厉害，有时候，他都巴不得立即死去，若不是那兴复大燕的执念支撑着他，他又如何会苦苦坚持下去？

    感受这股剧痛的袭来，慕容博才回过神来，此刻的他反倒眼神划过一抹坚定，眼中光芒终于再度凝定......

第一百六十九章 曲终

    慕容复望着那神色变化不定的慕容博，眉头忽然皱了皱，似是感觉有一丝不寻常，却又说不上来沉声道：“你怎么了？”

    声音刚落，只见得慕容博的身体却是突然暴起，旋即一道宛如惊鸿般的黑影闪烁，瞬间便是自慕容博所站的位置暴射而出。◎◎

    面对着慕容博这突如其来的的出手，别说是王语嫣与阿碧两女了，就连慕容复也是有些措手不及，本来两人之间距离就不远，再加上慕容博又是突然暴起施为，眨眼的距离，慕容博就闪身出现在慕容复的身后。

    待得众人反应过来之时，表情不一，慕容复紧皱着眉头，其目光看着那脸色似有一丝痛苦的慕容博，刚欲说话，便听身旁的阿碧道：“老爷，你又想干什么？”

    对于王语嫣和阿碧的反应，慕容博却是毫不理会，手掌抵在慕容复背后时，掌心处的内力却是犹如自动受到了引动一般，不由自主的破体而出，在其背后翻腾而起。

    慕容博的内力刚刚涌出，从慕容复体内流转的强横内力，让得慕容博指尖忍不住的颤抖了一下，随即便是猛然而至，直接将其度入慕容复的体内。

    这股内力顺着慕容博的手掌，进入慕容复的体内，而慕容复体内的内力也是全力运转起来，两者倏然相遇，毕竟慕容博和慕容复所练都是参合心法，可以说是同源而出，在慕容博的渡进其体内之后，慕容复本身的内力，却是犹如自动受到了引动一般，两股内力却是迅速相融。

    “你，你这是在......”一见到慕容博的举动之后。王语嫣不愧是武学活字典，自然明白了慕容博的用心，顿时一怔，急忙问道。

    感受着体内愈来愈多的内力，慕容复面色一变，他如何不知道慕容博是何用途？却是深吸了一口凉气，大喝道：“给我住手，你知道你这是在做什么？”

    慕容博此刻却是没有答话，感受着体内奔腾鼓荡的内力。蓦然间一泻千里，自手掌心送入慕容复的背后，而之前如针刺般剧痛的阳白、廉泉、风府三处穴道，却是在此刻犹如有了一个宣泻之所，将那股剧痛缓缓宣泄出去。登感舒畅，这种感觉，是他受病痛折磨数年以来从未有过的。

    感受着此刻的舒畅，慕容博愈发的觉得自己的决定没错，随着脸上的痛苦之色慢慢减缓，慕容博才道：“为父错学少林七十二绝技，走火入魔。每日受此彻骨奇痛的煎熬，却是生不如死，索性将这这一身功力都穿于你，不再受那痛苦的折磨！”

    随着慕容博的话音一落。王语嫣和阿碧都是一脸的恍然，在慕容博掳走她们的这段时间，她们亦是能感受到慕容博每次复发之时的生不如死，所以。两女当下一片默然，不再多言。

    慕容复没再多说。因为他心中也清楚，慕容博此番心意已决，不管他如何说，都不可能改变慕容博的决定，虽然慕容复心里对此隐隐的有着一些抗拒，但却也只有听之任之了。

    如此浑厚的内力在慕容复的体内奔腾，也幸得慕容复当初在接受虚竹内力的同时，将经脉拓展了甚宽，否则的话，这次非将其经脉撑开不可。

    两人的内力源出一门心法，性质运行线路尽皆一般无二，自然极易融合，是以，两道内力合而为一之后，慕容复体内的内力却是愈发精纯，沛然不可复御，心知内力不仅在于身后的慕容复，亦知，精纯同样重要，所以，当下也不断的压缩着其精纯度。

    也不知过了多久，慕容博总算是彻底将内力尽数传给了慕容复，而后者那紧闭的双眸，也终于是微微抖动了起来，随后在王语嫣和阿碧的注视下，陡然睁开！

    “嗤！”

    双眸睁开，一道精光自慕容复双眼之中一闪而过，随后徐徐收敛，此刻，慕容复那双原本漆黑深邃的双眸中，充斥着一种无法言明的感觉。

    随即，慕容复的目光，转向一旁已变成苍老模样的慕容博，只见其已经是满身满脸的大汗淋漓，他面颊、头颈、发根各处，仍是有汗水源源渗出。

    慕容博眯着双眼，深吸了口气，淡淡一笑，说道：“虽然少了这番功力，却让我免去了每日受那彻骨奇痛的煎熬，这笔账倒也划得来！”诚然，此次将内力传于慕容复，是因为他不想再受病痛的折磨，也正如他所说，只有这样，才能化解其剧痛。

    但是其实他的心底，还有着一些私心，就是希望能够借此消去慕容复内心的隔阂。

    “你确定你的病痛不会再复发？”慕容复沉默了一会，道。

    慕容博轻叹了一口气，语气略带一丝不确定道：“或许吧，我体内这三处穴道是因为强练少林七十二绝技所造成的阴气大盛，风寒内塞，此刻我全身上下毫无一丝内力，想要发作，怕也不可能了。”

    语气却是徒然一变，轻笑着摇摇头：“看来你还是很恨我，始终不愿叫我一声爹爹！”

    听得慕容博话中那淡淡的悲凉，慕容复眼中的一抹复杂之色一闪而过，随即面色不变道：“现在你有什么打算？”

    “呵呵，也是该去见见他了，这么多年，不知道他是否还能认出我！”

    一旁的慕容博，瞥了一眼慕容复平静无波的脸庞后，也是在此刻轻轻道，声音中，有着淡淡的落寞与寂寥。

    ................................................

    慕容复带着王语嫣阿碧两女，以及慕容博三人，一同下的孤峰后，将两女留在少室山下之后，身形一晃，便带着慕容博，霎时间都隐没有少林寺的黄墙碧瓦之间。

    此刻已近扫地僧的住处，慕容博望着远方，深吸一口气，对慕容复道：“就送到这里吧，你先回去，语嫣和阿碧还在少室山下等着你！”说完后，转过身，缓步朝远方走了过去。

    慕容博并没有发现，在其转身之后，那一脸平静的慕容复，却是颇为复杂的看着他，在他身影彻底消失在慕容复的视线中时，也是深深一叹，目光望向慕容博消失的方向，半晌之后，身形微微一颤，旋即脚下轻轻一踏，便是对着少室山下两女的方向掠去。

    从少室山下来之后，慕容复站在山脚之处，仰天轻吐了一口气，看着前面的两女，笑道：“语嫣、阿碧，我回来了！”话音落下，却见慕容复的身形如闪电般的飞掠而来，留下一道淡淡的黑影。

    幽静的树林中，王语嫣和阿碧坐于一块大石之上等候着慕容复，正在说着悄悄话的两女，却忽然听见慕容复的声音，顿时笑了笑，道：“表哥，你回来了？”

    慕容复微微一笑，冲着对面两人道：“回来了，我们走吧！”

    因为少林派召开英雄大会即将来临的缘故，此刻，这少室山下，不断的有着江湖中人经过，而这些江湖中人，在经过慕容复三人时，皆是会不由自主的停缓脚步，当然，脚步停缓的主要原因，自然不是因为慕容复，而是因为其身旁的王语嫣和阿碧。

    对此，慕容复淡淡的瞥了周围那些江湖中人一眼，随即摇头，也不去理会这些人，然后便是带着两女，缓步对着山下小镇行去。

    眼前英雄大会在即，此刻慕容复已经找到了王语嫣、阿碧两女，此刻自然是要和四大家臣等人汇合......

    ps：前期的铺垫终于过去，天龙最大的高潮即将迎来，少林寺英雄大会，所有的恩恩怨怨，是是非非，都将在这里做一个了结，拭目以待吧！

第一百七十章 游坦之和萧峰

    少林派作为江湖武林第一门派，绝对的泰斗级重量，而少林派广撒英雄帖，自然是引起了江湖中人的重视，言语中亦不乏针尖麦芒之意。**

    一个是江湖武林中传承悠久的千年宝刹，一个是如谪仙缥缈神秘，令人只能猜测仰视的姑苏南慕容，姑苏慕容氏的当代家主，两方显然都是江湖中声名显赫的存在，如此盛宴，江湖群雄又怎愿错过？

    眼见九月九日英雄大会将至，江湖群雄不约而同的前往嵩山少林，不论黑道绿林、旁门妖邪，只要是身负武功者，皆是不愿错过，短短数月之间，中原江湖中人如蚁般，尽皆汇聚嵩山少林。

    如今的少林派，无疑是因为召开英雄大会在即而变得沸腾起来，在对着少室山下一路行去时，慕容复和王语嫣阿碧三人，亦是见到了不少从其它地方闻风赶来的绿林好汉，显然，少林派英雄大会的消息，早已经扩散了开去。

    见到这一幕，慕容复却并未放在心上，少林派在他眼里，也不过是顶这个泰山北斗的帽子而已，真要动手，少林拿得出手的能有几人？不过令慕容复没想到的是这次英雄大会的吸引力竟然如此之大，引得如此多的江湖中人蜂拥而来，这倒是有点意料之外的感觉。

    感受着身旁来来往往的人流越来越多，时不时便是有着一道身影从旁飞掠而过，然后对着遥远处那庄严的宝刹掠去，慕容复眉头倒是忍不住的微微皱起，轻声一叹：“这趟浑水，可不好淌啊！”

    慕容复目光远眺，只见得在那少室山顶，那幢千年宝刹的轮廓若隐若现。却是显得格外的宁静，与外界的喧嚣显得格格不入，慕容复知道，这不过是暴风雨前的宁静而已。

    “吱吱！吱吱！”趴在慕容复肩头的闪电貂，一眨不眨的盯着慕容复，最后对着慕容复叫了两声，表示自己的愤怒！

    慕容复才逐渐的收回心神，看着肩上的小家伙，脸上微微一笑。说句心底话，因为这小家伙的原因，才让慕容复找到王语嫣和阿碧，是以，慕容复心底却是愈发的亲近这小吃货了。当下偏偏明知故问道：“干什么？”

    这下可惹恼了闪电貂，这是典型的过河拆桥啊，辛辛苦苦带着你去找王语嫣和阿碧，说好的大餐呢？眼神闪过一丝恼怒的闪电貂，张开小嘴，准备给慕容复来个深刻的教训。

    闪电貂一脸恶狠狠的模样，让慕容复大乐。嘴角微微一翘，目光直视前方，一本正经的样子，彻底激怒了闪电貂。就在闪电貂锋利的牙齿，一口咬下的时候，却发现，咬到的不是慕容复的耳朵。而是......一口草！

    原来慕容复眼角的余光一直留意着闪电貂的动作，见其一口咬来之时。手上内力一吸，顺势抓过地上的一把小草，直接塞进闪电貂的嘴里。

    闪电貂尾巴高高翘起，眼睛紧紧的盯着慕容复，似是怒发冲冠一般，这也不怪闪电貂发怒，慕容复这是太欺负人了，好歹还是罕见的毒物闪电貂，他居然把这吃货当兔子，往它嘴里塞小草，当真是太欺负貂了。

    前面的王语嫣阿碧两女，一路上却是言笑晏晏，她们对于江湖恩怨什么，没有一丝兴趣，只要能陪伴在慕容复身畔，在她们看来便是人间至乐。

    忽然，和阿碧聊天的王语嫣，侧过脸来，看着和闪电貂大眼瞪小眼的慕容复，伸出雪白如玉般的小手，轻轻地拂过闪电貂柔软光滑的皮毛，将其嘴里的小草拿开，冲着慕容复一笑道：“表哥，你又在欺负小貂了。”

    这时，慕容复看了王语嫣一眼，无视闪电貂的眼神，对王语嫣淡淡一笑，随即道：“它说它饿了，我只是喂它吃点东西而已！”

    慕容复那般风轻云淡，从容淡定，却是早已深深刻在两女的心理，而此刻却是第一次看见慕容复这略带孩子气的举动，不由大感好笑。

    闻言，王语嫣既是好气又是好笑，眼睛中流露出异样的光彩，在某貂哀怨的神色中，把手抽了回来，而一旁的阿碧，也是一脸惊疑的看着慕容复，似是没想到慕容复居然也会有如此一面？

    看到两女都不帮自己出头，被慕容复欺负了的闪电貂，却又奈何不了慕容复，只得一脸可怜兮兮的望着慕容复！

    慕容复瞧得这吃货翻脸的速度比一般人也不差分毫，便是一阵好笑，他可不吃这一套，直接无视闪电貂的眼神，一把抓住闪电貂的尾巴，将闪电貂放在自己眼前，笑道：“还闹不闹？”

    看到闪电貂如拨浪鼓般的忙摇头，才将其放下，朝前面两女走去......

    不得不说，经过慕容复一番威胁之后，某貂总算是老实了下来，果然，装孙子不是人类的权力，某貂也是深谙此道！

    望着眼前的两女，淡淡的阳光照耀在两人的绝美脸颊上，显得那般的动人，饶是生性淡然的慕容复，也是忍不住的咧了咧嘴，一种很罕见的虚荣以及满足感，从心底深处弥漫开来，最后扩散到四肢百骸......

    阿碧正在一旁笑嘻嘻的打趣着，一脸害羞的王语嫣，慕容复瞧得两女的这般模样，不知为何，那深邃的眸子涌上了一些柔软。

    而后伸出手拉着两女雪白如玉般的小手，略带深意的看着两女，揶揄道：“现在你们只有贤妻的潜质，至于良母，怕是还差了许多，看来我要抓紧时间了。”

    听到慕容复的话，两女顿时大羞，须知王语嫣和阿碧这一生的愿望，便是嫁了慕容复，和他一起举案齐眉、白头偕老，眼下两女已经和慕容复成亲，算是完成了心愿，此刻听得慕容复这羞人的话语，哪里还有面皮在和慕容复说话？

    只见王语嫣、阿碧两女皆是脸上一红，慢慢低下头来，显然，是被慕容复如此大胆的话语给羞住了，但若是仔细看，便能发现两女眼睛中流露着异样的光彩。

    瞧得两女羞不自胜的面庞，慕容复却是忍不住的大笑出来，那神色颇为愉悦，引得旁边的行人不由侧目，慕容复却是我行我素，直接无视这些人。

    慕容复无奈的摇了摇头，伸手在两女面前晃了晃，没有反应，随即轻轻捏着两女的鼻子，待得两女似乎有所感应之时，屈指在两女的额头上轻轻一弹，道：“回魂了！”

    两女这才回过神来，望着脸上淡笑的慕容复，不禁大羞，用力将他一推，啐了一声：“表哥，你干嘛？不许欺负人！”

    慕容复也不以为意，轻笑道：“没办法，叫你们好几声，你们不答我，我就只能这样了。”说完，和王语嫣、阿碧两女面面相对，呼吸可闻。

    就这般你看我，我看着你，却将两女瞧得娇羞无限，把脸蛋侧了过去，最后终究是阿碧败下阵来，扑哧一笑，打破了三人之间的对视。

    就在三人打闹之时，一道身影迅速从几人身边掠过，然后对着慕容复右侧的密林处掠去，片刻后，又是一道道身影朝那密林深处掠去。

    唰唰！

    就在这几道身形划过之后，后方又是十数道破风声紧随而来，只见这些人脸上似乎看上去略微有些激动之色，这倒让感觉有些奇怪，怎么这些人都是奔着前方密林而去，而且各个一脸的期待激动之色？

    慕容复三人对于这些事情到没有什么兴趣，刚欲带着两女离开，便见身后一人拉住一个急忙朝密林深处走去的人问道：“兄台，为何大家都往那密林深处走去？那前面可是有什么热闹看？”

    这人突然被拉住，显然也是颇感不爽，不过见得拉住自己之人武功比自己要强上，当下也不敢得罪，随即只得道：“前面有人和萧峰那契丹狗大打出手，这等大快人心之事，我自然要去瞧瞧热闹，好了，别拉我，我得赶紧过去了。”

    此人话一出口，倒是引来了不少的讶异目光，随即就停拉住他那人道：“萧峰武功高强，竟有人能和他大打出手？此人是谁？”虽然萧峰的契丹人身份令得人人不齿，但是其武功，还是深深地刻在了众人的心里，是以，听到这里，才会如此惊讶。

    “那人正是几日前和萧峰交手的游坦之！”那人连忙说道。

    “是他？难怪了，难怪他可以和萧峰大打出手，兄台，走，咱也跟着一起去凑凑热闹！”这人听到是游坦之的名字，当心恍然道。

    一边的慕容复闻言，也是微微一怔，旋即忍不住微微一笑，想不到游坦之这小家伙却是和萧峰杠上了，这都是慕容复第二次听到游坦之和萧峰出手了。

    阿碧虽然和王语嫣在打闹，但显然也是听到了这人的话，望着慕容复微微一笑，旋即道：“复哥，这游坦之不是你那小徒弟么？”

    慕容复点了点头，道：“我也没想到这才分开数月时间，这小家伙居然能有此成就，看来他也是际遇非常啊！”虽然不知道游坦之得到什么际遇，但显然，现在的游坦之和当初那个懦懦的稚嫩少年绝对是天壤之别。

    “表哥，既然游坦之在前面，想必邓大哥他们也应该在前面，我们还是去看看吧！”王语嫣也停下了和阿碧的嬉闹，目光扫了眼前方的密林深处，冲着慕容复微笑道。

    听到王语嫣的话，慕容复微微点头，然后在那种人注视下，缓缓转身：“恩，走吧......”

第一百七十一章 和我一战

    密林深处，一片林间空地，在一颗颗苍郁的大树周围，隐约可见一道道身影，他们那紧逼的目光正在不断的扫视着场内两人的交手。

    在空地中央，有两道人影对峙而立，其中一位大汉身形魁伟，手长脚长，冷电般的双眼，眉目间不怒自威，顾盼之际极有威势，而大汉对面之人，这少年约莫十九左右的年纪，脸型瘦长，下巴尖削，模样极是清秀。

    显然，在场众人的焦点都在两人身上，少年那一系浅色衣衫上沾染了些许血迹，看似稍显狼狈，显然是经历了一番惨战，而且看这模样，似乎结果还并不好。

    此二人正是萧峰和游坦之！

    “萧某生平敬重的是英雄，爱惜的是好汉，阁下虽然年纪尚小，但这一身铮铮铁骨，是个汉子，萧某最欣赏的就是你这样的汉子，上次匆匆离开，却不知道你叫什么名字！”萧峰和游坦之两度交手，一场交战下来，大是爽快，此刻豪气勃发，大声道。

    和萧峰交过手的人都知道，萧峰是越战越猛的战斗狂人，而此刻的游坦之虽然所习的是少林的不世绝学《易筋经》，但终归所习时间尚短，虽有奇遇弥补，但依旧在和萧峰交手数十招后渐渐落入下风，此刻的手掌还在微微颤抖！

    不过即便是面对着这般痛苦，除了额头上不断有着冷汗滴落下来外，那游坦之却犹如丝毫没有感觉一般，游坦之那如标枪般站立的身形，对着萧峰微微的一抱拳。声音之中带着一分自傲：“游坦之！”

    萧峰听得这话。略微沉吟。忽然，眼神猛的一凝，这个名字，似乎有点耳熟，随即心下一凛，忽然是想到了什么，视线直直的盯着对面那身体笔直的游坦之，略带一丝疑惑道：“游坦之？可是聚贤庄中游氏双雄的晚辈？”

    游坦之轻吸一口气。深深看了一眼萧峰，声音中夹杂着一丝不平静，缓缓道：“家父，游驹！”

    闻言，萧峰目光怔怔的望着游坦之，对于游驹这个名字，他并不陌生，当年在阿朱垂危之际，便是带着其到聚贤庄，找薛神医医治阿朱。也正是那一次，游氏双雄因为被自己夺了兵器。颜面无存，当场自尽。

    萧峰哦了一声，道：“原来你是游氏双雄，游二爷的儿子。”顿了一顿，又道：“当日我在贵庄受中原群雄围攻，被迫应战，事出无奈，逼的令尊和令伯当场自刎！”

    说到这里，萧峰看了一眼游坦之，才说道：“唉，没有想到你竟然是游二爷的儿子，当真是青出于蓝而胜于蓝，游二爷后继有人矣，不错，父仇不共戴天，你找萧某报仇亦是应当，你要报仇，萧某绝无怨言！”

    在萧峰的不远处，阿紫也同样是微张着小嘴，望着游坦之所在的方向，此时此刻，即便是她，小脑袋中也是忍不住的有一些嫉妒的感觉，越和萧峰呆在一起，阿紫越是了解萧峰的功力有多强，能接得下萧峰几掌之人寥寥无几。

    而眼前这小子，不仅接下了，反而还和萧峰交手如此多招，看他年纪，却也不大，比他那些草包师兄却是强多了，是以，阿紫倒是有些嫉妒又有些好奇的看这游坦之。

    空地上，游坦之听到萧峰的话后，目光直视，语气低沉道：“我父亲和大伯皆是自刎而死，亦非死于你手，何来报仇之言？”说完，话锋一转，道：“我和你交手，不过是想为家父一雪前耻，以证明我游家并非无能之辈！”

    游坦之的声音，却是在此刻显得格外的清晰，轻轻的盘旋在这片密林之中，在声落之时，便是令得这片密林内的江湖群豪，尽是一愣，无数人脸庞上的神色，都是在这一霎定格，轻风刮过，只留下一脸的呆滞。

    虽然萧峰是在此刻才知道游坦之和自己之间的恩怨，但在听得游坦之的话后，也不禁为游坦之的这番话而感到钦佩，纵观江湖中人，能做到游坦之这般恩怨分明，却是少之又少。

    萧峰悠悠一声长叹，向游坦之望去，声音平静道：“我当日激得你伯父与父亲自刎，实是出于无心，但这笔血债总是我欠的！”

    对于周围的吵闹，游坦之却似没有听见般，明亮的眸子盯向萧峰：“慕容大哥告诉我，男人就应该顶天立地，恩怨分明，我父亲大伯皆是技不如人，自刎而死，我自然不能将责任推卸于你，不过我此生，定要胜过你，以慰籍他们在天之灵！”

    深深的看了游坦之一眼，萧峰心下大为感慨，随后豪气云干道：“好，好一个游坦之，拿得起，放得下，萧某佩服！”

    场中的游坦之和萧峰之间的气势依旧在持续，而场外的人流也是越来越多，而慕容复和王语嫣、阿碧两人却也是赶了过来，同时也听到了游坦之的这番话语！

    一颗大树上，慕容复带着王语嫣、阿碧两女静静坐在那里，微眯着眸子朝场中望去，旋即略带欣慰的看着游坦之那稚嫩的脸庞，轻声道：“这小子，看来成长了许多！”

    一旁的王语嫣和阿碧掩嘴一笑，道：“复哥，看着你这个小徒弟，有没有一种成就感？”

    对于两女的打趣，慕容复也不以为意，淡淡一笑道：“我可不是他的师傅！”说完，目光盯着场中那傲然挺立的游坦之。

    “萧峰，和我一战！”游坦之身形一晃，倏忽之间已欺近了萧峰身前，目光咄咄道，瞬间，场外所有人都能感受到他隐藏在骨子里的不屈之志！

    看着游坦之身上的血迹，又忽听游坦之再度挺身挑战，也不由得一冷，右手轻轻一划，挡在游坦之身前，说道：“今日你已有伤在身，不宜再战，萧某大好男儿，绝不趁人之危！”

    对于萧峰的话，游坦之充耳不闻，再踏一步，望着萧峰，声音再度拔高道：“和我一战！”

    两人相隔不过数米，静静的注视对方，目光交击在一起，气势隔空对撞！

    萧峰一瞥眼间，看到游坦之那一脸的决然，萧峰亦知，无法改变他的心意，倒不如痛痛快快的战他一战，当下胸口热血上涌，激发了英雄肝胆，一声长啸，说道：“好，你既有此决心，萧某又何惧？战吧！”

    话音落下的瞬间，游坦之的身形便是一动，随即欺身上前，呼的一掌，向萧峰猛击过去，萧峰领教过他掌力的多变，当下右掌一挥，顺势一带，将游坦之的掌力稍作引来，斜斜劈向身侧。

    这一招挟着二人的掌力，力道太过雄浑，同时掌力急速回旋，打在地面上，顿时，尘土漫天，游坦之当即凝运内力，双掌推出，同时身形一扭，便是出现在萧峰一侧，挥掌便打！

    索性，萧峰反应也不慢，顺手便是一掌，随后身子微侧，避开游坦之这突然起来的掌力，大喝一声，犹似半空响了个霹坜，右拳向游坦之击出，他身材魁伟，比游坦之足足高了一个头，这一拳打将出去，正对准了他面门。

    游坦之本以为面对自己的掌风，萧峰会暂避锋芒，往后退几步，这样的话，他的后续招式将会连绵不断的施展开来，可惜，萧峰不退反进，主动进入迎上他的攻击。

    既然如此，游坦之也不迟疑，衣袖抖动，接连挥掌，每一掌打出，都给人一种端正平和之态，激发出来的掌风更是紧贴在掌侧的前沿，形如薄膜，上面内力澎湃，端的是不凡。

    啪啪啪啪啪！

    眨眼便是数十招过去，瞧得游坦之掌力浑厚，矫捷闪避，萧峰当真是打得酐畅淋漓，当下大喝一声：“好！”随即便是大步迈出，左手一划，右手呼的一掌，便向游坦之击去，正是降龙十八掌的中‘亢龙有悔’！

    这一掌打得快若闪电，游坦之待要招架，掌劲已及面门，总算他勤练“易筋经”后，体内自然而然地生出反应，脑袋向后急仰，两个空心斗向后翻出，这才在危急时刻避开了这千斤一击，同时足尖着力，飘身后退。

    王语嫣摇摇头，轻轻一叹，缓缓吐了一口气：“哎！可惜了！”从刚才的交手，她如何不知游坦之的劣势在哪？

    慕容复眉头微微一皱，不过却是没有说什么，以他的实力，见得两人交手，自然心中明朗。

    游坦之从一开始便犯下了一个大错，这个错误完全决定这这场交手结局，从一开始，萧峰就未曾退过一步，这是为何？是因为萧峰本来就是走的刚猛路子，完全是属于越战越猛型。

    而游坦之在功力，经验都不及萧峰的情况下，还和萧峰正面交战，显然，结局早已注定，若非易筋经却是非凡，只怕此刻便已落败。

    而一边看的如痴如醉的群豪，却没有慕容复和王语嫣这般眼色了，只道是两人都在伯仲之间，是以皆是满脸的感慨，暗道两人武功竟是高深至厮，若是换做他们中的任何一个，怕是被那浑厚的掌风拳劲打的气绝身亡不可，当下更是凝神观看(未完待续。。。)

第一百七十二章 双龙取水

    随着萧峰和游坦之的深入交手，场中的气氛也是陡然绷紧！

    场外观战的众人也是随之变得安静起来，无数道目光眨也不眨的盯着场中，萧峰和游坦之两人，除去极少数的一部分的江湖中人以外，大部分都不过是想凑个热闹而已，是以萧峰和游坦之人之间的交手，自然是异常引人注意。◎◎

    自从发现游坦之出手后，慕容复的目光便一直停顿在其身上，凭他现在的眼力，自然是一眼便瞧出了后者的实力，如果和其他江湖好手相比，确实是极为不错，但是对手是萧峰的话，那就有些不太够看了，毕竟所习《易筋经》的时间还是太短！

    “这小子，还是太嫩了啊！不过短短三个多月时间，便能拥有如此实力，看来这几个月他应该也是有所奇遇才是！”慕容复目光在游坦之的背影上转了转，旋即低声自语道。

    奇遇这东西，在江湖中并不算什么天方夜谭，可遇而不可及的存在，不说他慕容复了，像段誉，虚竹、鸠摩智这些人哪一个没有奇遇？甚至连那卓不凡，不也能在一流高手之境催发剑芒？

    是以，游坦之能得到一些常人难以企及的奇遇，也并不算什么稀奇事，毕竟谁又能保证，在那些苍茫山脉之内，没有前辈高手留下的神功秘籍，或者大还丹之类的灵丹妙药？

    在慕容复自语间，游坦之已经稳住身形，身形一飘，左手凌空劈出，右掌跟着迅捷之极的劈出，左手掌力先发后到，右手掌力后发先到。两股力道交错而前，打向萧峰。

    见游坦之掌力打来，乔峰不惊反喜，一声大喝道：“好，来得好！”挥掌凌空拍出，掌力疾吐，便如有一道无形的兵刃，和游坦之瞬间对上。

    两人掌人在半途相适，波的一声响。相互抵消，却听得嗤嗤两声，两人对掌的残余内力亦是朝两侧四散开来！

    啪啪！

    灰尘仿佛烟花在两人面前炸开，随即便是灰尘漫天，遮盖了两人的身形。场中模糊一片，场外群豪只能依稀看到两个人影在其中不停闪动。

    那震耳欲聋的声浪，以及漫天的灰尘，也是令得慕容复相当无奈，心神一动，目光紧紧的停留在那混乱的场中，却见萧峰手掌扬处。砰砰两声，便是两道劈空拳打出，他随势迎上游坦之，肘撞拳击。掌劈脚踢，霎时间游坦之只能慌忙阻挡。

    轰！

    萧峰一拳强过一拳，拳劲倏然炸出，游坦之却是终于抵挡不住。狠狠的挨上了萧峰这一拳，嘴角鲜血缓缓泌出。

    “原来如此。原来我从一开始就错了，若是不和萧峰硬碰硬，尚有一丝机会，如今，却没有任何机会了。”身中萧峰两拳的游坦之摇了摇嘴唇，此刻总算明白了，知道自己犯了一个大错，这个错误便是将自己完全推向了下风的地步。

    殊不料萧峰数拳既出，身子已抢到离他三四丈外，瞬间，便又是一招“亢龙有悔”，后掌推前掌，双掌力道并在一起，排山倒海的压将过来。

    只一瞬之间，游坦之便觉气息窒滞，对方掌力竟如怒潮狂涌，势不可当，双如是一堵无形的高墙，向自己身前疾冲。

    大惊之下，哪里还有时间去思考对策，不过仅剩的理智告诉他，若是单掌出迎，势必臂断腕折，说不定全身筋骨尽碎，所以将易筋经的内力运转到极致，双掌连划三个半圆护住身前，挡住萧峰这一掌“亢龙有悔”。

    从一开始，萧峰的气势就未曾减弱过一丝，此时也是如此，一步踏出，就有一拳迎击，气势更强一分，此刻降龙十八掌的掌风撕裂而来，纵横而出，瞬间便是打向游坦之！

    嘭嘭！

    游坦之前招掌力未消，次招掌力又到，一掌盖过一掌，最后总算是死死顶住了萧峰这威猛无铸的一掌，不再让其前进分毫，当即身形乘势纵出三丈之外。

    飘身后退的游坦之，突然感觉右臂酸麻，胸中气息登时沉浊，立即竖掌当胸，暗暗将内力凝到掌上，总算是抵消了这股波动震荡。

    一步退，步步皆退，这是和萧峰战斗的大忌，只要被其强占上风，那么便会一直被其死死压住，在其狂猛的攻击中，一点一点迈向下风的沼泽，无法自拔，直至最后，被其打败！

    站稳身体，游坦之擦了擦嘴唇的鲜血，“你很强，我知道，现在我依旧不如你，但是我不会轻言放弃的，再接我一掌！”

    一语说完，左掌拍出，右掌疾跟而至，左掌一缩回，又加在右掌的掌力之上，心知单掌根本无法对萧峰造成多大影响，当下便是双手尽出，左右两掌仿若后浪推前浪般，并力齐发，比之他单手掌力大了甚许，但是其对于本身的负荷亦是颇大，稍有不慎，便会落得个伤人不成反害己的下场。

    乔峰瞧得游坦之这般不屈之态，亦是大为欣赏，见其再度攻到，两只手内力澎湃，鼓风而前，威势非同小可，当下亦是豪气大发，大声喝道：“好，再接你一掌又何妨？”

    当即大步迈出，左手一划，右手一提，两股力道分至双手，一向外铄，一往内收，形成一个急转的漩涡，厉喝道：“双龙取水！”

    游坦之的双掌叠加掌力虽然甚强，但萧峰峰这一招双龙取水，却是降龙十八掌中极强的一招攻势，其掌是力聚而凝，只听得嗤嗤声响，两股力道相互激荡，霎时间，破空声不绝于耳。

    游坦之心知这一招自己是再也抵挡不住，当下咬紧牙关，微微一侧，其中一道内劲匹练如狂龙般射来，旋即重重的轰击在游坦之肩膀处。

    “噗嗷！”

    遭受重击，游坦之顿时一口鲜血喷出，身体搽着地面划出一道长长的痕迹，若非刚才早作打算避开了要害，恐怕现在的他早已经毙命。

    而伴随着游坦之被逼退，萧峰的这一招双龙取水顿时没了阻拦，另一道内劲微微一抖，狠狠的对着游坦之暴射而去。

    这一幕，让得所有人都是愣了下来，萧峰的这一掌，威猛如何，毋需多说，可游坦之此刻已经被狠狠逼退，如何还有余力在接下来萧峰这双龙取水的另一道内劲？

    “降龙十八掌竟然威猛至斯？”场外的江湖群豪也是一愣，有些错愕的望着萧峰的这一掌双龙取水，不由得倒吸口凉气。

    “不好，快退！”萧峰本来和游坦之打得大是爽快，此刻的他也是怔了一怔，旋即面色陡然大变，想要收手亦是来不及了，当下厉声喝道。

    对于萧峰的话语，游坦之自然也是听清，但是此刻的他，已然无法避开这一道内劲，心中也是一声暗叹：“爹，大伯，对不起，我已经尽力了！”

    不过就在他准备闭目等死时，一道笑声却是突然的穿透浓雾，在这空地中响了起来：“三个月不见，你的实力远远超过了我的期望，真的很不错！”

    就在此刻，这道淡淡轻笑声刚刚落下时，一道人影，突然从场外的大树之上飘然而出，这道孤傲的身影，便是出现在游坦之的身前，当下双手抱做圆球，手上内力一吐，将这道遥遥而来的双龙取水一转，瞬间，那道看似威猛无铸的内劲，便是任由此人挪移开来。

    这道内劲和地面刚一接触，便是嘭的一声巨响，内力突然一爆，顿时，四周的灰尘弥漫......

    这样的一幕，让得无数人当场呆滞，一道道目光，无法置信的望着那道站在迷雾中的紫色身影，这样威猛的一招降龙十八掌，便是被此人如此轻易般抵消了。

    微风吹来，灰尘散去，这道孤傲挺拔的身影，出现在了无数道目光的注视之下！

第一百七十三章 再遇萧峰

    “此人是谁？竟能将萧峰降龙十八掌的攻势轻易化解？”

    不需要任何的言语，一出手便是能够震慑群雄！这让不远处观战的众人皆是不由得的对视了一眼，眼中有着浓浓的骇然，这等实力，到底有多恐怖？

    漫天枯黄的落叶缓缓飘下，这道身影从渐渐散去的灰尘中，逐渐清晰起来。※※

    就这般静静的站在那里，轻风吹动，一头如墨般的长发随风飘荡，仅仅只是这么一道平淡无奇的背影，却不由的散发出一股难以言明的气质，这是一份不需要任何东西来装饰的孤傲，彷佛与生俱来一般……

    “慕容大哥？！”

    游坦之的视线，也是猛地的停留在身前这道平静的身影上，再听得慕容复那熟悉的声音后，游坦之原本绝望的心中，顿时涌现激动：“真的是你？慕容大哥！”

    听得这个略微有些陌生的名字，刚刚有着复苏迹象的武林中人，再度如遭雷击……

    在江湖中，姓慕容的，而且能有这般轻易将萧峰一掌化解的实力，似乎只有一个，那就是与其并称江湖双峰的姑苏南慕容！

    在寂静了片刻后，场外之中，突然爆发出一道道窃窃私语，所有的目光，都是涌动着亮光的望着那突然出现的慕容复，因为之前萧峰是丐帮帮主的原因，江湖中人对于萧峰已经是极为得熟识，而对于与其齐名的姑苏南慕容，着实了解不多！

    毕竟姑苏慕容氏在世人眼中，在其渊博的武学修为下，同样是显得格外神秘，是以，在场大多数人也只闻其名。未见其人，此刻慕容复的突然出手，无疑点燃了他们心中，那一丝星星之火，旋即有不少江湖中人开始心血澎湃，期待南慕容，与北乔峰的碰撞！

    南慕容，北乔峰，若是两人交手这等风采。足以让得在场的江湖中人，激动得浑身颤抖......

    不过显然，他们的期望注定要落空了，慕容复压根就没有理会众人，转过身来。将视线停在那满身鲜血的游坦之身上，微微一笑，旋即其脚步轻抬，然后徐徐落下：“小家伙，数月不见，你的成长倒是让我有些吃惊！”

    面对着慕容复的赞赏，游坦之稚嫩的小脸上。却是难得的露出一抹不好意思，刚想站起身来，可身体传来的剧痛却是令得他不由得嘴角一抽，目光抬起。却是突然瞥见了不远处缓缓走来的王语嫣和阿碧两女，当下惊喜道：“原来慕容大哥已经找到了两位嫂子。”

    “复哥，你们没事吧？”

    果然，游坦之话音落下。一道轻柔声在场中响起，说话之人。自然就是阿碧了，说话间，便和王语嫣自场外缓步而来，阳光倾洒在两女张精雅的脸颊上，显得格外的动人。

    “吱吱！”随着两女走了过来，闪电貂也是朝慕容复叫了声，随即轻轻落在慕容复的肩膀上！

    看着这个吃货又跳到自己的肩膀，慕容复倒是颇感无奈，随后听到两女的话，慕容复淡淡的轻笑一声：“我们没事！”

    此刻，人群另一边的阿朱两姊妹见得萧峰停手，当下拉着阿紫朝萧峰这边走来，瞧见阿碧也和王语嫣的出现，便是惊喜道：“阿碧妹子……”

    话音一落，只见一道倩影便是从萧峰身后跃出，然后就跟阿碧撞在了一起，玉手环抱间，将阿碧那纤细柳腰直接搂了起来。

    “阿朱姊姊，你，你别这样，这么多人呢……”阿碧先是一惊，待得辨清来人后，方才一脸羞红，道。

    “阿碧妹妹你真是越来越迷人了，都嫁做人妇了，面皮还这么薄？”阿朱阿碧两人作为慕容复的丫鬟，从小一起长大，可谓是情同姐妹，此刻再次见面，自然是喜不自胜，嘻嘻笑道，不过话音间，眼睛瞟了一眼阿碧旁边的慕容复和王语嫣，脸上带着一丝不自然！

    对于阿朱的小动作慕容复自然是看在眼里，自然明白其中之意，其实，慕容复能够理解当初阿朱的心情，也并未觉得阿朱有任何过错，这种事情搁在谁身上，都是难以抉择。

    所以她站在段正淳那一边，并没有什么不对，但是理解归理解，有些事情，即便看开了，却找不回当初的那种关系了，是以慕容复却也只是微微一偏头，望着游坦之道：“你怎么样了，伤势如何？”

    游坦之咧嘴一笑：“当然没事！”说完还甩了甩了胳膊，顿时，扯动伤口，这股剧痛令其倒吸一口凉气：“嘶！”

    此刻萧峰也是回过神来，看着游坦之道：“游兄弟，萧某只要动起手来，就不分轻重，刚才出手重了些，幸得慕容公子出手，否则......”说到这里，顿时打住，不再说话。

    “输了就是输了，游坦之甘拜下风，不过今后我还会去找你的，总有一天，我一定要打败你！”游坦之自慕容复所救后，性格也是渐渐转变，此刻听得萧峰的话后道，他本身也不是什么输不起的人，何况输给和慕容复齐名的萧峰，是在意料之中，赢了，才是意料之外。

    慕容复给游坦之投去一个赞赏的眼光，随后转过身来，却是看到了萧峰的目光，同样的望向了自己，慕容复心下一叹，随即收敛心神，朝萧峰微微点头，语气平淡道：“好久不见，别来无恙否！”

    虽然已是有着数月时间不见，然而那熟悉的面容，萧峰却依然记忆犹新，只不过，此刻的慕容复，比起当初时候，似乎更加的沉稳了些！

    再次见面，萧峰能从慕容复平淡的话语中，感受到一股不自然，显然，此刻的两人，关系却是逐渐的趋于陌生，萧峰能感觉到慕容复对他多了许多客气，两人此刻的相遇，已不过是普通人之间最普通的问候而已。

    将这些杂念抛开，不再多想萧峰亦是冲着慕容复一抱拳，面色复杂，微微苦笑道：“慕容公子，我们又见面了，没想到自大理一别，今日却还能在这一见。”

    慕容复淡然一笑：“此次少林派与我有约，广发英雄帖，江湖中人尽皆齐聚在此，你我再次见面亦是情理之中！”

    听到慕容复的话，王语嫣抿嘴微微一笑，那清丽绝伦的脸庞，倒是看得周围那些江湖中人有些眼直，如此级别的女孩，放眼整个江湖，恐怕都是寻不出来，此刻他们倒有些嫉妒慕容复了。

    萧峰也是一愣，不过随后一想，慕容复所说倒是事实，即便这里遇不到，待得英雄大会之时，亦会遇到，不过早晚的问题而已。

    “吱吱！”忽然，慕容复感觉到肩膀上的闪电貂却是突然叫道，顺着目光看去，却见阿紫一脸欣喜的朝闪电貂摸去，双手就要摸到闪电貂那身柔软的皮毛时，慕容复的声音淡淡响起：“你要是不怕它咬你的话，那就把手伸过来！”

    阿紫听到慕容复的话，却是讪讪的捎了捎头，随即道：“嘿嘿，大哥哥，能不能把你这头闪电貂给我玩玩？”从小在星宿派长大的阿紫却是对毒物十分热衷，眼下瞧得慕容复肩膀上的闪电貂，哪里还能把持得住。

    慕容复看都懒得看阿紫一眼，直接道：“不能！”

    听得慕容复如此直接，干净利落的拒绝，阿紫直接是被气得暴跳如雷：“死面瘫，你怎么这么小气？不就是玩一下么？又不会吃了它！”剐了慕容复一眼，甚至连面瘫都骂出来了，足以见得她心中的怨念，当下，右手却是本能摸向了腰间的口袋。

    慕容复眼睛微微一瞥，只见此刻的阿紫那手指缝中，挟着一枚发出绿油油光芒的细针，直接无视阿紫那满脸的怨念，说道：“你要是不想中毒的话，就收起你手上的碧磷针！”

    阿紫脸色诧异之极，惊声道：“你……你怎么知道？”

    “我不仅知道你手上有碧磷针，我还知道，只要你朝我发这枚碧磷针，它一定打不中我，反而会打中你，你信不信？”慕容复看着阿紫淡淡道。

    慕容复对面的萧峰显然也是发现不对，随后顺着慕容复的目光望去，双掌顿时握得嘎吱作响，显然，萧峰此刻却是非常的生气：“阿紫，你忘了答应过你阿朱姊姊什么了？”

    一旁和阿碧聊天的阿朱见到萧峰这般凝重的面色，面色也是有些变化，一把抓住阿紫的手，随后看着阿紫道：“阿紫，你在干什么？”

    看到阿朱和萧峰的脸色严肃，阿紫的面色也是有些变化，随即一吐舌头道：“谁让这个死面瘫不肯把那只闪电貂给我玩？”

    此刻阿碧走上前来，打起了圆场，握住慕容复的手，看着慕容复，笑道：“时候不早了，坦之身上的伤势也要治疗治疗，我们先找个地方为其疗伤吧！”

    “嗯。”

    听得阿碧这么说，慕容复也只能点了点头，瞥了一眼阿紫，随即懒得搭理，便是转身带着负伤的游坦之离开，而阿碧和王语嫣对视一眼后，便拉着阿朱阿紫也是迅速跟上，萧峰无奈也是缓缓跟了上去......

第一百七十四章 武林大会前夕

    一场莫名的闹剧，便是这般的收场，在场的江湖群豪却是面面相觑着，然后看了看渐行渐远的慕容复几人，这才逐渐的散去，虽然此刻他们所预料的南慕容，北乔峰交手没有出现，但见得萧峰和游坦之的交手，倒也不虚此行了。[本文来自]

    慕容复一行人的离开，使得众人变得异常热闹起来，对于这位姑苏南慕容，除却一些去过参合庄的江湖中人外，都是感到极为的好奇，毕竟这些年，姑苏南慕容之名，几乎是如日中天，他们想不知道都不行。

    江湖，永远少不了八卦，果不其然，从慕容复和萧峰的短暂见面，道慕容复离开之后，短短数个时辰的时间，慕容复出现在少室山的消息，便是不胫而走。

    这种事，对于江湖中人来说，无疑是极为震动的，要知道，少林派如此大张旗鼓的召开英雄大会，明眼人一看便知道，虽然名以上是找慕容复澄清清楚，但作为江湖老油条子，那里还不看出其中某些隐秘联系？

    对于姑苏南慕容的名头，即便是他们这些普通的的小角色，都是感到并不陌生，一些辈分高的长老，更是面色复杂，他们阅历多，自然很清楚，当年的南慕容之名，在整个江湖中，拥有着何等的声名。

    如今，这正主却是突然出现，江湖群雄在谈笑之余，自然是多了些喜不自胜，他们也愈发的期待慕容复与少林派的交锋，每每想到此，心中不由得升起一种另类的兴奋。

    在慕容复离开之后，众人也只得暗暗抑制内心的激昂，决定往少林派行去，此刻九月九日重阳佳节将至。慕容复自然也会在不日之内赶往少室山，是以，也不差这两三日时间。

    时间，也是在青山绿水之中，悄然流逝而过，转眼间，一轮新月便是挂于天空，淡淡的银色光辉洒下，没有了白天的喧嚣。多了一丝安静与祥和！

    小镇客栈内

    慕容复站在游坦之的身后，右掌轻抬，隔着些许距离，抵在游坦之的背后，澎湃的内力狂涌而出。渐渐的涌入游坦之的体内，不多时，便见慕容复的头顶冒起了丝丝白气......

    一旁的萧峰见游坦之本来脸色白得吓人，但在慕容复内力灌输之后，只这片刻之间，双颊便有了血色，心道：“想不到才短短数月不见。慕容公子的内力竟然强至如斯？自己恐怕是拍马也比不上他这一身浑厚的内力。”

    萧峰也是明白游坦之的状态，心知他这身紊乱的内力若是不压制的话，对今后武功的进展会造成不小的伤害，当即他冲着慕容复身旁的王语嫣、阿碧两女一笑。微微一抱拳道：“王姑娘，阿碧姑娘，慕容公子此刻再为游兄弟疗伤，萧某就不便打扰了。先行告辞！”

    王语嫣和阿碧听得萧峰这般说道，也是点点头。目送着萧峰带着阿朱阿紫两姐妹朝屋外走去，只有阿紫那双大眼睛死死的盯着阿碧手中的闪电貂，三步一回头，显然极不情愿。

    数盏茶过去之后，慕容复才缓缓放下了右掌，最后伸出左手食指，在他背后点了三指，才缓缓收掌离开......

    游坦之顺着慕容复留下的内力缓缓流转，总算是逐渐将体内的翻搅激荡给平息下来，许久之后，睁开眼道：“慕容大哥，此时大敌当前，你在这时候为我耗损内力，怕是会影响你，若是几日后的英雄大会有什么变故，那该怎么办？”

    但见慕容复轻描淡写道：“不碍事，些许内力而已，你内伤不轻，早治一刻早好一刻。”

    慕容复这话倒是大实话，此时的他，可是身负两甲子内力，而且精纯至极，别说只是平息游坦之体内翻腾的内力，就是再严重十倍，也对其无法造成多大的伤害。

    “坦之，邓大哥他们难道没有和你在一起么？怎得只见你一个人？”房间内，阿碧望着体内依旧还有着内力散发出来的游坦之，不由得问道。

    游坦之闻言微微点头，旋即语气有些轻柔：“恩，一个月前，我便是离开了参合庄，并没有和邓大哥他们一起出发，所以此刻并没有和他们在一起！”

    “原来如此！”慕容复望着游坦之，淡淡一笑，也不愿点破，随后转过身来，道：“对了，阿碧，咱们留下了记号了吧？”

    阿碧冲着慕容复温柔一笑，道：“恩，留下了，这几日，邓大哥他们若是发现的话，想来应该便会赶到这里！”

    “慕容大哥，你难道不问问我这一个月到底发生了什么？武功便有此进步？”游坦之瞧得慕容复并未深问到底，心下舒了口气，沉默了半晌，突然说道。

    望着面色复杂的游坦之，慕容复面上并未有太多的表情，深邃的眸子泛过一丝深意：“每个人都有自己的际遇，所以，我为什么非得要知道你有过如何的际遇呢？在我看来，际遇，始终是机会碰巧撞到了你的努力，所以，你没必要告诉我，我也不会过问！”

    “际遇，始终是机会碰巧撞到了你的努力？真的是我的努力么？赫！”游坦之的心里划过一抹复杂之色，低着头不知道在想些什么。

    听到慕容复的话，游坦之的心里并未有所缓解，想起自己经受慕容复的教导，那一幕幕的记忆，却是让其终生难忘，当下轻声道：“慕容大哥你说得对，倒是我显得矫情了......”

    “好了，虽然你内力已经稳定，但还需静养，我们先走了，你自己注意点！”慕容复冲着游坦之挥了挥手，道，说完之后，便是牵着王语嫣和阿碧两女的手，朝屋外走去。

    游坦之望着慕容复和王语嫣、阿碧两女消失的倩影，脸庞上的淡淡笑容方才一点点的散去，双掌紧紧的握着，眼神变幻，许久后，他长叹了一口气。

    “表哥，你说，到底是什么样的奇遇，让游坦之竟然能够在短短数月之间，能够拥有堪堪逼近绝顶高手的实力？”王语嫣微微一笑，望着慕容复问道。

    “每个人有每个人的生活方式，有他的际遇，我只要过好我自己的生活就行了，何必花费时间去揣测，去探索别人的际遇？”慕容复淡淡一笑，道。

    慕容复如此洒脱的话语却是让王语嫣和阿碧两女眼前一亮，是以，两女闻之，亦是若有所思的点点头！

    虽然如此，但是慕容复的心里也是有些烦躁，他总觉得刚才的游坦之似乎有点不对劲，但却又说不上来为何，想了许久，没有结果，便摇着头不去理会，兴许是自己太过敏感了吧！

    此刻重阳将至，英雄大会随之接踵而来，慕容复也是有些无奈，微微一叹，没想到这才和王语嫣阿碧重逢，还没安静多久，这少林派的事情又是缠绕了上来，当真是烦不胜烦。

    慕容复的眼神略微有些恍惚，看着两女心道：若能够一直安静的陪着她们，该有多好？

    “恩？怎么了？”忽然，慕容复似乎感觉王语嫣和阿碧在叫自己，猛地才回过神来，看着两女疑惑道！

    王语嫣那双如秋水般的美眸白了慕容复一眼，娇嗔道：“表哥，你到底有没有听我和阿碧姊姊说话？”看了慕容复的表情，也知道他没有在听了，便顿了一下，重复道：“表哥，我和阿碧姊姊商量，去找阿朱姊姊聊天，这么长时间不见了，我们挺想她的！”

    慕容复微微一笑，对其点点头道：“既然你们想她了，那就去吧！”

    最后，慕容朝着两女挥了挥手，目送其离开，望着两女越来越模糊的身影，当下倒有点无所是事，无奈的叹了一声，目光则是望向了远处，目光则是望向了远处的一座屋顶，略微想了想，反正闲来无事，倒不如去屋顶坐坐！

第一百七十五章 这一战，不会太久

    夜色如水，弥漫着大地，天空清凉的月光从缓缓倾洒而下，为整个城内都是笼罩上了一层淡淡的银纱。◎◎

    屋顶上！

    慕容复双手抱头，平静的躺在瓦片上，呼吸沉稳有力，眼睛一眨不眨的盯着夜空，渐渐的被勾起了记忆，脑海中浮现许多人的样子，许久之后，徐徐吐出一口浊气，眼神闪烁不定，不知道此刻的他在想些什么......

    此刻，从房内出来的萧峰却是微微苦笑，让他和千万人一战他都不惧，但若是让他听房内四个女人，叽哩咕噜的尽说些女人家之事，他倒是毛骨悚然，当下不耐烦多听，便是从房内走了出来。

    忽然，他的目光不经意间，瞥向了远处的一座屋顶，在那屋顶上，一道孤傲的身影却是斜斜躺在其上，不需多想，萧峰便能猜到那人是谁，略微想了想，径自取来两坛好酒，然后便是拎着酒掠上那屋顶。

    屋顶之上，慕容复静静地倚躺在那，即便是隔着远远的，依旧是能够感觉到那股孤傲的冷漠。

    “你来了？”慕容复显然也是察觉到了身侧的情况，而后转过头来看了萧峰一眼，语气一如既往的平淡，萧峰的动作并没有刻意的掩饰，当然没有逃过慕容复的耳朵。

    萧峰一袭粗布青衣自房瓦间缓步而出，淡淡的月色将其那张不怒自威的坚毅面庞，照射得格外清晰：“慕容公子！”

    随后便在慕容复身侧不远的一块砖瓦上坐了下来，然后将手中的酒坛扬了扬，朝慕容复丢了过去，对此，慕容复也不拒绝，伸手接过。打量了一下，淡淡的道：“想不到我们还有机会在一起喝酒！”说完，坐起身来，一掌拍开封泥，仰头猛地灌了一口！

    “你对当日之事还在耿耿于怀？”萧峰也跟着猛灌一口，而后放下酒坛，将目光望着身旁的慕容复道。

    慕容复微微摇头，偏过头来，望着萧峰。平静道：“我若耿耿于怀，就不会接下你的酒了，放心，我慕容复虽然没有什么君子心胸，但也不是什么小人度量！”语气顿了顿道：“我知道。当日之事即便再重来的话，你还是会那样做，而且，站在你的角度，你并没有做错！”

    萧峰听得慕容复的话语，哈哈一笑道：“你这么笃定我一定会那样做？说不定我后悔那样做了呢？”

    慕容复的目光也是顺着萧峰望去，淡淡笑了笑。道：“若你不那样做，那就不是我所认识的北乔峰了！”

    闻言，萧峰一愣，目光中掺杂这许多复杂。沉默了片刻，道：“虽然如此，或许对你以及…王姑娘来说，有些不太公平。你会发怒也属正常！”

    “我所认识的萧峰，是一头睥睨傲视天下的雄狮。而不是此刻像个娘们一样，婆婆妈妈！”慕容复没有去看萧峰，只是举起了手中的酒坛，狠狠的灌了一口之后，淡淡道。

    “娘们？”萧峰听到慕容复的话却是有些哑然失笑，哈哈一笑道：“有趣有趣，说这话的人，普天之下也唯有你慕容复敢说！”说完，端起酒坛，仰其脖子猛喝一大口，接着道：“若说萧某是一头雄狮，你慕容公子便是一头凤凰，孤傲到底却又誓不低头！”

    “凤凰？”慕容复微微一笑，随即略带深意的看了萧峰一眼：“凤凰和雄狮，一个是万禽之王，一个万兽之王，你说，到最后，它们若是相斗，结局会是怎样？”

    萧峰听到慕容复突然的话语，显得是有些好笑道：“凤凰是万禽之尊，它的生活在天空，而雄狮，他是万兽之王，奔跑于大地，它们两者之间怎么可能会有交集？何来的结局？”

    随后慕容复不置可否的耸耸肩，看了看萧峰，也不愿意再在这个话题上说下去，突然道：“你一直寻找的那个带头大哥，情况如何？有什么消息？”

    “哎，茫茫人海，所有的线索都断了，想要寻觅，如何之难？到现在依旧是一筹莫展，更别说要找其报父母之仇！”萧峰面色带着甚许苦涩，微微叹息道。

    慕容复望着面色苦涩的萧峰，感受着那不断抖动的虎躯，绕是他这般的心境，都是有着淡淡的无力感涌上，虽然明明知道萧峰所找的仇人就在面前，但他却是只能这样静静的看着，一如当初那般，无力而可笑。

    随后，慕容复也是逐渐的沉默了下来，默默的将手中美酒缓缓的灌了两口后，淡淡道：“是啊，父母大仇，又怎可不报？在父母大仇的面前，做任何事都是值得的！”

    萧峰脸庞上的苦涩，很快的便是消散而去，他看了慕容复一眼，道：“你说的没错，父母大仇，仇深如海，若是不报，我萧峰枉为人子，哪怕是牺牲我萧峰这条命，我也要为他们讨回一个公道！”

    慕容复抱着酒坛，他知道，他不可能说服萧峰，也没有脸面去让萧峰放弃仇恨，两人的立场.处于绝对的逆反，他是慕容博的儿子，而萧峰却是萧远山的儿子，他们生来，便是宿敌，两者只见注定无法共存，总归是要做出抉择的。

    有些事情，尽管不是他所愿意的，但却是他无法逃避的，也正因为这份宿命的仇怨，令慕容复始终不愿意和萧峰有所交集，因为他知道，那一天，无论早晚，迟早会到来的。

    “对了，这次英雄大会的事情，你准备如何解决？”就在慕容复静静发呆的时候，萧峰突然问道！

    “英雄大会？还能如何解决？唯一战尔！”慕容复眼中的精芒没有过多的掩饰，随即颇为洒拖的轻笑一声，然后瞥了萧峰一眼，道：“难道就这么相信玄痛不是我杀的？”

    听到慕容复漫不经心的话语，萧峰却是一脸的凝重道：“我自然相信，而且我的授业恩师玄苦大师，亦不是我杀的，说起来，我们倒是有点同是天涯沦落人的感觉！”

    听到萧峰的话语，慕容复默然，轻轻摇晃着手中美酒，没有说话，旋即再度饮了一口手中略显辛辣的美酒，突然慕容复自嘲一笑，道：“你猜错了，玄痛是我杀的！”

    诚然，这一切的罪魁祸首便是他的便宜老子慕容博，但是不可逆转的是，慕容复始终都是他的儿子，即便是慕容复不愿承认，但是身份摆在那里，慕容博杀的，和他慕容复杀的，在这些江湖众人的眼里，有区别么？

    再者，此刻的慕容博已经大彻大悟，甚至将一身的功力都传给了慕容复，他慕容复又如何能眼睁睁，让此刻的慕容博去承担所有的责任？反正无论慕容复如何解释，他的身份已经让他无法独善其身，倒不如将一切的恩怨抗在自己的身上。

    望着神色自嘲的慕容复，许久后，萧峰方才回过神来，微微有些吃惊，他如何也想不到，玄痛居然会是慕容复所杀，这是萧峰无论如何也未曾想到的，当下连忙道：“玄痛大师真的是你杀的？可你为什么要杀他？”

    “普天之下，能够使出韦陀杵打死玄痛大师的人，除了我姑苏慕容复的以彼之道，还施彼身，又有何人能够做到？”看着萧峰略带急意的样子，慕容复轻声一笑答道，此时他的脸庞在月光的照耀下，显得分外安静。

    萧峰一听，当下释然，是啊，也只有慕容复能够以彼之道还施彼身，看来此事，还真是慕容复所为！

    就在萧峰面色闪烁不定之间，慕容复的声音再度响起：“很多事情，难道就非得要有理由才能做么？倘若无怨无仇便不加害，世间种种怨仇，却又从何而生？”

    这一刻，萧峰感觉慕容复突然变得陌生起来，彷佛当初和他对酒当歌，开怀畅饮的人此刻变得极为遥远，一时间倒是不知道该说些什么了？

    看着萧峰的脸色，慕容复摇了摇头，这就是他和萧峰的不同之处，萧峰是个无愧于心的铮铮好汉，更是一个气吞山河的盖世英雄，而他慕容复，却只愿做个携美逍遥的江湖浪子而已。

    慕容复终于站起身来，目光望着那脸色变幻不定的萧峰，眼中突然有着一抹回忆之色浮现出来，道：“想当初我们第一次见面之时，也是彼此对酒，没想到，今日，还能有机会在一起喝酒。”话音一转道：“还记得当初杏子林一战么？”

    萧峰此刻似乎被慕容复的情绪感染，哈哈一笑，重重的点了点头，道：“自然记得，说起来，慕容公子你还欠我一战！”

    “希望你能一直的这样执着下去吧，这样的你，才是我认识的萧峰，那个顶天立地的萧峰，放心吧！这一战，不会再久了！”慕容复说下一句令萧峰感到莫名其妙的话后，猛地一转身，手中酒坛冲着萧峰一举，一声大笑，将那美酒一饮而尽，而后甩开，大笑而去。

    萧峰望着慕容复远去的背影，轻轻一叹，喃喃道：“那一天，我也很期待，慕容兄弟......”

第一百七十六章 前往少林

    时间如手中沙，不知不觉便是两日过去！

    此刻，离少林派英雄大会的召开日期只有一天时间了，此刻气氛顿时有着细微的变化，那些都留在城内的江湖中人，也是将目光投注在了那少室山上，显得格外宁静的千年古刹。// //

    在这一刻，使得这些五湖四海齐聚而来的江湖豪雄，在跃跃欲试的同时，一股异样的压迫也是由内而发，在这种矛盾重重的内心下，更是期待着明日英雄大会的到来！

    在客栈内，一道孤傲挺拔的身影淡然而立，一双深邃的眸子凝视着远处的那些安静祥和的殿宇，默不作声，也不知道是在想着什么。

    “复哥！”

    忽然，一道温柔如水的声音缓缓传来，将凝神的慕容复给惊醒，一抬头，便是见到阿碧对着慕容复快步而来。

    慕容复回过头来看着阿碧道：“恩，怎么了？”

    能够不受慕容复影响的人，怕也就王语嫣、阿碧两女了，看着慕容复额头的那一抹紧锁，阿碧微微一笑，伸出小手，在慕容复的额头上摸了摸，似要将那一抹紧皱给抹平：“在想明天的英雄大会么？”

    “恩！”看到阿碧脸庞上那一脸温柔的笑意，慕容复浑身的负面情绪却是不由自主的缓缓散去，抓着阿碧如白玉般的小手，冲着其笑了一下，道：“对了，你突然来找我，是有什么事么？”

    阿碧笑着点了点头，旋即朝自己的身后指了指，笑道：“邓大哥他们到了，语嫣妹妹让我来叫你！”

    “这时候，邓大哥他们也是该到了...”慕容复一怔，旋即点点头。如今英雄大会召开在即，他们是该到嵩山了，慕容复和两女一路行来，都是留下了标记，以邓百川小心谨慎的性格，自然是能够发现那些标记，找到这来。

    “还有...”阿碧突然顿了一下，看了慕容复一眼，继续道：“就在刚才萧大爷也是带着阿朱姊姊和阿紫妹妹离开了。应该是上少室山去了。”

    “我知道了！”慕容复似是没有感觉一般，微微点头后便牵起阿碧的手，笑道：“走吧，我们先出去找邓大哥他们！”声音落下，两人也就不再停留。身形一动，便是向客栈之外走去！

    客栈之内，慕容复和阿碧还未进厢房，便听里面的声音缓缓传出：“少林派召开英雄大会，跟我们公子爷为难，依我看呐，这少林派也不必开什么英雄大会了。直接让公子爷出手，把那什么玄慈、玄寂之类的一个个打趴了，看他们还敢不敢污蔑我们姑苏慕容氏！”

    这道声音刚落下，另一道声音立即响起：“非也。非也，四弟，你错了，这些少林秃头那里配让公子爷出手？”

    不用说。这两人自然就是风波恶和包不同两人了，风波恶一听包不同的话。立即道：“是极是极，等我江南一阵风到得少林寺去，老风我从下面打起，一个个挨次打将上来便是，这才痛快！”说着磨拳擦掌，便要上前动手。

    一旁的邓百川早已习惯这两个胞弟的性格，也不去理睬他们，看着王语嫣，最后忍不住的低声道：“王姑娘，对于这英雄大会，公子爷有何打算？”

    闻言，王语嫣眸子看了邓百川一眼，摇了摇头，声音略柔的道：“我也不知道表哥是什么想法，待表哥出来后，你再问他吧！”

    公冶乾步伐微顿，手中剑鞘轻轻的敲了那一脸跃跃欲试的风波恶，随即道：“四弟，安静点，公子爷马上就要到了，你还在这里吵吵闹闹！”

    风波恶此刻也知道自己太激动了，脑袋一缩，也不敢再说话。

    “赫赫，邓大哥，公冶二哥，包三哥，风四哥，你们终于赶来了！”一道笑声，突然的从外面传来，让得厢房内的众人面色微微一滞，然后缓缓的抬起头，只见厢房的大门突然被打开，从外面走进来两人，自然便是赶来的慕容复和阿碧两人。

    “公子爷！”“表哥！”

    见到慕容复和阿碧两人进来，四大家臣也是停下说话，连忙朝慕容复行了一礼，恭声道。

    “短短几个月不见，大家的武功都有所精进啊，看来你们是憋足了劲啊……”

    慕容复笑着摇了摇头，对着四大家臣挥了挥手，然后对着王语嫣笑笑后，才对着四人淡笑道，同时慕容复的心头亦是颇感欣慰，当初的四大家臣，不知不觉，也是成长到了这种地步，看来当初对他们开放还施水阁这个决策还真的挺正确的。

    邓百川众人听到慕容复的打趣，也只是笑笑，并未有丝毫的诧异，以慕容复的眼力，自然一眼能够看出他们的深浅，当下也是哈哈一笑。

    瞧得慕容复目光似乎漫不经心的一望，邓百川等人体内内力的波动却是略微加快了一点，他们突然发现，此刻在前者面前，他们却总是感觉到体内的内力微微有些翻腾的感觉，这种感觉，却是来源与慕容复身上隐隐传来的一丝压迫感！

    “对了，公子爷，我们刚才还说到您，这次少林派如此大张旗鼓的广邀天下武林人士赶往少林，其中之意却是不言而喻，公子爷有何打算？”公冶乾看了看慕容复，说到少林派时，眼中有着一抹凌厉掠过，轻声道。

    在公冶乾话音落下间，一旁的风波恶，包不同等人顿时见到慕容复脸庞上的笑容缓缓的收敛，取而代之的是一脸的平静。

    慕容复沉默着，半晌后，方才缓缓的伸出手来，将其手中的护国剑拿在手里，轻轻拂过着许久不曾触摸的剑鞘，随后才道：“少林派这般作法，不过是因为一口笃定玄痛是死在我姑苏慕容氏的以彼之道，还施彼身之下，是以，这一战早已是在所难免！”

    “公子爷其实可以解释清楚的！”作为四大家臣的老大，邓百川沉默了一会，而后轻叹了一声，望着慕容复，声音有些不确定道。

    慕容复声音轻缓的道：“没法解释清楚，因为玄痛却是死在我姑苏慕容氏手下，而那些江湖群豪，也是死于我姑苏慕容氏手下！”

    “什么？公子爷，你这话是何意思？”慕容复轻描淡写的话语，却是让得四大家臣都不由得愣了愣，旋即仅仅瞬间，众人的面色便是陡然剧变了起来。

    见到邓百川等人那猛然间变化的脸色，慕容复明显也是不想纠结于这个话题，深深的吸了一口气后，那淡漠低沉的声音，缓缓的传开：“好了，话便说到这里，大家准备一下，明日我们便动身前往少林派！”

    见到邓百川闪烁的双目，慕容复只是微微一笑，并未解释太多，手掌轻轻拍了拍邓百川的肩膀笑道：“邓大哥，有些事情，我不愿解释，所以你也就别问太多，好了，你心里所想我明白，但事以至此，已经无法改变，又何必想太多？再说，少林派又如何？我慕容复并未放在眼里！”

    听得慕容复这话，邓百川和公冶乾对视一眼，最后还是放下了悬在心中的大石，随后缓缓收敛表情，朝慕容复躬身道：“既然公子爷这般说，那我们自然听从公子爷吩咐！”

    虽然慕容复表面上前并没有说得太多，但他却是能够感觉到，慕容复已经下了决心，是以，也就不再去劝说，再说，以慕容复说的倒也没错，以其现在的武功，他们自然不担心和少林派结下什么梁子。

    瞧的几人反应，慕容复淡淡笑了笑，这段时间的经历，却是让他领悟了很多，也明白了很多，为了守护一些东西，总归是要付出某些东西，很多事情虽然身不由己，但却只能面对.

    想到此处，慕容复心头，不由得泛起一种特殊的感觉，仿佛在这一瞬间，心境都是再度成熟了许多一般......

第一百七十七章 少室山上

    少林派，被谓之江湖武林中的泰斗，可见其举足轻重的地位，自祖师达摩老祖之后，一代代的不间断传承，已经让得这个古老的门派，屹立在了江湖之巅。[本文来自]

    当初达摩老祖，为少林派留下了七十二门绝技以供弟子学习，甚至更有绝顶武学《易筋经》，这番雄厚的底蕴下，却是导致没有任何一个江湖中人，敢去挑衅少林派，因为他们都清楚的知道，自己的分量，在少林派面前，毫无资格。

    然而今日，注定是一个不平静的日子！

    微微淡淡吹拂，少室山下，慕容复抬头望着远方那一幢幢的庄严宝刹，迎面而来的狂风，将慕容复的衣衫吹得呼呼作响，缓缓抬起头，深深吸了一口气，转过身来，对着身旁的四大家臣道：“我们上山吧！”

    通畅的大路之上，慕容复身旁站着王语嫣阿碧两女，而身后则是跟着邓百川等人，缓缓行走，显得极为引人注目，路道中，同样行进的人流，都会对其投下一道道诧异的目光，而对于这些目光，不乏一些已经认出慕容复的人。

    慕容复却是恍若未闻，不急不缓的行走着，众人望着行走的慕容复，虽没有那些虎背熊腰的江湖中人那般豪放，却更透着令人侧目地从容与洒脱。

    随着葱郁之色开始出现在两旁，耳旁的议论声也是逐渐消散，微微抬头，出现在慕容复众人面前地，赫然是那蔓延到视线尽头的青石台阶，一眼望去，宛如通天之梯，而在那阶梯的尽头，却是站着几道人影。

    却说这些时日。来自五湖四海的各路英雄豪杰纷纷赶到，少林派却也是花了大功夫筹备英雄大会，加上少林寺内素食颇丰，物料厚积，群僧在玄慈的分派之下，接待群豪，一派江湖领袖风范不言而表。

    待得少林方丈玄慈接到少室山下的知客僧的通报，便已知慕容复此刻正朝山上赶来，是以命龙树院首座玄寂。率领几名僧众在山亭处迎候，以免礼数不缺。

    玄寂对于慕容复已有所了解，自姑苏参合庄离开之后，亦是深信玄悲师弟是在陆凉州身戒寺中，被慕容复的以彼之道。还施彼身给打死，虽然此刻神色并不善，但依旧合十行了一礼：“姑苏慕容，果然守信，玄慈方丈听闻慕容施主已到少室山，特意命我在此等候，为慕容施主指路。”

    虽然瞧得玄寂面色阴沉。但好歹礼数都不失，慕容复自然也不会不给面子，微微抱拳道：“如此，便有劳玄寂首座了。慕容复在此先行谢过！”

    玄寂点了点头，说道：“诸位施主请！”说完，便是引着慕容复一行人朝少林派山门走去。

    数盏茶之后，慕容复众人总算是上得少室山上。入眼的便是一座巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成。显得古朴大气。

    环视广场，却见亦有不少江湖群雄来到，此刻少林派的广场四周，这些江湖中人倒也知趣，知道正主是慕容复，自己不过是看个热闹而已，所以只选择了一些不抬起眼的位置，不过饶是如此，此刻广场内的喧嚣声还是不绝于耳，山下还有不少的人影朝少室山上行来。

    各路武林人物之中，有的身边有人死于自己的独门武功之下，是以将仇恨放到了慕容复身上，处心积虑的想要报仇雪恨；有的觊觎少林派的七十二绝技，企图借着少林派和慕容复的梁子，浑水摸鱼，争取偷得几门绝学，再嫁祸于慕容复；还有的却是为瞧热闹而来。

    各种各样的吵杂声，在这广场内不断地回荡着，嗡嗡之声，即便是极为遥远的地方，依旧能够清晰听闻。

    玄慈率领达摩堂、罗汉堂、般若堂、戒律院各处首座高僧，在外迎接，无暇屏人商议，只有各自心中嘀咕，忽听知客僧报道：“江南参合庄主人，姑苏南慕容，到！”

    江湖传闻，慕容复于陆凉州身戒寺内，以韦陀杵打死玄悲大师，乃少林派大仇，此刻江湖群雄听到慕容复已到了少室山上，登时便鼓噪起来。

    “总算等到这姑苏南慕容的到来……”

    “不知道这慕容复会不会和少林派打起来，要知道这少林派传承许久，更有少林七十二项绝技，而那姑苏南慕容，号称以彼之道，还施彼身，嘿嘿，这下有好戏看了！”

    “我听说这次少林派是真的要和这姑苏南慕容为难，再看看那其他势力，也有不少弟子死在慕容复的手里，到时候这慕容复，别让那些人群起而攻之。”

    “这还真有可能，真到了那时候，有少林派在前，谁管你什么姑苏南慕容，这么多人群起攻之，就算是他武功再高，怕也是双拳难敌四手！”

    “峰哥，公子爷真的和你说玄悲大师是他杀的？”人群中，阿朱转过头，朝着那眼睛一直停留在慕容复身上的萧峰问道，声音中，略微有些着急，虽然阿朱现在已经不是慕容家的人了，但是心下还是不禁微微有些担心慕容复会当场承认。

    萧峰面色微微一愣，苦笑了一声道：“恩，他的确和我是这样说的！”说完之后，也不再言语，继续将目光投注在场中那个孤傲挺拔的身影，心中不由得思绪翻滚。

    虽然萧峰不知道慕容复为什么会杀玄悲，但他也无可奈何，唯有惋惜低叹一声，事情到了这一步，再说任何话都于事无补，他只希望，这所谓英雄大会不会变得太过糟糕。

    而在距离广场不远的一棵大树之上，一道身着黑衣，被黑幕蒙面的苍老人影，在见到慕容复却是微微一愣，此人不用说，自然就是之前和慕容复有过交手的萧远山。

    老辣的目光缓缓扫过慕容复，片刻后，停留在了后者脸庞上，眉头忽然微皱，出声道：“竟然是他？这小子竟然是姑苏南慕容？”说到此，萧远山的眉头上的皱纹加深了一些，眼光闪烁的盯着慕容复，可却并未再说什么。

    场中，因为慕容复的到来，却是彻底地引爆了场中的气氛，众人的眼光却是彻底放到了场中，那一袭紫色衣衫的孤傲身影，慕容复缓缓朝玄慈走去，而其目光无喜无悲地无视了在场所有人，对于这些人的窃窃私语毫不在意。

    邓百川也算见识颇高，目光扫视广场之后，走到慕容复的身旁，将场上一些实力不凡者的来历，一一禀告慕容复知晓，群豪毕集，如此盛会，许多向来极少在江湖上行走的山林隐逸，这时也纷纷现身。

    而一旁正在接待一众群豪的玄慈等人一听，口宣佛号，跟身边之人告罪一声，率众迎了出去，待得慕容复走上前时，微笑道：“久闻姑苏南慕容之名，今日一见，果然名不虚传！”

    听得玄慈的话语，慕容复语气极为平静，甚至听不出一丝感情：“方丈谬赞了，慕容复不过一后学晚辈，当不得方丈如此称赞！”

    “慕容施主不必自谦，以慕容施主的这翻武功才学，自是人中龙凤，想当年，慕容老施主再世之时，我和其多年交好，素来敬重他的为人。”玄慈缓缓说话，声音及是安祥镇静，一如平时。

    慕容复眼眸轻抬，凝视着对面的玄慈，半晌后，微微点了点头：“玄慈方丈广发英雄帖，邀请武林同道齐聚少林，一同见识我姑苏慕容氏的以彼之道，还施彼身，如今，慕容复已经赴约，不知方丈准备如何安排？”

    听得慕容复的回话，玄慈方丈的眉头却是微微皱了皱，慕容复这般冷漠的话语，让得这位在一直高高在上的少林之主，颇感不愉，不过他早就听闻，慕容复的性格极为冷漠，当下也不以为意，双手合十道：“阿弥陀佛，想必慕容施主是误会了，我少林派并非是要跟姑苏慕容氏为难！”

    慕容复迎着那玄慈的目光，一脸的不置可否，懒得与他玩这些虚伪至极的客套，若玄慈真是有正直德高望重之人，那叶二娘滥杀无辜之时，怎未见他出来制止？怎未见他出来声讨？

    再一个，既然他已然犯戒，为何不干脆还俗，卸了方丈之位，而选择隐瞒那些旧年往事，继续做他的少林方丈，这般作为之人，慕容复如何会有好感？

    瞧得玄慈一副正派领袖般的大义凛然，慕容复也不愿多言，直接道：“方丈此次召开英雄大会，想来亦是有事要问，今日慕容复来此，方丈有何疑惑，不妨直言不讳。”

    玄慈见慕容复直奔主题，却也不恼，对着慕容复说道：“阿弥陀佛，出家人慈悲为本，戒嗔戒杀，原不该跟慕容施主为难。不过老衲师弟玄悲命丧韦陀杵之下，且江湖上纷纷会传言，武林中近年来有不少英雄好汉，丧生在姑苏慕容氏‘以彼之道，还施彼身’的神功之下。”

    “不知这些跟苏姑慕容氏有没有干系，敝派弟子个个都是心有所疑。”慕容复还未接口，玄慈又是自顾自的道：“玄慈不愿空言争论，是以请慕容施主来此，将这些是是非非给说个清楚，同时也给死去的江湖同道一个解释。”

第一百七十八章 终，交锋

    随着玄慈的话音落下，漫天寂静，只有着其声音缓缓回荡在广场内，无数江湖中人皆是在此刻憋住了一口气，旋即把目光方向了慕容复，一眨不眨的看着场内那道孤傲的身影，等待着他作何解释。※※

    全场目光顺音而动，全部都是聚集在场中的慕容复一行人的身上，在场的人，大部分都知道玄悲与姑苏慕容氏之间的恩怨，此刻玄慈方丈将此事提起，看其模样，却势必要问出个所以然来。

    如果慕容复真的当着江湖群雄的面，亲口承认，那恐怕就是闹大发了，不管他姑苏南慕容名头再响，武功再强，也决计无法给江湖众人一个交代，等待他的，或许就是少林派的铺天盖地的讨伐！

    在那无数道目光的注视下，慕容复面上却是丝毫未有半点动容，语气平淡的道：“玄慈方丈那封英雄帖中，难道不是已经暗示了少林玄悲乃我所杀，此刻再问，倒是有些多此一举了！”

    听到慕容复话中所讥，面色微微一变，目光依旧是锁定在萧炎身上，片刻后，打了个佛号道：“阿弥陀佛，此贴不过只是广邀天下武林同道而已，并非是有其他的意思，还望慕容施主不要见怪！”

    一旁早已心生不耐的玄寂喝道：“慕容施主切莫花言巧语，你身为江南武林赫赫有名的姑苏南慕容，此番给少林派盖这么大的帽子，岂不令天下英雄耻笑？”

    玄寂之言却是彻底惹怒了慕容复身边的包不同，此刻连他常说的非也非也都省去了，直接厉声说道：“玄寂秃驴，我家慕容兄弟敬你是少林高僧，给足了你面子，你可须知自重。我慕容兄弟守信重义，前往你少林，你却辱我慕容兄弟，纵我慕容兄弟不予计较，但我们做部属的却不能善罢甘休。”

    “自来邪正不两立，他姑苏南慕容于陆凉州身戒寺内，杀我少林玄悲师弟，难道我实话实说就是辱他慕容复了？你们姑苏慕容氏当真是好威风，好煞气！”玄寂脸色微寒。冷笑道。

    慕容复瞥了他一眼，面无表情淡淡道：“玄寂大师言中意思，我慕容复便是那邪魔外道了？”

    听得慕容复开口，玄寂也颇有忌惮之色，姑苏南慕容之名。在江湖中的名望颇为不轻，但这便是要让他退让的话，却是太过不甘了一些，显然自己言语中的错误，又不能推委不理，一时间极是为难。

    玄慈接过玄寂的话道：“慕容施主却是想多了，玄寂师弟绝无此意。天下谁人不知姑苏慕容氏威名赫赫，而慕容施主更是名传天下的姑苏南慕容，又如何是邪魔外道呢？”

    广场外的其他人等，倒并未在此刻说什么。这事牵扯到的是姑苏慕容氏和少林派的恩怨，所以还是让少林派头疼去得好，而且对于能够对两方针尖麦芒的对峙，他们还是很乐意见到的。

    说到这里。玄慈脸庞上的笑容略微消散了一些，也不愿纠结与这些不相干的事情。对着慕容复双手合十道：“玄悲师弟圆寂之事，和慕容施主是否有关系，还望慕容施主能够给予我少林派一个解释！”

    慕容复身体笔直立于天空，孤傲挺拔的身影，却是尤为夺目......

    虽然知道慕容复会在英雄大会上承认玄悲的死因，邓百川等人还是感到极为复杂，心里五味杂陈，眼神紧紧地盯着身前的慕容复，他们突然发现，原来慕容复早已经在不知不觉中成长到了这个地步。

    王语嫣和阿碧两女，却是紧紧的抓着慕容复的手，眼神中没有一丝闪烁，满是坚定，在她们看来，无论慕容复做什么决定，她们都不会制止，只会默默的陪伴在慕容复的身旁，这样，就足够了。

    感受到两女手中传来的温度，慕容复略带愧色的望着两女，若说慕容复唯一感到对不起的人，便是王语嫣两女，因为从两女跟自己成亲以来，他慕容复却从来没有给过她们一天安宁的日子，让她们每日为自己担惊受怕，慕容复感到极为惭愧！

    慕容复望着身旁至死不悔的两女，缓缓闭上了眼睛，心中暗暗道：“对不起，语嫣，阿碧！”

    在无数道目光的注视下，慕容复也终于是再度睁开眼睛，眼中的情绪，被其收敛到内心深处，随后逐渐趋于平淡，瞥了玄慈一眼，眼中的平淡之色逐渐消散，嘴角勾起一抹淡笑。

    此刻，几乎全场的所有人，大气都不敢喘一下，皆是静静的等待着慕容复的回答，寂静的气氛，笼罩着整个广场。

    却见场中慕容复居然出人意料的点了点头，道：“方丈精明无比，足不出山门，江湖上诸般事情却了如指掌，令慕容复好生钦佩，没错，玄悲大师正是死于慕容复之手！”

    平淡的声音，轻轻的盘旋在这片广场之内，直接是令得在场所有人愣了下来，然后唰的一声，无数道目光，带着许些难以置信的停留在了那慕容复的身上。

    这一刻，没有人会清楚为什么慕容复会坦言承认，但这已经不重要了，而慕容复在此刻的回答，却是显得格外的清晰，少林玄悲大师，是死在慕容复的以彼之道，还施彼身身上。

    这道声音似乎有着一股魔力般，在声落之时，便是令得场内窃窃私语的声音，彻底安静下来，寂静，死一样的静！

    “姑苏南慕容，他，他竟然，承认了？”

    “这......这，他疯了？居然如此挑衅少林派的威严？”

    许久之后，回过神来的众人，都是在瞬间变得目瞪口呆了起来，谁也未曾想到，场中那一脸淡然平静的慕容复，居然在天下群豪面前，亲口承认少林玄悲大师就是他杀的，而且最令得他们难以置信的，是慕容复明知道少林派这次召开英雄大会的目的，他居然还敢来这少室山？

    这，这是自投罗网啊！

    “这家伙，居然光明正大的站在少林派的面前，直言玄悲是他杀的？他疯了不成？”藏匿远处的萧远山嘴巴也是微微张开，望着慕容复，冷毅的脸庞上，也是涌现一抹惊愕。

    “公子爷，公子爷他，竟然真的承认了？”人群里阿朱那张秀美的俏脸上，同样是布满着惊慌，她心底一直担心的事情终究还是发生了，慕容复真的当着武林群豪的面，承认了玄悲是他杀的。

    阿朱玉手紧握萧峰，感受到萧峰手间的微微颤抖，忽然一愣，转过脸来，望着萧峰虎目中闪烁着挣扎之色，许久之后，终于是颓然一叹，略显无奈的低沉声音缓缓传出：“他还是承认了！”话锋一转：“果然，这才是他的作风。”

    至于一旁的阿紫则是满脸兴奋的看着慕容复，心里暗道：“死面瘫，你也有今天？你们快打起来吧，我都等不及看，我看亲眼看着死面瘫被打成猪头的模样！”

    在满场哗然间，在慕容复对面的玄慈等人，也是因此愣了愣，片刻后，回过神来，脸庞上的一丝笑意缓缓收敛，面无表情的盯着广场上的萧炎，双手合十的手指，却是发出一种劈啪声，一时间，场中却是瞬间变得压抑起来。

    这般气氛持续了好半晌时间，众人方才缓缓回过神来，只见玄慈泛着精芒的眸子锁定慕容复，沉声道：“慕容施主却是承认玄悲师弟是被你所杀？”玄寂的声音一改往日的平淡和善，朝慕容复一字一句说道，话中所蕴含的那一丝怒气，恐怕任谁都能听出来。

    “慕容施主，可有何解释？”玄慈同样是因此而愣了愣，他同样没有想到为何慕容复会突然坦言承认，而且还话语中却是这般没有丝毫的回旋余地。

    慕容复淡淡的话语，声音中那份决然，即便是场外的江湖群豪，都为之一震：“我今日既然敢来少室山，就没想过多做解释，今日最后的结果，便是唯一战尔！”

    “慕容复到底想干什么？为什么明明可以推脱，明明可以不来这英雄大会，却坦言承认，甚至不惜和少林派一战，这其中，到底有什么隐情？”玄慈眼神略显阴沉，然而他这疑问，也是在场大多数的江湖群豪，都想知道的事。

    少林群僧听到慕容复的坦然承认，登时便鼓噪起来，一旁忍耐许久的玄寂，听着身后的骚乱，也不再忍，亦是手掌一拖，大呼：“少林弟子听令！”

    玄慈方丈修为日久，心性也颇有城府，此刻心知江湖群豪在场，如何能以多胜少？终究以大局为重，若是当真鼓动少林众弟子动上了手，只怕传之千百年的正道名声，不免要在自己手中毁去，便制止道，轻声道：“玄寂师弟，你难道想在天下群雄面前，让我少林落得个群起而攻的恶名么？”

    玄寂一听玄慈所言，顿时一惊，连忙道：“玄寂不敢！”

    他们声音虽小，但身处两人对面的慕容复如何会听不到？事已至此，他亦不想再多说，身负两个甲子的功力，如何会把这些少林僧众放在眼里？

    一股豪气，自心中喷薄而出：“两位不必在争了，你们都一起上吧，今日，我慕容复，但求一战尔！”

第一百七十九章 袈裟伏魔功

    蔚蓝的天空，如明镜般清澈！

    今日的少室山注定是热闹异常，此刻还有无数人从四面八方赶来，对着少室山顶的少林派山门汇聚而去，因为在少林派的山门内，正在召开着英雄大会！

    此刻，少室山脚一处寂静地密林处，却是忽然一阵摇动，旋即两道身影，唰唰地闪掠而出，在两道身影出现之后，没过多久，又是数道身影浮现在两人的身后，最后，这几道人影的身后多了许多密密麻麻的人影，这些人手中都拿着明晃晃地长剑，在阳光的照射下反射着森冷光泽。※※

    为首的两道身影悬浮在同一株树枝上，其余几道人影，他们零星分散而开，围绕在两人的身侧，显然是以眼前两人为首，目光谨慎而又仔细的打量着少室山。

    这些人脸上略带风尘之色，赫然便是一路马不停蹄的从明教赶来的溪锋等人，这段时间他们几乎是加足了马力，中途也是少有时间，而即便是这般加紧赶路，也是方才在此刻抵达少室山。

    蓝擎望着溪锋，面色略微有些苦笑道：“溪左使，你说教主会不会怪我们自作主张？”

    “不知道那英雄大会究竟有没有开始？”低声自语之间，听到蓝擎所言，溪锋略作沉吟，道：“不管了，若是慕容教主此刻遭遇不测，那我明教岂不又是群龙无首？慕容教主若真要怪罪下来，我溪锋一并担着！”

    闻言，溪锋麾下的天、地、风、雷四门门主尽皆赞同道：“左使说的不错，慕容教主有事，难道我明教兄弟还能视而不见不成？若是慕容教主有个损失，咱们明教拼尽全教之力。也得血洗他少林派！”

    溪锋偏头对着四门门主呵斥道：“各位记住，我们上山是保护教主安全，若是慕容教主未曾发话，不到迫不得已之刻，我们绝不和江湖武林同道交战。”

    “明教宗旨，便是对武林之事绝不过问，我们的敌人并非江湖武林同道，而是朝廷中人，此刻叶右使率领三大法王、五散人坐镇光明顶。就是以防李宪老狗再度来袭，大家切莫再说这些意气话！”

    当初慕容龙城化身明教第八任教主钟燕，在其致力于兴复大燕的同时，便是立下教规，不得出现在江湖同道面前。更加不得无故滥杀江湖同道，是以明教直到今日，都是极为低调，甚至，江湖中人根本没有几人知道明教为何物。

    若非明教高手从不现身江湖，一生所有的精力都用在与朝廷周旋中，以他们的实力。又怎会在江湖中籍籍无名？

    “是，谨遵左使之命！”溪锋作为明教教主座下的第一掌权人，所说之话，自然极有分量。众人当下面色一正，齐声道。

    整齐的应喝声在少室山下响起，旋即溪锋的身形率先冲出，身法如同冲霄利剑。剑气横生，不见人影。所过之处，缭绕的剑气久久不散，而其身侧的蓝擎，也是猛地跟上，借助着一股微风，身形飘荡在半空中，旋即犹如风中柳絮一般，轻飘飘的朝前方的溪锋跟去。

    在两人过去之后，溪锋麾下的天、地、风、雷四门门主对视一眼，然后朝身后的四门子弟招呼道：“弟兄们跟我等追随左使，前往少林派！”说完后，便是极有默契地齐身朝少室山掠去，其目的地自然就是山顶的少林派山门。

    就在明教众人纷纷赶往少林派的同时，少林派广场上却是风起云涌，热闹非凡！

    玄慈听到慕容复的话后，眉头紧锁，他没想到，这慕容复，竟然会有如此孤傲的一面，虽然姑苏南慕容之名，极为响亮，但他玄慈又如何不知道，这不过是他姑苏慕容氏先辈所创下的赫赫名声。

    对于慕容复，玄慈虽然也是有着一些忌惮，但终归认为慕容复限于年岁，一身家传绝学决计没有练到家，但他没有想到，慕容复竟然敢以一人之力叫板传承百年的少林派。

    毕竟，若真的及少林派子弟一同出手，这其中所牵连的，那就太过庞大了，毕竟这压下的便是少林派百载声誉，甚至是以玄慈掌门的魄力都是不敢轻易作出决策。

    玄慈缓缓吸了一口气，那低沉的声音，犹如带着一丝雷音般，在这众人耳边轰然响彻：“慕容施主不必多言，我少林派绝不会做以多欺少之事，既然慕容施主有此自信，便让老衲先来见识见识慕容施主‘以彼之道，还施彼身’的风范！”

    听到玄慈的话后，慕容复面色如古井般，不起丝毫波澜，轻轻吐出一个字：“请！”

    “玄慈方丈昔年和老爷关系不错，我记得当初老爷说过其得意绝学是少林七十二绝技大金刚掌，袈裟伏魔功以及般若掌，公子爷自己小心！”邓百川上前一步，对着慕容复的耳边轻声嘱咐道。

    闻言，慕容复一怔，旋即微笑着点了点头，知道邓百川是担心自己，不过他却不知慕容复此刻一身功力已臻化境，全然不是那连绝顶高手之列都未曾踏入的玄慈可比，不过，邓百川嘴中所说的玄慈竟然同修那般若掌和大金刚掌，倒是有些令他感到诧异。

    以慕容复此刻的一身武学见解，微微一听，便是能够猜出，为何玄慈至今依然停留在江湖一流好手的境界，始终未曾踏入绝顶高手之列。

    大金刚掌，内力走的是刚猛路子，可他竟然野心颇大，同修佛门最精奥的掌法，般若掌，般若掌精妙不假，但却走的是轻柔的路子。

    要知道，般若掌和大金刚掌一刚一柔，以玄慈的修为，是决计无法做到刚柔并济，想必这就是阻碍玄慈踏入绝顶高手之列的武学障。

    玄慈脚掌一踏，在周围无数道目光的注视下，纵身一跃，然后脚步轻轻的落在广场中央，微微抬眼，双手合十道：“阿弥陀佛！”

    慕容复心知玄慈这是在催促自己，当下不再多想，左手一握护国神剑，感受着剑鞘上传来的颤鸣，轻声道：“你也迫不及待了么？”话音一落，身形顿时闪掠而出。

    随着慕容复脚掌落在广场中央，两人之间的气氛，顿时逐渐的变得紧绷起来，任谁都能感受到场中那股剑拔弩张的对恃。

    玄慈突然说道：“阿弥陀佛，罪过罪过！”这八字一出口，身形忽地飞身而起，身后袈裟飘动，袈裟的边缘却是内力不停游走，呼呼作响，携带着刚猛内力的红色袈裟，速度极为恐怖，仅仅一闪间，便走出现在了慕容复面前！

    他这门功夫乃少林寺七十二绝技之一，叫作“袈裟伏魔功”，所有攻势尽在身上袈裟之上。

    少林派数百年来以武学为天下之宗，又岂能不动拳脚，这门“袈裟伏魔功”，纯是一种内功，以袈裟佛物，将身边所有的气流鼓动，用以伤人或者自保，练到极致时，潇洒自在，可以口中谈笑，扬袍发功，又不会泄露真气。

    而最重要的是，一经施展，形相极为雅观，由这少林玄慈方丈使出，倒真有一派佛门神僧的味道，可惜，他实在太高看自己，也小觑了慕容复！

    瞧得玄慈率先出手，慕容复也不甚在意，淡然一笑，手上护国剑一抖，利剑出鞘！

    呛！

    一声铿锵之声悠扬响起，绚丽银白的剑身倏然而出，剑刃出鞘，如一泓秋水，寒意阵阵，剑刃极为锋利，在慕容复内力的吞吐间，紫色剑芒突然闪动。

    玄慈的袈裟敏锐中携带者狂暴，两种完全不一样的攻击方式在此刻完美结合，那红色袈裟，旋转的之间，却是泛着道道内劲，猛然如箭矢般的暴射而出，狠狠的对着慕容复所在的方位射去。

    面对着这些内劲，慕容复目光如电，脚下一踏，手中剑芒携着无坚不摧之意，却是对着这些内劲所来的方位，准而又准的暴刺而出，在剑芒与内劲交错的那一霎，慕容复护国剑上吞吐的剑芒，也是令那催动袈裟伏魔功的玄慈寒毛竖立了起来。

    果不其然，瞬间，慕容复的剑芒，以最狂暴的姿态，抵消了玄慈袈裟伏魔功所发出的内劲，慕容复嘴角微微露出一丝笑容，剑芒一挺，护国剑再度朝前递出，顿时，袈裟之内的玄慈也是传出一道闷喝声，旋即面色不变，右臂将袈裟猛地一抖，如具备着灵性的蟒蛇一般，迅速掉头，笔直射向慕容复的后背。

    慕容复感受到背后的鼓动风声，瞬间稳定心神，脚尖一动，而其身形，却是直接滑出右侧数米之外。“嗤！”手中剑芒一劈，只见剑光一闪，便是猛的直向玄慈的袈裟！

    玄慈的袈裟，虽然看似是寻常布料，但在其使出内力的催动之下，却是隐隐间连着一股坚硬之感，倒不像是布料，更像是某种奇异的金属，破碎大石，根本不在话下，若是寻常的一流好手沾上，怕是必然见血，但在慕容复这恐怖的剑芒下，玄慈是无论如此也不敢硬拼的。

    袈裟被玄慈使得虎虎生风，隐隐间有着一道清脆金铁声音响起，而在慕容复剑芒的到来，其袈裟却是猛地改变方向，在这一刻移动了一些距离。

    玄慈也借势，飘出数米开外，而后朝刚才停留的地面上望去，玄慈的脸上划过一抹骇然，原来那里却是被慕容复手中的剑芒划出一道深数寸，长约三丈的可怕剑痕......

第一百八十章 少林惨败

    安静的广场中，分散四周的江湖豪雄，却是将场中两人的短暂交手看了个清楚，而瞧得玄慈被慕容复短短数招内逼退，彼此嘴角却是忍不住的抽搐了一下，他们实在是有些无法想象，慕容复的武功竟然强悍若斯？

    姑苏南慕容，果然名不虚传！

    玄慈方丈作为少林派的领袖，其本身亦是成名多年，而且他本人还兼修了少林七十二绝技中的三门，更甚至练成了少林派中，百多年来未曾有人练成的大金刚掌，那一身实力在江湖中人眼里，不由得心生一分忌惮。

    而慕容复除了在出道之时，使过剑法之外，实力逐渐越来越高，也渐渐习惯了用掌法对敌，是以，武林人士向来只闻姑苏慕容氏武功渊博，各家各派的功夫尽能以彼之道，还施彼身，却不知慕容复本人的剑法同样精妙如斯。

    仅仅刚一交手，这玄慈方丈便是在眨眼之中，陷入下风，这等结果，着实是众人所没有预料到的。

    玄慈领教过慕容复剑芒的厉害，当下再也不敢小觑慕容复，右肩一抖，袈裟脱落而下，玄慈双手一转，便是将身上的袈裟抓在手中，内力贯于袈裟边缘，这样一来，这袈裟已不逊一般的锋利刀剑，与之对敌，若稍有不慎，便是割首断臂，怕也不在话下！

    袈裟被玄慈微微一托，顿时立于头顶，不停旋转，见其模样，赫然是将这袈裟作为了武器，顿时，场中‘嗤’‘嗤’‘嗤’的破空声不绝于耳。

    玄慈的面色闪过一丝凝重，脚下一踏，身形急转，试图令慕容复看不到其攻势，好攻他个措手不及，殊不知以慕容复的武功。他做的再多，亦不过是花花架子而已，根本无法逃出慕容复的眼睛。

    只听破风声呼呼大作，慕容复微微摇头，这样的交手，确实太过无趣，不再多言。手上运劲，内力一吞，剑尖上的紫芒携着一股凌厉之势，如同擎天之剑巍峨笔挺，散发着直指苍穹的霸气。

    “惊云龙城！”

    剑芒吞吐，这一招在此刻的慕容复手中。却是犹如展露獠牙，对着朝自己而来的红色袈裟，便是狠狠一刺。

    慕容复的护国剑和玄慈的袈裟狠狠一撞，隐隐间有着一道清脆的金铁碰撞声响起，而玄慈持袈裟的手臂却是猛地的颤了颤，似乎脚下的步伐都是在这一刻移动了一些距离。

    群雄既震惊于慕容复剑法之高，又见玄慈的袈裟伏魔功应变之巧。也禁不住大声喝采，都觉今日得见江湖中名声最响的两人各出全力相拼，实是大开眼界，不虚了此番少室山一行。

    可惜，只顾观赏的他们却无法体会玄慈的压力之大，他能感受到手中的袈裟，在慕容复可怕的剑芒下，却开始有了些许裂痕。发出咯吱一声响。

    玄慈手臂之上青筋耸动，体内内力不断的朝那涌去，而慕容复，却是一副从容淡定之色，平静的看着玄慈拼尽全力的挡住了自己这一剑，慕容复也不以为意。

    护国剑猛地一收，这突如其来的撤离却是让玄慈手中一挺。好在他反应也不慢，立即稳住心神，微微抬头，朝慕容复望去。等待他的，是一道雪白剑光，伴随着一道莫名的轨迹，手上一重，便感觉到手中袈裟传来一股难以自持的撕扯力。

    “锵！”

    顿时，玄慈手上的袈裟却是被慕容复狠狠刺中，这一剑却是使上了数分力道，只听得嗤嗤数道声响，剑芒和袈裟的催发的内劲相互激荡，剑影，袈裟残影翻腾间，数十只红蝶忽然上下翻飞而出！

    远远观望的群雄都是一惊，待得凝神看时，原来这许多红色的蝴蝶都是玄慈的袈裟所化，当即转眼向他身上看去，其身上已是只剩下一件淡黄的普通僧袍。

    剑芒蕴含着极为强横的内力，虽说慕容复的攻势被玄慈的袈裟抵御而下，但那股反震的力道，依旧是将玄慈所站的青石地面，震出一道道蛛网的凹陷，而玄慈的脚下，便是这凹陷的重心。

    虽说将玄慈震的凹陷到地下，但慕容复清楚的知道，先前的两招剑势看似如狂风骤雨，但却不过只使出了三分力道而已，那玄慈最后将袈裟一转，化攻为守，连绵无尽的防御，却是将慕容复的攻势卸掉了大半，自然不会受多大伤。

    玄慈深深的看了风轻云淡的慕容复一眼，缓缓说道：“慕容施主年纪轻轻，竟然拥有这般修为，犹胜当年令尊尚在之时，老衲佩服，还请慕容施主，再接老衲一手大金刚掌！”

    一语说完，双掌一合，正是大金刚掌的起手式“礼敬如来”，脸上神色蔼然可亲，但掌中却是蕴藏着极深的内力。

    玄慈的大金刚掌迅捷威猛，确是非同小可，慕容复刚欲纵身而前，便见对面掌风扑面而来，掌力未到，风势已及，端的是刚猛非凡，慕容复手上护国剑猛地一转，顺势朝前挺去，剑锋诡异的斜斜而去，这般方位却殊为怪异。

    在玄慈大金刚掌施展而开的那一霎，慕容复的剑芒也是狠狠的对其暴刺而去，玄慈面色猛的一变，这是？却是恍然大悟，想要撤掌，已经来不及，随即一掌一剑狠狠的撞击在了一起！

    两者皆是依附着可怕内力的攻势，在此刻，犹如陨石般，狠狠碰撞！

    随后，波的一声响，相互抵消，玄慈终究是抵挡不住，面色一红，身形朝后暴退而去，待得数息之后，玄慈一声闷喝，哇的一口鲜血吐出，眼神中带着浓浓的不可思议之色，他从未想过，自己最得意的大金刚掌竟是有一天被人败的这般彻底。

    就在玄慈吐血倒飞而出之时，一旁的玄寂、玄生、玄灭三僧猛地一惊，立即飞身而起，落到了玄慈身侧，忙问道：“方丈师兄，你没事吧！”

    玄慈微微摇头，示意并无大碍，随后便将依附于手上的内力散去，那双缓缓流淌着鲜血的手掌，赫然留着一道深可见骨的剑痕，可以想象，若是慕容复再稍微用力一点，他这双手便是会被慕容复的剑芒洞穿而过。

    三人瞧得玄慈伤痕累累的双掌，不由对视一眼，玄寂一声怒喝：“慕容复，我师兄弟三人来会会你！”说完，随即三人飞身而起，提掌朝慕容复拍去，分从三个不同方位齐向慕容复出掌拍去。

    这一刻，广场之上顿时传出道道惊哗之声，群雄看着吐血而出的玄慈，还有那一脸怒意的玄寂、玄生、玄灭三人，再反观持剑而立，甚至于衣衫都未曾乱过一丝的慕容复，倒吸了一口凉气，这高下立判的结果，却是大大刺激他们的神经！

    对于少林派七十二绝技的威力，在座的人，可以说是如雷贯耳一般，然而没想到，以玄慈的实力施展而出，最后居然依旧是被慕容复那风轻云淡的一剑所败，这等反差，却是让他们不由得对少林派那敬若天人的感观，逐渐开始发生改变。

    群雄本来忌惮少林派武林泰斗的赫赫威名，但见玄慈一而在，再而三的在慕容复手里受挫，心下都想：“见面不如闻名！虽不能说少林派浪得虚名，却也不见得如何的惊世绝俗，艺盖当代。”

    远处树上，萧远山紧紧凝视的眼神微微消散，手掌的紧握也是缓缓松开，目光盯着那孤傲的声音，眼中掠过一抹惊诧。

    作为天龙四绝的他，眼里自然毒辣，那玄慈武功如何，他一眼便知，当年雁门关一役，若非他已萌生死志，怕是数掌就能拍死他，但是见得慕容复那行云流水的剑法，他都是忍不住的有些感到侧目。

    “事情越来越有意思了，不知道若是在这等盛会，把玄慈老秃驴踢下佛门领袖的位置，不知会是怎样的场景，哈哈，你们这些南朝武人，令我萧远山家破人亡，夫妇父子，不得团聚，此等深仇大恨，岂能不报！”

    萧远山的脸庞被黑幕蒙面，看不清是何表情，但是其声音，有种说不出的阴测：“玄慈老秃驴，我一定要让你尝到最痛苦的折磨！”

    想到这里，心中划过一抹快意，这是一种复仇的快感！

    而广场上的众人，都想不到这三个少林玄字辈僧人，说打便打，出掌更是如此迅捷威猛，慕容复面色一冷，临危不乱，百忙中分辨掌力来路，只觉周身方位，已全被三僧的掌力封住，显然这三人是有备而来。

    慕容复手中的护国剑在其内力的吞吐下，发出一声嘶鸣，《龙城剑法》中唯一一招守势，倏然使出，手中剑光连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中，使得三人的掌力无从下手。

    但见玄寂三人每一掌不论如何凌厉狠辣，总是攻不到慕容复身周一丈之内，而慕容复手中护国剑却变化多端，时刺时点，便逼得三人纵高伏低，东闪西避。

    突然间咻的一声响，护国剑划破玄生衣角，猛地一挑，将三人的攻势撕开一个裂口，玄寂三人面色顿时一变，刚才三人联手去围拢慕容复，都没有讨到一丝便宜，更惶论此刻慕容复从战圈内撤出。

    三人苦苦招架之时，少林群僧中突然走出一名灰衣僧人，脚下一踏，直跃慕容复和玄寂等人交手的战圈之中，一掌迎上慕容复的护国剑，身形越过玄寂三人，将其护在身后，道：“休得伤人！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第一百八十一章 战虚竹

    整个广场，都是随着此人的出场，而陷入了一阵安静，最吃惊地人莫过于玄寂三人了，他们刚才在慕容复的剑芒下，被打的毫无脾气，就在闭目等死之时，面前这应该算自己的徒孙辈的小和尚，竟然能够挡住慕容复这一剑，看着他身上的灰色僧袍，一时间几人的脸色煞是好看！

    而这道人影一出现，便是立即引来众多震动目光，在场的江湖群豪不发眼光犀利之辈，少林派自灵字辈师祖尽数圆寂之后，现今僧众则是以‘玄、慧、虚、空’排行，而看眼前此人的穿着，赫然是少林派虚字辈的弟子。

    就这样一个少林小辈，竟然能接下连败少林诸位首座的南慕容一剑，那岂不是说，这个虚字辈的小和尚，实力比之刚才的玄寂三人还要强的多？

    众人嘴巴缓缓张大，目光呆滞般望着玄寂三人身前的小和尚，这一刻，江湖群豪只觉得这世界真是充满戏剧性，索性，众人终于是从这个震撼场面回过神来，使劲的揉了揉脸庞，把目光望向了场内的慕容复！

    “是你？”

    慕容复同样是眉头微皱的望着那突然出现的人影，他心中也是有些讶异，不过短暂的压抑之后，却是回过神来，他的确忘了这傻小子也还在少林派中。

    此人的声音，忽然缓缓的在场中响起：“这，慕容施主，小僧并非是要插手你与三位师叔祖的交手，只是，只是......”

    江湖规矩，不得破坏别人比斗，此乃大忌，而此刻根本不善言辞的他也不知道如何解释。只得将玄寂三人扶到玄慈身旁，然后对着慕容复道：“冒昧出手，实在抱歉，还请慕容施主不要怪罪。”

    二十余年来，他在寺中从未当众说过一句话，此刻在大殿中一片森严肃穆的气象之下，不禁极为不适：“小僧告退！”当下合十行礼，退入虚字辈群僧的班次。

    此人正是虚竹，从始至终都站在虚字辈群僧的班次之中。见到慕容复一上山来，登即英气逼人，在场尽皆群雄黯然无光，不由得大为心折。

    但因两方乃是敌对关系，虽然和慕容复有过交情。却以也不好打招呼，但是此刻，眼见三位师叔祖处于危难之中，却是无法在旁观下去，不得不开口制止。

    看着木讷呆滞的虚竹，慕容复亦知其不善言辞，当下也不以为意的摇摇头。转头深深看了一眼玄慈，语气中听不出丝毫感情：“少林玄悲大师于陆凉州身戒寺，死于我姑苏慕容的以彼之道，还施彼身之下。”

    说到这里。慕容复的声音顿了顿，继续道：“是以，少林派召开英雄大会声讨慕容复，在下绝无怨言。今日，无论是群战。亦或是独斗，我慕容复都一一接下，一战解决所有的恩恩怨怨，玄慈方丈，你意下如何？！”

    玄慈方丈虽然精明之极，但慕容复的话音落下后，其瞳孔都是微微缩了一下，那张面色，终是彻底的凝重下来，他能想到慕容复慕容复此行上少室山是为了化解恩怨，但却没想到，还是低估了其姑苏南慕容的魄力。

    他玄慈自然很清楚慕容复话中意思，若是少林派不敢接战的话，那说不得今日便会颜面无存，可若是接战，又派何人出手呢？

    玄慈、玄寂两人的目光对视一眼，皆是感到棘手起来，慕容复那实力让得他们有些忌惮，但如果真让得少林派当着天下群雄的面不敢接战，那他们少林派脸上也是无光......

    随着玄慈二人沉默，整个广场内的气氛都是变得压抑了下来，而一旁的江湖群雄，都是知趣的紧闭着嘴巴，小心翼翼的看着事态的发展。

    忽听得玄慈方丈说道：“善哉，善哉！既造业因，便有业果，慕容施主今日敢当着天下群雄的面，承认我玄悲师弟乃是你所杀，这份豪情，老衲佩服，虚竹，你过来！”

    虚竹闻言，虽不知道何事，但也从虚字辈群僧的班次走出，随后到玄慈的身前屈膝跪下，双手合十：“方丈！”

    玄慈向他端相良久，虽不明白虚竹武功的由来，但看他适才接下慕容复的那几手武功，招数精奇，内功深厚，远胜他们几位玄字辈首座，足以与慕容复相匹敌，虽然让一个三代弟子前去迎战，有些说不过去，但此刻，少林的百年声誉不能有失，玄慈只能这样做！

    玄慈一脸的平静，凝视着虚竹说道：“你是本派的第三代弟子，少林派与慕容施主之间的恩怨之战，就由你代表少林一方吧！”

    虚竹虽然心中不愿和人出手，但听得方丈有令，却也是不敢有违，躬身应道：“是！”走上几步，合十说道：“慕容施主，还请手下留情！”

    慕容复听到玄慈的话，也是微惊，看向虚竹，那眼神颇有些惊疑不定，他怎么都没想到，玄慈竟然会派出虚竹和自己一战。

    当下不再多想，随手一挽，数朵凌厉的剑花便是闪现而出，眼眸轻抬，轻声道：“想不到，我们竟然还有一战的机会！”

    看着慕容复脸庞上的平淡之色，虚竹也是一愣，随即缓缓的苦笑道：“慕容施主，师命难违，虚竹冒犯了.......”其实他亦极不愿与人动手，可他是少林弟子，那从小便是被灌输的理念令得他对于师门长辈是极为的尊敬，他只能选择迎战！

    慕容复也不在意的冲着虚竹淡淡一笑，旋即便是略有深意地望着玄慈，这算不算儿子替老子出战？

    随即淡笑着摇摇头，将这些乱七八糟的想法排除脑海，平淡的声音响彻而起：“无妨，我之前便已经说过了，不管你们少林是群战，还是独斗，都随你们！”

    慕容复话音落下，虚竹当即一声歉意道：“得罪了！”说完，双掌一直拜了下去，正是韦陀掌的起手式“灵山礼佛”。

    瞧得虚竹挥拳而来，慕容复平的眼神瞬间一变，犹如淡漠一切，这一刻，他心中再无波澜，滴水不惊，无论对方是谁，慕容复都只将对面之人当作对手，既然是对手，那便只有一战对之。

    慕容复手上运劲，朵朵剑花向虚竹舞去，瞬间，只听‘嗤嗤嗤’数声，冷冽的剑光划破长空，犹似行云流水一般，瞬息之间，将虚竹笼罩在内。

    虚竹此刻身上尽负逍遥派三大高手深厚内力，比之慕容复，不差分毫，而后在接天桥谷底，得巫行云尽心点拨，武功更是得益良多，双掌一拜下，身上僧衣便即微微鼓起，真气流转，护住了全身！

    凌厉的剑光，闪烁着噬人的寒芒，虚竹坐马拉弓，还击一拳，却是罗汉拳中的一招黑虎偷心，而在虚竹这一身丝毫不弱于慕容复的内力下，简单至极的罗汉拳却让其发挥出浩荡拳风，同时，让这一道道凌厉的剑光，似是无法再前进分毫！

    别看虚竹能够破开慕容复的剑光攻势，但其本身亦不好受，慕容复手中剑芒的催动，他每一拳挥出，在挡住慕容复剑光的同时，自己的拳头也是被震得连连发颤。

    虚竹就是再木讷，也知道不能在这样下去了，当下松开拳头，却是不再以罗汉拳对抗，而是化拳为掌，使出“天山六阳掌”迎上，灼灼进迫。

    感受到无功而返的剑芒，慕容复深深吸了一口气，随着这一口气吸入，他的身上，亦是升起了一股战意，而体内的内力也随着活跃了起来，浩瀚磅礴的压迫感如暴风雨般，尽数从慕容复的身上澎湃而起！

    面对着虚竹施展而开的掌风攻势，慕容复却是一笑，不退反进，手中护国剑陡然一抖，凌冽的剑光拖出三道剑影，带起一股低沉的音爆之声，对着虚竹的掌罡狠狠刺去。

    “砰砰砰”

    虚竹虽然只是以六阳掌抵挡，但在其那般雄浑的内力覆盖下，倒也极为刚硬，顷刻间爆发而出，直接拍向那迎面而来的剑影之上，将其狠狠震散，发出一道道清脆的碰撞声。

    但听得场中砰砰嘭嘭之声大作，显然慕容复和虚竹正斗的酣畅至极，随着慕容复的剑光越来越快，虚竹内力也深湛浑厚，举手投足之际，自然而然的轻捷无比，身随意转，速度倒也不比慕容复差多少！

    眨眼间，两人越打越快，场中竟是只有一团紫影和一团灰影在其中急剧窜动，慕容复、虚竹的身形犹如两团影子，一次次的碰撞间，倏分倏合，发出密如联珠般的拍拍之声。

    瞧得两人这般交手，其中的凶险之势，便是旁观的群雄一个个看得胆颤心惊，均想：“我若中了这一招，不免死得残酷无比！”

    掌风对剑芒，两人的攻势，几乎是在霎那间变得极端凌厉起来！

    “不朽龙城！”

    慕容复平静的双眸，陡然间掠过凌厉之色，慕容复手中锋芒更甚，剑尖上的剑芒长长的吞吐而出，一道由内力凝练的剑气匹练，朝虚竹席卷而去......（未完待续）

第一百八十二章 虚竹，败！

    “好厉害的一剑！”

    虚竹也不敢大意，深吸一口气，一股雄浑的内力猛然自其体内暴涌而出，双掌一推，携带着无尽掌风，丝毫不曾停留，狠狠地朝慕容复的剑气匹练压去！

    在那等宛如实体般的剑气匹练，虚竹也是全力出手，迎了上去，慕容复这一剑乃是《龙城剑法》中最为凌厉的一剑，在其内力的狂涌下，几乎未曾做到太多的阻拦，带着一股凌厉的剑芒，狠狠的轰在对面身体之上。

    这一刻，在场所有人的心都是不由自主的提了起来，这种恐怖内力的交锋，究竟是谁能胜？

    剑芒下压，虚竹双掌狠狠朝上拍去，顿时，两者碰撞间四溅的残余内力，却是猛地朝四周散去，瞬间，灰尘肆虐，急据扩散开来，瞬间湮没了两人的身影，只留下一片被灰尘掩盖的战场！

    微风吹拂，灰尘散尽，此刻场中情形才缓缓显露出来，慕容复一脸平静的持剑而立，身上的衣襟也未见凌乱，当即转眼向他对面的虚竹看去，只见他光了一双膀子，露出精壮的两条长臂，除此之外，未见有何伤势！

    这番恐怖的交手，除却虚竹衣袖粉碎，竟是不相上下？

    虚竹的面色也是总算是有所变化，先前慕容复的剑光，如同山岳般狠狠劈下，若非他早有准备将内力依附而上，恐怕当下这双肉掌，怕是会被震得骨骼碎裂！

    广场周围，所有的江湖群豪皆是暗自咽了一口唾沫，心中不禁暗暗吃惊，众人回味着虚竹和慕容复交战的种种，皆是感觉到心跳莫名的加快了许多。

    来因为慕容复独挑少林玄慈、玄寂等高手，心下对少林派武功大打折扣的众人。此刻见虚竹显示了般浑厚的武功，且又不过是少林虚字辈弟子，又不禁开始对少林派重生敬意。

    只是在场的群豪心生敬意的同时，心中也是颇感奇怪：“这是什么情况？难不成眼前这虚字辈的小和尚，竟是比少林方丈玄慈，以及少林各院首座还强？”

    少林派僧侣瞧得虚竹大发神威，不由得颇感自豪，那低迷的情绪顿时振作起来，但见虚竹在慕容复的剑下吃亏。登时纷纷呼喝：“姑苏南慕容，名不副实，难道只会仗着武器之利？”

    听到这里聒噪的声音，慕容复的眼中也是划过一丝好笑，当下手腕一翻。倒转剑柄，便是收剑入鞘，随后手上划起一道轨迹，抛向了远处的公冶乾！

    “再来！”慕容复身影掠出，流光身法运转，身形陡然爆发，闪掠中。身后却是不禁拖出一道残影，声势相当骇人。

    旁观的江湖群雄中着实不乏擅长轻功的好手，但和慕容复这一手相比，简直是丢人丢到了姥姥家。惊骇之余，一股敬佩之情也是油然而生！

    交手许久的虚竹，此刻的招式也变得渐渐纯熟起来，面对再度攻来的慕容复。也不在显得生涩，当下双臂直上直下。猛攻而前，手中的内力猛地倾泻而出。

    两人交手的掌风四溅，场内众人均觉这掌力刮面如刀，寒意侵体，便似到了高山绝顶，狂风四面吹袭，场内许多江湖中人，已经渐渐抵受不住，一个个缩身向后，却是为两人的交手腾出了大片空地。

    五十余招之后，虚竹已完全陷入被动，交手的战机彻底被慕容复牢牢握在手里，两人功力相差虽然甚微，但此消彼长之下，虚竹却是渐渐落入下风。

    来以两人的实力，绝技不可能交手五十余招，便让慕容复强的上风，毕竟虚竹和慕容复的一身功力相差不大，两人都是身负两甲子的内力。

    但是论到交战经验，以及临敌应变能力，虚竹和慕容复完全没有可比性，两人对掌间，慕容复时不时的使出斗转星移，却是令得虚竹大为头疼，久而久之，高下立判。

    瞧得一旁玄慈等人眼中的急切，虚竹也开始有些慌神，面对慕容复的掌力拍来，虚竹左手将前一探，迎向慕容复这一招开碑裂石的一掌，却是自然而然的使出逍遥派绝学天山折梅手来，只见其右腕转个小圈，翻将过来，试图拿住慕容复的右腕。

    但慕容复临敌应变的经验，却是虚竹拍马也赶不上的，待得虚竹一抓得手，正欣喜间，慕容复嘴角划过一抹笑意，手上内力立即一转，右腕便是极为巧妙的滑开，反手一抓，竟是擒住了虚竹的右腕。

    虚竹瞧得慕容复手上又是突生的这股怪异力道，心下不由得大惊，心中一凛，刚欲反抗，左腕已如套在一只铁箍之中，再也无法挣脱，虚竹也不暇更思其他，右掌运劲，当胸朝慕容复猛拍而去。

    慕容复脸上也是微微翘起，望着虚竹淡淡道：“好浑厚的掌劲，既然如此，还给你吧！”说完，在虚竹还未反应过来之时，斗转星移倏然运转，在这般迅若闪电的急攻之下，虚竹面色一慌，只知收掌回力。

    虚竹终究是吃了经验不足的亏，再加上对慕容复斗转星移的畏惧感，此刻立见拙态，刚才发掌时就使了全力，现在急切间收回，这反震力道可想而知。

    “噗嗤！”体内气血翻腾，一口鲜血便是忍不住的喷了出去，其身形也是打了一个踉跄，向前倾斜而去，若是内力稍弱之人，这一下便已要了他的性命，但虚竹此刻一身内力浑厚至极，只不过是气血有些翻腾而已。

    玄慈等少林高僧见虚竹这一个踉跄，都不自禁的摇头，均是微微一叹：“终究是经验太少，临敌应变的能力太差，若是硬拼硬，倒是能靠着浑厚的内力，不落下风，但此刻这般打法，倒是相形见拙了！”

    败得虚竹之后，慕容复身形微晃，退开了一步，声音清冷道：“少林派还有何人上前？”

    话音落下，一时之间，少林派内却是无人胆敢上前，可见众人着实是被慕容复那深不可测的实力给震惊到了。

    慕容复的性子，看似平静无波，但却也有相当的偏执一面，这也是为何今日他毅然决定，当着天下武林同道的面，承认少林玄悲，是死于他姑苏慕容氏之手，究根结底，他便是想在今日，将这所有的恩恩怨怨尽数化解！

    少林派中玄字辈高僧，尽皆默然不语，心中如受刀剜，慕容复话中意思他们如何不明？但慕容复已经把话说出，无论是群战，独斗他都接下，却奈何自己学艺不精，连少林派内最厉害的方丈玄慈，玄寂首座等人都败于慕容复之手，他们又能如何！

    玄慈眉头紧皱，最终还是无奈摇摇头，虽然玄悲惨死慕容复手中，但此刻他那里不知，无论是他少林派中任何一人，能够胜过慕容复的人，决计是没有，既然如此，再与慕容复独斗下去，亦不过是同样的结果，反而助长了姑苏南慕容之名。

    玄慈眼中神色一转，暗道：“这慕容复武功深不可测，寺诸僧无一能是他敌手，若说寺中诸高手一拥而上，倚多为胜，那不就成了下三滥的无赖匪类，岂是少林派所能为？再者，先不说是否能够报了玄悲师弟的大仇，只怕传之千百年的少林古刹不免要在自己手中毁去，不行，这绝对不行！”

    其实正如玄慈所想的，若少林派真的群起而攻之，对慕容复出手，在场的江湖群雄可是都齐聚在此，不出数天，此事绝对会在江湖中传得沸沸扬扬，到时候天下皆知，少林派因不敌姑苏南慕容，最后倾尽众寺之力，对其出手，那到时候，少林派的名声不用想都知道会一落千丈，如何再能领袖武林，而他玄慈更加无颜为少林寺的方丈。

    玄慈深深地望了眼场中的慕容复，好片刻后，轻吐了一口气，沉声道：“今日方才明白天外有天，人上有人，老衲数十年苦学，在慕容施主手中，实是不足一晒，姑苏南慕容，果然名不虚传，老衲佩服！”

    少林寺僧众却个个垂头丧气，都明白方丈说这番话，乃是自认少林派武功技不如人。

    此话一出，江湖群雄先是看了一眼自叹不如的玄慈，然后再度转向面色平淡的慕容复，眼中皆是掠过一抹凝重，少林派数百年来享誉天下，执中原武学之牛耳，但今日少林众位玄字辈高僧一一落败，事情竟演变到这步田地，实非他们初上少林寺时所能预料的。

    江湖群雄但见一些少林子弟面色极为难看，显然是对于这份结果颇为不忿，对此，他们也是一脸的默然，心下不由得对少林派微微起了一丝同情，适才慕容复显露的武功，足以见得少林派无人能敌，这对少林派而言，却是如何的打击？

    非是少林太弱，而是慕容复太强啊！

    一旁的王语嫣和阿碧等人也是暗自抹了把冷汗，虽说他们对慕容复有着十足的信心，但此刻听得少林派服软，对少林玄悲的事情就此揭过，两女也总算是放下了心中大石

第一百八十三章 风云起，雷雨时！

    随着玄慈的话语落下，在这一刻，其脸色变的灰暗了许多，本来站得笔直的脊背，也是略微有些佝偻，最后心中千般惆怅，化为长长的叹息了一声。

    叹息中的苦涩之意，却是不言而表，原本计划中的事情，搞到如今，不仅将少林武学在江湖群豪的心里大打折扣，而且连面子也是大失，当真是赔了夫人又折兵

    慕容复心知玄慈这是退让，当下也不会不依不挠，便是顺着玄慈的话，给其一个台阶：“方丈谬赞了，慕容复惭愧，今日只意与少林派化干戈为玉帛，并非耀武扬威，还望玄慈方丈能够体谅！”

    闻言，玄慈也只能点点头，心中也是因为慕容复的作法有些怨气，但毕竟这英雄大会是他自己发起的，如今自尝苦果，却也怪不得旁人，有些疲倦的叹了一口气，目光扫过在场群雄，声音嘶哑的道：“至此，玄悲师弟一事，少林派和姑苏慕容氏便在此揭过！”

    在场群雄听得玄慈方丈的嘶哑声，皆是满含深意得相视一笑，少林派广发英雄帖，令五湖四海的武林同道齐聚在此，其目的在场群豪如何不知？

    若真想质问慕容复，大可以私下解决，而他们如此大张旗鼓的举行英雄大会，无非是想在江湖群雄面前露一把脸，巩固他少林派在江湖武林中的地位而已。

    但是显然，他们挑错了对象，姑苏南慕容的表现，也是远远出了他们的预料，这个似乎一直神秘至极姑苏慕容氏，居然将少林派的方丈首座打得毫无脾气，这等实力，这般年纪，他中成长。即使是他们，也为之感到膛目惊舌。

    “嘿嘿，少林派这些不成器的废物，当真是搬起石头砸自己的脚，连老子都打不过那小子，你们这群废物又如何是那小子的对手？”萧远山瞧得场中情形，不由得讥笑道。

    视线下移。目光瞟过那站立广场，一脸颓然之色的少林僧众，特别是当目光扫过那脸色极其疲惫的玄慈之后，萧远山冷冷一笑：“是时候该老子出场了，玄慈秃驴，今日我也让你尝尝声名扫地。千夫所指的滋味！”

    说完，脚下一踏，双手张开，如同一头展翅高飞的大鹰，身形极为矫健，眨眼间便从这棵大树枝上跳下！

    与此同时，在场众人忽见一条黑衣人影。如一头大鹰般扑将下来，正好落在玄慈和虚竹中间。

    这人蓦地里从天而降，突兀无比，众人惊奇之下，此人已经双足落地，随即才渐渐看清，原来此人手中拉着一条长索，长索的另一端系在十余丈外的一株大树顶上。借助绳索之便，才得以从天而降！

    黑衣人的落下，凝神观望场中的萧峰却是猛地一愣，望着那挥索远掠的身法，眼中划过一抹熟悉之意，随后面色一喜，显然是认出他便是那日。在聚贤庄救他性命的黑衣大汉。

    萧峰一颗心剧烈跳动，只想立时便上前相认，叩谢救命之恩，刚刚欲起身。脚下却是突然一顿。

    却见这黑衣人毫不理会众人吃惊的眼光，身形一落，旋即手掌闪电探出，极为轻易的便是朝虚竹肩膀一抓，虚竹亦没想到黑衣人竟是直接对自己出手，此刻想要反抗却是已来不及了！

    瞬间，虚竹的僧袍应声而破，一击得手后的黑衣人，也不再有其他动作，身影一飘，拉开了与虚竹、玄慈的距离。

    从黑衣人的降落，到此刻黑衣人将虚竹的衣服撕碎，不过眨眼之间，待得众人反应过来之时，便只见虚竹光着膀子站在广场上！

    “慕容大哥，你看？”游坦之的反应最快，立即对着慕容复道，声音中有着掩饰不住的震惊。

    此时的慕容复站在王语嫣、阿碧两女的对面，故而是背对着虚竹和玄慈，所以并未看到刚才这一幕，听得游坦之的提醒，忽然反过头来，见得场中情景，却是微微愣神后，脸色便恢复正常！

    “是他？终于到了！”慕容复的脸色划出一抹复杂，而后轻声喃喃道：“萧峰，看来你我这一战，马上就要来了！”

    一旁的邓百川却是留意到了慕容复的表情，然后疑惑道：“公子爷，什么是他？你认识此人么？”

    “有过一次交手！”看着众人眼神中的好奇，慕容复当下只微微点了点头，眼神微眯的看着场内的情形，淡淡道，显然不愿多说！

    听得慕容复此话，阿碧等人也是微点了点头，想必他也是觉察到了慕容复的变化，也不再多问，目光瞥向场中

    “阁下是谁？”

    玄慈望着面前的萧远山，那从对方体内溢满而出的丝丝强横气息，让得其指尖忍不住的颤抖了一下，但一派方丈的仪容不能失，朗声说道。

    萧远山微微转过头，黑布蒙面，所露出的那一双冷电般的眼睛紧紧盯着玄慈，眼神中划过一抹讥笑，也不理会，右手指着虚竹缓缓说道：“叶二娘，你来看看这小子是谁？”

    整个广场，都是随着萧远山的出场，而陷入了一阵安静，虽然江湖群豪并不清楚这个神秘黑衣人的实力，可从刚才其的短暂出手可以看出，实力绝对不弱，听得黑衣人说话，都不由自主的将目光望向了虚竹，只是面上带着些许疑惑，不知为何这黑衣人为何突然提及虚竹。

    此刻，虚竹僧衣被撕开，露出他背上肌肤，却只见他腰背之间整整齐齐的烧着九点香疤，僧人受戒，香疤都是烧在头顶，不料虚竹除了头顶的香疤之外，背上也有香疤，这倒是极为少见，但除此之外，好像也并无甚特殊之处！

    忽然，人丛中突然传出一道颤抖的声音：“这是？这，是，我找到儿子了，找到我亲生乖儿子了！”众人随说话之人望去，却见此人是一个中年女子，身穿淡青色长袍，左右脸颊上各有三条血痕。

    随即众人只觉眼前一花，便见此女子疾扑而前，身形向前飘去数丈，已来到虚竹面前，一面哭，一面伸手去抚虚竹的面颊，全身发颤，叫道：“我……我的儿啊！”

    虚竹心中一凛，有如电震，颤声道：“你……你是我娘？”

    叶二娘语气急促道：“儿啊，我真是你的娘，你，你两边屁股上是不是各有九个香疤？那是为娘给你点上去的！”

    徒然听到叶二娘的话，虚竹大吃一惊，他双股之上确是各有九个香疤。心下疑虑渐渐散去，已是明白眼前的叶二娘，就是自己的娘亲，突然间领略到了生平从所未知的慈母之爱，眼泪涔涔而下，叫道：“娘……”

    随后虚竹似乎想到了什么，抱着叶二娘道：“娘，你既然在此，那我爹呢？我爹是谁？”

    本来还一脸激动，喜不自胜的叶二娘，却是全身突然一震，语无伦次道：“你，你没有爹，不，你爹他……他已经死了，对，你爹他已经死了！”

    萧远山声音显得十分平淡，甚至于冷漠，继续看着叶二娘道：“你竟然在自己亲生儿子面前，对其撒谎，明知道他父未死，你却不肯让他们父子团聚，这是何作法？”

    叶二娘听了萧远山的话，呆呆的木然不动，过了好一会儿，才缓缓道：“是，他父亲是没死，但是，但是我不能让他们相认！”

    观望的萧远山却是一阵冷笑，转头瞟了一眼那正与叶二娘目光接触到一起的玄慈，狂笑道：“不能相认？难不成是这个人只顾到自己的声名前程，而将你抛弃了？”

    萧远山的眼神望着玄慈，极有深意道：“是了，也只有这样，他才会全然不在意你的处境，亦不管你是何等的凄惨，让你孤零零的飘泊江湖！”

    叶二娘的眼神中充满了温馨和思念，昔日恩情，仿佛历历在目，轻声道：“不、不！他顾到我了，他是个好人，他向来待我很好，是我自己不愿连累他，他……他是好人！”

    “哈哈，好人？”萧远山见此致叶二娘也不愿说出那人姓名，却是气极而笑：“既然如此，那你就永远的守着这个秘密吧！”身形一动，手掌曲成爪形，旋即如奔雷般，径直对着叶二娘的头顶抓去，看那声势，若是被其抓中的话，怕直接就是会洞穿。

    叶二娘此刻背对着萧远山，毫无察觉，而虚竹却是猛然一惊，当下近乎非条件反射般，左手将叶二娘的身形一拉，其本人却是挺身向前，右掌便是紧握成拳，然后狠狠的朝萧远山这一抓挥去。

    “嗤！”

    两者相撞，一个是蓄势已久，一个早已是气血翻腾，而且仓促反击，结果自然不言而喻。

    只见萧远山阴恻一笑，而其手爪却是犹如毒蛇张口般，狠狠的裹住虚竹的拳头，另一只手闪电般出现，重重的印在虚竹的胸膛之上！

    萧远山的出手却不似慕容复那般有所保留，一出手就是狠辣至极，旋即一阵冷笑，种种攻势被在其手上信手拈来，再配合着他雄浑的内力做支撑，根本无从抵挡的虚竹，只得发出一声闷哼，挡在叶二娘前面的身形顺势倒飞而出！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第一百八十四章 混乱之局

    萧远山突然暴起发难，也是令得在场群雄脸色微变，交手不过短短一两个回合，虚竹便是被萧远山所制，这对于慕容复来说，并未有多大吃惊，一来虚竹内力虽厚，但是经验太少，满打满算也不过习武数月时间，二来，叶二娘的拖累，使其根无法闪避。

    是以，在这短短的交手间，虚竹被萧远山所败，亦非难事！

    “桀桀……”

    见状，一击得手的萧远山却是怪笑一声，然后转过身，一把便是对着身侧不远的叶二娘抓了过去。

    远处，被萧远山打飞的虚竹也是见到这一幕，当下吓得魂飞魄散，脸色顿时惨白……“不，不，你不要伤害我娘！”

    电光石火间的交手，也是令得在场众人略有些措手不及，等到众人回过神来时，根来不及出手，便是见到萧远山已经朝叶二娘挥掌而去，瞧得那即将接触到叶二娘的掌风，在场群豪当下心一下子就提了起来。

    在那一道道惊骇目光中，就在其的掌风落下之后，一股寒意，猛的自其心底深处无来由的冒腾而起，随后只见一只苍老的手掌，隐含必必卜卜的轻微响声，掌风斜斜对着萧远山而去，眨眼间，便是已经出现在萧远山的面前。

    这一掌的姿式手法，正是萧远山极为熟悉的般若掌，萧远山眼角的余光一瞥，果然，玄慈终究是忍不住出手了，眼见这一掌到来，萧远山当下弃掉叶二娘，斜身一避，在其侧面，双掌推出。亦同样是般若掌中的一招，所含力道却甚是雄浑。

    玄慈斜身闪避，但萧远山早料到他闪避的方位，手上般若掌连绵不断的挥出，随后砰的一声，正中玄慈的肩头，随后便顺势踉踉跄跄的退了两步，萧远山也不再上前，眼神如电的望着玄慈道：“玄慈老秃驴。你终于还是忍不住出手了？”

    突然出现的玄慈，此刻已近稳住心神，然后转过身去，将地上的叶二娘扶起，严肃的脸庞上。露出一抹柔和的笑容，温言道：“你没事吧！”

    瞧得玄慈突然出现，叶二娘也是被吓得浑身冷汗直流，看着玄慈，急声啜泣道：“你……你为什么要出来？这……这可如何是好？”

    虚竹此刻也是身形一动，便是赶忙闪掠而来，抓着叶二娘的手腕。关切道：“娘，你没事吧！”随后转过身对着玄慈拜道：“多谢方丈救命之恩，虚竹感激不尽！

    玄慈向虚竹端相良久，伸手轻轻抚摸他的头顶。脸上充温柔慈爱，说道：“虚竹，你在寺中二十四年，我竟始终不知你便是我的儿子！”

    “方丈。你你说”虚竹结结巴巴得问了一声，布满着感激的脸庞。却是是在此刻变得吃惊了起来。

    显然，吃惊的不止是虚竹一人，显然，场内所有的江湖中人亦是被这石破天惊的一句话给惊吓住了，一时间，看着那道身影，场外的群豪们却是炸开了锅。

    诸人面上神色不一，有诧异、惊骇、鄙视、愤怒、恐惧、怜悯，形形色色，实是难以形容，玄慈方丈德高望重，武林中人无不钦仰，谁能想到他竟会做出这种事情？

    一时之间，嘈杂质疑之声不绝于耳！

    慕容复静静的望着这一幕，却并未开口说什么，他对于这一幕，他自然极为的清楚，而且他还知道从下一刻起，他慕容复和萧峰的宿命，便开始浮出水面。

    虽然慕容复有许多次机会，将这件事情彻底的掩盖下去，做到人不知鬼不觉，但是他过不了自己那一关，他明知道杀了萧远山，慕容氏和萧远山一家之间的恩恩怨怨，便会随着萧远山的死，而彻底得被人遗忘，但是他下不了手，他无法做到在他慕容氏将萧远山一家弄得家破人亡之后，还能心无所亏的杀了萧远山。

    所以，最后他决定，直面这个无解之局

    广场之上，那一道道目光，再次投入到了萧远山的身上，感受着周围那些眼神，他能想到，此刻的玄慈终于被他弄得身败名裂，当下仰天一阵大笑，笑声中充斥着一股悲凉与愤怒：“今日瞧得你这贼和尚，身败名裂，老子总算报了当年之仇，你想不想瞧瞧我的真面目？”

    片刻后，玄慈却是一愣，终于是忍不住的出声道：“当年之仇？你是……你是？”此刻，噗一听得此人口中提到当年之仇，他却是立即想到当年雁门关外一役，但是仔细一想，那个契丹人已经跳崖身亡，这是他亲眼所见，如何做得了假？

    萧远山一声冷笑，伸手便拉去了自己的面幕，顿时将他来模样显露出来，只见其浓眉大眼，高鼻阔口，国字脸，颇有风霜之色，苍老的面容显得极是神威凛凛！

    面幕一揭，这张熟悉至极的面容，却是猛地刺激着众人的神经，当下，众人不由得瞧了一眼萧峰，又瞧了一眼萧远山，发现除了萧远山稍微显得苍老一点之外，两人几乎是一个模子中刻出来的一般！

    这一刻，阿朱似乎是感应到了什么，目光泛着不可思议，盯着身旁的萧峰，轻声说道：“峰哥，你这个老前辈，他是你？”阿朱低低的声音中，有着难以掩饰的骇然，毕竟萧峰和萧远山的模样简直太像了，让人不得不将两人想到一起。

    一旁的萧峰手掌轻微颤了颤，心中深吸了一口气，压下那加剧的心跳，看着前面的萧远山，语气有些颤抖中带着一丝不确定：“阿朱，我我也不知道怎么回事，难道他，他是？”

    霎时间，萧峰心里忽然升起一个令他感觉极为怪异的念头，继续道：“不行，我必须要去问清楚！”

    萧峰略微沉吟一下后，忽然猛的站起身来，加下猛的一跺地面，旋即一个前冲，身形便是快速的朝场内掠去，眨眼间，萧峰稳住心神后，看着对面的萧远山道：“恩公，你，难道？”

    萧远山哪里还不明白萧峰的疑惑，双手猛地扯开胸口衣襟，露出一个刺花的狼头，大笑道：“你猜的没错，我正是你的老子，咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子”

    说到这里，萧远山目光阴厉的盯着玄慈，沉声道：“老贼秃，没想到吧，当年老子竟然没死？是不是很失望啊！”

    玄慈此刻也是压下了心头的震惊之意，缓缓一声长叹：“老衲的确没有想到萧老施主竟然还尚在人世，阿弥陀佛，当年雁门关外一役，老衲铸成大错，确实对萧老施主造成了不可磨灭的伤痛，老衲在这里向萧老施主赔罪了！”他这一声长叹，实是包含了无穷的悔恨和责备。

    寂静！

    死一般寂静！

    广场之内的气氛，犹如是在此刻凝固了一般，所有人面庞之上地表情，都是在此时僵硬，一道道呆滞的目光，傻傻的望着那一脸愧色的玄慈方丈，他们心中闪过一丝明悟！

    萧峰的身世早已不是什么秘密，在江湖中，几乎是每个人都有所了解，甚至于当年的雁门关外一役，他们也是渐渐被挖了出来，此刻听得玄慈的话语，骤然发现，原来他就是当日天台山智光大师，宁死也不愿透露姓名的带头大哥。

    “哈哈！”

    听得玄慈这般话语，萧峰却是一阵狂笑，然而那笑声中的愤怒却是人人能够听出来：“原来萧峰苦苦找寻的带头大哥竟然是玄慈方丈你？好好好，父母之仇，不共戴天！”

    说到这里，萧峰目光如电，紧紧盯着玄慈：“今日，萧峰便和玄慈方丈，好好算一算这笔血帐！”

    “当年之错，的确是我等犯下，玄慈悔不该听从老友之言，误以为萧老施主是来少林寺夺取武学典籍，才在雁门关外纠集武林好汉，对萧老施主设下埋伏，以致酿成种种大错，今日萧老施主前来报仇，老衲自当甘心受死！”玄慈深吸了一口气，缓缓的道。

    听着玄慈的话语，慕容复一脸的平静，显然他已经猜到，玄慈一定会这样说，对于玄慈的性格，他慕容复哪里还不了解？虽然看似一派得道高僧的模样，但其未必就真的表里如一，为了少林派的声誉，他绝对是什么事都干得出来！

    此刻玄慈的这番话，虽然看似是在悔恨自责，然而，若他真的想要赴死，就不会突然提到误信他人之言，以此将责任推与慕容博，毕竟，慕容博身死以是天下皆知的事情，他若是真将慕容博当做挚交好友，又何必在其死后，坏其姑苏慕容氏的声誉？

    显然，玄慈话中还是带有极强的目的性，慕容复盯着玄慈，这老家伙果然够阴险！

    果不其然，听得玄慈话后，萧远山和萧峰对望一眼，两人心里更涌出一个念头：“难道当年雁门关外的惨事，虽是玄慈方丈带头所为，但其实是有人挑拨是非？而玄慈亦不过是误信其言，真正的仇人，实则是另有其人？”

    萧峰目光忽然转向一旁的玄慈，沉声道：“萧峰纵然无能，却也是个有肝胆、有骨气的男子汉，萧某绝不会错杀一人，也不愿放过一人，此番闻方丈之言，似乎背后还有人指使，若方丈真是受人蛊惑，才酿下大错，那就请玄慈方丈，指出此人是谁”

第一百八十五章 愈演愈烈

    听得萧峰此言，玄慈僧袍内紧握的拳头，却是微微松缓了开来，其略微显然有些紧绷的背影，却是忽然一滞之后，恢复往日的庄严。

    果然，他赌对了！

    玄慈明白，自己可是代表着整个少林派，如今他不仅输掉比斗，更甚至犯下诸多戒律，无疑严重损坏了少林派的百年清誉，他自然百死难逃其咎，但此刻，他这个少林方丈，自然是得想尽办法将少林的清誉挽救回来。

    无疑，他刚才的说辞，是将矛头转向了慕容复，显然，他是想从慕容复的身上下手，寻找突破口，藉此挽回他少林派的清誉！

    玄慈不愧是老奸巨猾之辈，此举一来可以引起慕容复和萧峰父子之间的仇恨，两方无论谁生谁死，他少林派都是大有利处，二来少林派在雁门关一役中的污点，亦可以推到他姑苏慕容氏身上。

    这样一来，只要他玄慈自裁在众群豪面前，少林派也总算能够保住百年清誉，虽然手段有些下作，但玄慈一点都不后悔！

    随即只见玄慈，仰头长长的吸了一口空气，然后一声长叹：“此人乃是老衲的挚交好友，老衲素来敬重他的为人，那日他向我言明，说契丹武士要大举来少林寺夺取武学典籍，老衲自是深信不疑，以致酿成种种大错，老衲却是时常悔恨不已！”

    萧峰一声长啸，喝道：“方丈这挚交好友，到底是谁？”目光如电，在群豪脸上一一扫射而过。

    说到这里，玄慈亦是继续道：“这位老友的姓名，老衲却不愿让你知道，老衲当年曾参与伏击令尊令堂，一切罪孽，老衲甘愿一身承担，要杀要剐，你尽管下手便是。”

    萧峰见玄慈垂眉低目，容色慈悲庄严。心下虽是悲愤，却也不由得肃然起敬。说道说道：“那日雁门关外，中原豪杰不问情由，便杀了我那不会武功的母亲，你说此仇该不该报？”

    “难道今日就因为他死了，便将此事一言揭过，天下有这等便宜事？此人既然已死，可他儿子后辈可没病没痛，父债子偿，天经地义，萧峰于这父母之仇上，决不妥协，还望方丈言明！”

    听得萧峰此言，玄慈心知萧峰父子，决计是不会善罢甘休了，自己的目的显然已经达到，脸上的庄严之色不变，双手合十道：“阿弥陀佛，老衲虽不愿将好友名字，但既已作下了恶业，一直自责、隐瞒也是无用，罢了，老衲却也不愿隐瞒萧施主，当日假传音讯之人，正是慕容博慕容老施主！”

    闻得玄慈此言，萧峰微微抬起头，眼光复杂的望了一眼慕容复，阿朱曾经和他说过许多当初参合庄内之事，同时对于慕容博，也是颇有提及，是以，对于慕容博这个名字，他自然不陌生，旋即转身对着玄慈道：“方丈此言属实？”

    玄慈语气极低，似是缅怀：“自然属实！”

    此话一出，石破天惊！

    同样，在场的武林群豪，脸色瞬间大变！

    在场群雄大都知道，这姑苏南慕容的父亲，便是单名一个“博”字，难怪玄慈说此人已然逝世，这不正是指慕容博么？

    放眼望去，能让玄慈方丈视为挚交好友的人，也是寥寥无几，但毋庸置疑，当年的慕容博亦如此刻的慕容复一般，都是声名赫赫的武林高手，和玄慈是挚交好友，那倒也说得过去！

    综合玄慈所说，那假报音讯的怕真的就是慕容博！

    此刻，回过神来的众人，顺着玄慈的眼光瞧去，但见他双目所注，却是深处大树底下，和王语嫣、阿碧两女站在一起的慕容复。

    窃窃私语声环绕着广场，此刻气氛嘈杂，极是躁动，显然，在场任何一人，都没有想到那个人，竟然会是慕容博！

    懒得理会广场的窃窃私语，萧峰眼神死死地盯着慕容复，等待着他的回答，心中却是有股难以言明的复杂感觉，他的心底，却是隐隐期待，慕容复会说出一个否认的答案！

    不知道过了多久，慕容复那道犹如石雕般地身影，终于是略微动了一下，慢慢转过身来，再次面对着那着在场的众群豪，平静如水地声音，回荡着在场内：“玄慈大师可还有话说，若还有，待玄慈大师一并说完！”

    场中无数道目光再次转移，又全部落到了玄慈的身上，玄慈低沉地声音，也是慢慢传来：“老衲所言，句句属实，想必慕容施主此刻也是心里有底！”

    慕容复还未说话，身后的四大家臣却是上前一步，对着玄慈怒目而视，包不同眼睛一瞪，道：“放你娘的狗屁，玄慈老秃驴，你身为武林的正道领袖，不仅坏人姑娘名节，还生下儿子，做尽这等道德沦丧之事，我家老爷风流儒雅，又岂会瞎了眼，和你这等无耻下作之人，结为挚交？端的是没脸没皮！”

    玄慈面色铁青，骂人不揭短，包不同这话倒是说得太绝，不仅是他，其身后压抑许久的玄寂等一众首座也是彻底的愤怒了，玄寂厉声说道：“我少林寺乃佛门善地，包三先生，还请自重！”

    包不同怒极而笑道：“不错，不错！少林寺乃佛门善地……”他向来出口便“非也，非也！”这次居然改作“不错，不错！”识得他的人都觉诧异，却听他接下去说道：“乃是专养私生子的善地。”

    他此言一出，少林派数百道愤怒的目光，都向他射了过来，奈何包不同素来胆大包天，明知不论哪一个玄字辈的高僧，自己都不是对手，但他要说便说，素来没什么忌惮。

    但少林派众人的表情就不同了，当下一个个气愤填膺，包不同如今此番言论，不亚于当着天下群雄的面前，狠狠打他们少林派的脸，这口气如何能忍？

    一波还未平息，一波又来侵袭，压抑许久的玄寂终于爆发了，手掌一挥，气运丹田，大声叫道：“结罗汉大阵！”

    玄寂喝声落下，广场之上那近千少林弟子之中，猛然间暴射出数百道红色影子，身形移动间，瞬间便是将慕容复等人包围其中，红衣闪动，灰影翻滚，五百名僧众东一簇、西一队，漫山遍野散了开来。

    少林罗汉大阵，是由寺内各院首座从那些实力优秀的弟子中，所挑选出来，整合而成，而且彼此间地配合默契，少林派从未在外人之前施展过，除了本寺僧人之外，谁也未曾得见，如今却是不惜出动五百罗汉，将慕容复等人包围其中，可见其决心！

    “哼！谁敢动我教教主？问问我教众兄弟是否答应！”一声蕴含着杀意地阴冷喝声，从后方不远处，破空而来，响彻在这片广场之内，旋即一道凌厉如剑的挺拔身影徐徐落下，出现在了所有人的目光中。

    随着这道人影的落下，又有一道声音响起：“敢对我教教主出手，好胆！”这人声音响亮，苍劲豪迈，眨眼间亦是落入包围圈中，两人当下走上三步，朝着慕容复拱手道：“参见教主！溪锋，蓝擎，携天、地、风、雷、四门兼程赶至，前来支援教主！”

    “这是什么情况？”在场众人也是被这突如其来的变故弄得有些茫然，互相对视了一眼，皆是一脸惑，他们只闻慕容复姑苏南慕容大名，却从来不知道他是什么教主？

    就在众人愣神间，溪锋、蓝擎二人急掠而来的方向，突然有着道道破空声响起，旋即数百道身影赫然迅速掠来，瞧得前方的慕容复，溪锋、蓝擎等人，欢声雷动，一齐拜伏，俯身跪拜道：“参见教主！”

    声若狂风怒号，远远传了出去，只震得少室山上鸣响许久，在场群豪听在耳中，尽感不寒而栗。

    “大家撤下吧！”

    虽然对于众人的到来，慕容复也是颇感吃惊，他当初明明吩咐溪锋，叶行等人回光明顶去，不得插手他和少林之情，但显然，他们还是赶来了，心知此刻不是计较这些事情的时候，慕容复无奈的摇了摇头，随后道。

    随着明教天、地、风、雷的到来，场内的气氛却是又一次变得寂静起来！

    不知道过了多久，慕容复望了一眼那随时准备动手的少林僧众，脸色却是没有一丝变化，说句实在的，少林派除了名头，足够震慑世人之外，若要论及武力，慕容复只会一笑置之！

    随后慕容复的脚步越过众人，缓缓抬起头，眼睛望着萧峰，语气平静得令人听不出是怒是喜：“你说的没错，父债子偿，天经地义，此刻，慕容复的后人，没病没痛的站在这里！”

    话锋一转，平静的脸上忽然露出了笑容：“你我这一战，终究还是无可避免！”(未完待续。。。)

第一百八十六章 宿命之战

    也许正是印证了那句话，江湖规矩，父债子偿，天经地义，是以，此刻慕容复站出来，替慕容博还债，却是引起了众多江湖中人的共鸣！

    望着那越众而出的慕容复，广场之外顿时响起一片的叫好声，不管慕容博究竟是不是，那弄得萧远山家破人亡的大恶人，但慕容复敢出来正面面对后者，光是这份胆气，便是足以让人暗赞。

    此刻，最为吃惊的，还是一旁的王语嫣等人，听的慕容复的默认，脸色也是大变，连忙紧紧地抓着慕容复的手臂，生怕下一刻会失去慕容复一般！

    而另一边，听到慕容复那似乎已经默认的话语，萧峰微垂着脑袋，呆呆的站在那里，犹如失魂落魄一般，身形一动也不动，这一刻，他突然发现，自己一自苦苦寻找的仇人，却是自己生平引为知己挚交的父亲，这种反差，却是让萧峰感觉很颓然，很可笑！

    似乎连老天爷都要戏弄他一般！

    萧峰沉默，心乱如麻，不知如何回答才好，当初和慕容复定下一战，全然是因为在当初杏子林中被迫打断的交手而定下的一战，那时的两人同时江湖中闻名遐迩的南慕容，北乔峰，又是那般的惺惺相惜，是以，对这约定的一战充满了期待！

    而此刻，这场交手却变成了宿命之战，本该痛痛快快的尽情一战，却要掺杂了太多东西，现在，这一战，已经不再是当初那般纯粹的较量，而变成了承载上一辈的恩怨的一战，在这种兴致、意义完全改变的情况下。萧峰的内心只有沉闷，与无奈！

    一旁的萧远山眼睛虚眯，寒芒在眼眸中掠闪而过，目光缓缓在场中扫过，旋即停在了慕容复的身上：“我承认，你很强，老子打不过你，但是，杀妻之仇。不共戴天，老子不会管江湖上的什麽规矩道义，在要能报仇，多恶毒的手段也使得上。”

    慕容复朝两女露出一个歉意的笑容后，便是松开紧紧抓住自己手臂的两女。对着萧远山，淡淡的道：“任何手段，我都接下，今日，所有的恩怨，我们一并解决！”

    听到慕容复如此洒脱的言语，萧远山仰天一阵大笑。随后凛然说道：“好，说得好，小子，就按你说的。所有恩怨一并解决了，杀妻之仇，能报便报，如不能报。我父子二人毕命你手便是了！”

    “溪左使，蓝擎法王。今日之事，都是我姑苏慕容氏的私事，跟大家无关，无论结局如何，我希望，大家不要出手，这是我的指令！”偏过头，慕容复望向明教教众，吩咐道。

    听得慕容复此话，那溪锋和蓝擎都是面色一冷，手掌也是略微颤了颤，看着慕容复眼中的不容置疑，当下也只得无奈地对着前者微微躬身，脸庞上涌现一抹笑容：“教主尽管放心便是，属下一定不会插手，但若是少林派这些秃驴胆敢出手，属下绝不会束手旁观！”

    慕容复见状，眉头倒是微微一皱，但也并未再多说什么，心知这已经是明教众人最大的让步了，如果再继续多说下去的话，恐怕也会引起他们其他的想法，轻轻点了点头，示以默认！

    萧远山见此，对慕容复的感观倒是颇有转变，但无论如何，慕容复是他仇人的儿子，这份大仇，不能不报，本是契丹人的萧远山，为人胆气豪勇，对敌人狠，对自己更狠，大声喝道：“虽然汝父已经不在，但这份仇恨，终究要用你姑苏慕容氏的鲜血来洗刷，出手吧！”

    说完，萧远山踏前一步，呼的一掌便朝慕容复击了过去！

    瞧得萧远山一掌袭来，慕容复双手一动，凝运功力，也是伸出一掌，倏然挥出，拍在其手腕处，瞬间，其掌风，被慕容复这一掌攻势拍偏，喀喇喇一声响，萧远山的这股掌力，却是落到两人的身旁，顿时，那地面被打出一个凹陷。

    萧远山这一掌劲力雄浑，慕容复匆促之下，也只得将之拂开，却未得消解，只是将掌力转移方位，是以，才有如此响动！

    此刻，萧远山的率先出手，却是彻底的点燃了两方的仇怨，已是第二次和慕容复交手的萧远山，自知实力不及慕容复，当下一出手就是全力，掌风中隐含必必卜卜的轻微响声，姿式手法，正是般若掌的上乘功夫。

    同样的般若掌，萧远山却是使得比玄慈强过太多，眼见掌风已到，慕容复双掌一封，直挺挺的朝前逼去，两人双手顿时狠狠一撞，波的一声响，拳风掌力相互激荡，这一掌一拳相交，打得气势非凡，煞是夺人眼目！

    场内，萧远山身形一颤，化为一道黑虹，一个呼吸间，便是诡异出现在慕容复身后，脚下腿劲闪电而动，直踢后者脖子与后背心两处要害。

    萧远山的速度虽快，但腿影还未落到慕容复的身体上，慕容复便是唰的一声，反应过来，双掌连挥间，将萧远山的如影随形腿轻易的抵御而下。

    慕容复根本未曾使用什么招式，不过完全是本能的挥掌，但所含内力却甚是雄浑，所以看起来虎虎生风，煞是犀利，对于这等攻击，萧远山在力拼数招之后，最后还是选择斜身闪避，但此刻的慕容复早料到他闪避的方位。

    当下蓄势已久的一掌却是早已挥出，砰的一声，正中萧远山的肩头，跟着便是踉踉跄跄的退了两步。

    萧远山本就是一狠人，战斗起来更是狂猛，慕容复这一掌，只令其感到肩头一阵疼痛，却并未伤及根本，当下也不在意，丝毫不去理会，便是再度揉身上前，双掌自左向右划下，这一招叫，双掌带着浩浩真气，当真便如洪水滔滔、东流赴海一般。

    慕容复见他吃了自己一掌恍若不觉，此番立马有提掌击到，力道又如此沉厚，一声大喝道：“再来！”说完，出掌挡过，身随掌起，脚步急转间，带出道道掌影！

    “好恐怖的速度！”萧远山的心中在闪过这般念头时，手上却是不慢，少林七十二绝技应心而动，嗤的一声，拳风带着雄浑劲道，对着面前的慕容复脑袋狠狠拍了去。

    望着萧远山拳风突破重重掌影，快若闪电的直袭而来，慕容复的眼皮抖了抖，不过却是未有丝毫慌乱，手掌一旋，五指一翻，便是变拍为推，将萧远山接下来的攻势尽数封堵而回。

    慕容复这一手丰富的应敌变化，以及身后的交战经验，令场内群豪看的是如痴如醉，甚至于对面的萧远山都是忍不住的面色凝重起来，时而变掌为推，时而重重猛拍，时而擒拿一扣……种种攻势被慕容复信手拈来。

    两人在电光石火间，便是与闪电般的交手十几回合，双方拳来掌往，场中呼呼大作，可见两人的攻击皆是无比凌厉，在慕容复那般如渊如海的内力下，即便是身为天龙四绝的萧远山，都感觉是犹如陷进了沼泽之中，难以自拔！

    “嘭!”

    两人再度狠狠交击，在慕容复如浪潮般连绵不绝的雄浑内力下，终于是令得萧远山身形一阵暴退。

    “爹，让我来吧，这一战，我已经等待已久！”就在萧远山便要再度闪掠而出，与慕容复硬拼时，一道人影却是出现在萧远山的身旁，一身灰布长衫随风飘荡，冷电般的双眼，顾盼之际极有威势。

    说话之人，赫然是一直都未曾出声的萧峰，而此刻，萧峰英气勃勃的脸庞上，却是布满着复杂之色。

    见到萧峰的举动，萧远山亦是一怔，旋即猛地点了点头，脚下一错间，便是朝一边暴掠而退，为萧峰和慕容复之间留下了一大片的空地。

    萧峰目光复杂的望着对面的慕容复一眼，仰天嘘了一口长气，在心中纷扰许久的疑团，此时方始揭破：“慕容公子，当日松鹤楼内，知道你我两人之间有此大仇，所以你才不愿和我结拜，是也不是？”

    望着面前的萧峰，慕容复的神色略有些恍惚，他却是突然想起了当初松鹤楼内，放下一切包袱，与萧峰尽情畅饮的情景，思绪想到此处，慕容复唇角划过一抹苦涩，自嘲的道：“放眼江湖，能折服我慕容复的人，唯有你萧峰，若无昔年恩怨，我定愿与你结拜！”

    说到这里，慕容复却是神情一黯，深深的吸了一口气，旋即颇有无奈道：“但是有些事情已经发生，是无论如何都改变不了的，所以，我们只能是宿敌......”

    萧峰听到慕容复的解释，片刻后，笑了笑，仰起头，深吸了一口气，而后，脸庞之上，复杂之色尽皆散去，随即重重的点了点头，然后豪迈一笑道：“哈哈！原来如此……哈哈！原来如此，萧峰无憾矣！”

    随着萧峰的声音落下，一股狂猛至极的气势猛然爆发！

    南慕容，北乔峰，这宿命中的一战，终于来临，也许，两人之间的胜负，没有任何人能够预料到，但是，毋庸置疑，这一战，不管谁胜谁负，谁生谁死，两人的结局，却是已经明了……

    （未完待续）

第一百八十七章 最强交锋 【二更】

    对于众人的议论纷纷，慕容复和萧峰两人犹若未闻，皆是战意浓浓的凝视对方，体内磅礴内力，缓缓运转而起，顿时，两股强悍的气势压迫感，悄然涌出，旋即直冲云霄，狠狠的震撼这众人！

    随着场内两人对视，场外的众人能够感受到，一股异样的凶猛气势，正在缓缓的自两者体内弥漫而出，而在这股威压之下，自己体内流淌的内力，竟然也是略微出现了许些迟缓。// 高速更新//

    南慕容，北乔峰，还未出手，气势便已强悍若斯？

    中原武林，南北双峰的名头，在这些年中，几乎达到了这一代江湖年轻一辈的顶峰，比之当年的老一辈强者时代，还要声威赫赫，放眼江湖，即便是算上那些江湖老一辈强者，也是找不出几人能与两人相比。

    萧峰，当日在聚贤庄内，还未突破之时，便与无数武林好汉对垒，虽千万人吾往矣，这份自信，亦是源于其实力，加上如今的他，在内力的层次，也是正式的踏入了绝顶高手之列，其战斗力，自然比当日更加强悍!

    慕容复，众人虽然对其出手所见不多，但是其赫赫战绩，亦是不凡，不论是一个力挫少林方丈和各院首座，还是力敌萧远山所表现出来的傲人手段，都无不证明了他姑苏南慕容的实力!

    如今这两位江湖年轻一辈的巅峰人物的实力，即便是那些老一辈的强者，也未见得有几人能够胜过他们。

    两人那凌厉磅礴的战意，即便是旁人，也是能够清楚的感觉到，而自然，这场交锋，无疑将会成为江湖武林中，这些年以来，最为精彩的一场大战。在场的，恐怕没有谁不想知道，两人之中，最后的胜利者，将会是谁？

    一想到此处，不少人便是有种热血沸腾的感觉，南慕容与北乔峰。这巅峰的一战！

    慕容复面色冷静，看着萧峰的其实愈来愈浓，身上同样蕴含着一股没有丝毫退让的其实，针锋相对道：“开始吧！”

    静立对面，蓄势已久的萧峰，终于是将全身的战意瞬间爆发。终于左手一圈，右掌呼的一声击了出去，呼呼作响的破空声，携着无尽掌势而出，携天地风雷之威，朝慕容复而去。

    面对着携风雷之势的一掌，慕容复毫不迟疑。身形猛然一动，一道残影浮现，眨眼间，其身形，却是已如鬼魅般，陡然浮现在萧峰的面前！

    不闪不避，慕容复面色平静的提掌相迎，掌力向前一封。便是与萧峰这一掌硬碰硬的对撞了在一起，当下便是响起一道极为低沉的闷声响起。

    萧峰一掌受阻，蓦地心念一动，呼的又是一掌打出，见到萧峰这般举止，慕容复手上也不慢，旋即左掌一提。遥遥对萧峰挥去，同时，体内的内力，在掌心处疯狂凝聚。

    砰！砰！砰！

    慕容复和萧峰对掌中。一股股尖锐且强悍的交击声，不断的传递开来，让得众人无不是看的胆战心惊……

    萧峰眼神微冷的望着慕容复，眼睛深处却是有着一丝细微的惊讶掠过，他素知自己天生神武，臂力非凡，每每和人交手，都在短短十余招之内，以狂猛之势压迫对方，他先前的那几掌，虽然未见有多精妙，但却气势非凡，没想到慕容复竟然选择和自己直接硬碰硬，不仅如此，而且在对碰之后，还将自己的攻击一一给挡了下来。

    两人这一番交手不是试探而已，都是极为默契般，没有施展任何的武学，攻势之间，也丝毫不算精妙，但是在两人内力的驱使下，那股极端纯粹的对掌，却依旧是难掩其中威势！

    “好，畅快，再来！”萧峰哈哈一笑，声音中有着细微龙吟虎啸的感觉。

    一句话甫毕，萧峰便是虚空一抓，一股气流激动广场上的兵器架，那兵器架竟然微微颤抖起来，随即萧峰大声喝道：“给我起！”随即这件重约数十斤的兵器架赫然被慕容复挑了起来，萧峰手掌一拨，兵器架应声拉到眼前！

    在场群豪登时便怔住了，颤声道：“这……这是‘擒龙功’吧？世上居然真的……真的有人会此神奇武功。”显然，萧峰的这一手，却是震慑了在场众人。

    “哈哈！慕容公子，你可得小心了！”说完，左掌猛地一抬，一掌对着兵器架拍去，瞬间，兵器架便是猛地砸向慕容复。

    慕容复见此，面色不变，淡淡笑道：“来得好！”右掌一封，掌力朝前一拍，兵器架瞬间被慕容复固住，跟着左掌击出，嘭的一声响，兵器架登时一裂，随即四散而去，其上极为峰利，在慕容复凌厉之极的掌力推送下，便如千百把钢镖、飞刀一般，狠狠的回向萧峰！

    见此，萧峰左脚猛地一跺地面，身形顺势凌空飞起，吸一口气，第左右双手，一连数掌，便如排山倒海般击了过去，顿时，在萧峰威猛无铸的掌力下，这些兵器登时化为千百块碎片，掉入地下！

    忽然，慕容复脸上划过一抹笑意，顿时，只见一把隐藏其后的长枪凌空朝萧峰射去，对此，萧峰也不慌乱，手掌一握，化掌为刀，随意轻划，带起一道道尖锐的破风声，狠狠对其一劈，长枪霎时被断成两截。

    他正待又行加上一掌时，忽然间，身前一记柔和的掌力虚飘飘拍来，这一掌力道虽柔，但显然蕴有浑厚内力，萧峰不敢怠慢，立刻回掌招架。

    两人内力相激，只听得砰砰砰的几响下！

    萧峰和慕容复两股掌力相交，嗤嗤有声，仗着此刻萧峰全力抵挡，慕容复一提内力后，却是不待萧峰回过气来，左掌徒然一转，罡气凝聚，旋即毫无花俏的一掌。

    慕容复这一掌，并没有如何高深，有的，却是极为身后的内力，而在慕容复两个甲子的内力之下，这一掌则是带着急剧力感的刺耳声响，朝萧峰挥去！

    萧峰一生大大小小战斗无数，岂会看不透慕容复掌中力道，心下一片雪亮，但刚才慕容复的回转，却是让其把握住了那道稍纵即逝的先机，是以，眼下才有余力在自己无暇反顾之时，做出此招妙手！

    “好，好手段，萧某佩服！”慕容复这完美的一式临敌应变手段，却是令萧峰看得即使赞叹，当下豪气顿生，声音滚滚如雷道。

    虽是如此，萧峰手下也不慢，见慕容复这一掌袭来，当下双手猛地一撤，左掌圆劲，右掌直势，一招“见龙在田”，倏然挡在自己身前。

    “见龙在田！”这是降龙十八掌中唯一一招纯防御的掌法，却见萧峰的面前赫然以掌罡，在内力的倾注下，布出了一道坚壁，将慕容复这一掌狠狠挡下。

    降龙十八掌，掌法之妙，天下无双，每一掌都有其独特的表现，亦如此刻萧峰的这一掌“见龙在田”，那就是纯粹的防御姿态！

    啵！

    慕容复掌力，与萧峰的防御招式－－见龙在田，霎时接触，一道响亮的内力碰触声，猛然传出，场内无数群豪的耳中还在嗡嗡的回荡着，一些实力稍弱者，更是感到耳膜一阵刺痛。

    场内两人碰撞之处，雄浑的内力余波，似涟漪如水波一般，向四面扩散开来！

    紧接着，慕容复这一掌在萧峰身前消于无形的瞬间，萧峰亦是受反震力道所影响，本欲咬紧牙关，稳住身形，却还是止不住蹬蹬蹬，退了三步，霎时，萧峰只觉手臂略感乏力，一提内力后，立时便又精神充沛。

    萧峰不可思议的望着自己的脚下，他从未想到，他竟然会被慕容复生生逼退三步，当下，一声大笑，豪气丛生道：“好，好一个姑苏南慕容，萧某自出道以来，未尝一败，至今罕逢敌手，这被人以掌力逼退，却是第一次，慕容公子的实力，萧峰佩服！”

    众人听着萧峰豪气云干的话语，却也找不出反驳之话，萧峰执掌丐帮以来，大大小小战斗无数，却从未见其一败，自然足以让萧峰有此资格说这番话！

    江湖中人，大多数人战斗方式都是中规中矩，最多也就靠着招式的纯熟，临场变招而已，极少数人能拥有似萧峰那般的战斗豪情，这种东西，是真正与生俱来的，一般拥有这种战斗豪情的人，往往同样的招式会在其手中发挥出十二分的威力！

    似萧峰这般，任何一招平平无奇的招数到了他手中，自然而然能发出巨大无比的威力，什么招数都是一学即会，一会即精，临敌之际，却是自然而然便有诸般巧妙变化，甚至连他自己都不知是何缘由。

    但毋庸置疑的是，正是这般他遇强则强的，威猛无铸的战斗豪情下，同样的降龙十八掌，他前任丐帮帮主汪剑通，却是拍马也不及其万分之一！

    可见拥有这等战斗豪情的人，有多么的恐怖！

    似萧峰这般，其许多强敌内力比他深厚，招数比他巧妙，却一到交手，总是在最要紧的关头，以一招半式之差败给萧峰，究根结底，非是萧峰功力太强，而是他的战斗节奏，交手气势，便从一开始就压住了对手，这样下去，那些人能打得过萧峰才怪！

    慕容复就是深知萧峰的这般天赋，所以才从一开始便在努力的抢占先机，果然，待得慕容复抓住那稍纵即逝的先机后，萧峰亦是被其逼的连退三步，可见，萧峰并非真就那般遇强则强，几至无敌......(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m..阅读。

第一百八十八章 战！战！战！

    广场之上，所有的目光都停留在那被逼退的萧峰身上，彼此各自表情各不相同。

    “教主的武功，怎么会?”溪锋一脸震惊的的望着慕容复，显然是对于慕容复此刻的武功，感到极为惊讶：“两人显然此刻都没有使出全力，但是，此刻，教主的功力怎么好像比之前远胜太多？”

    一旁的蓝擎，微微点了点头，目光盯着的慕容复，轻笑道：“你也发现了？”

    溪锋眉头皱了皱，盯着慕容复，许久之后，眉头忽然一挑：“三个月前，我们离开之时，教主的实力，虽然强过我们，但却也不会给我们难以看透的感觉！”

    “看来这次的战斗，将会有些激烈啊，对了，那个萧峰，你和他交过手，实力如何？”蓝擎听到溪锋的话，不可置否的耸耸肩，眼神盯着场内的萧峰，突然道。

    溪锋听到蓝擎的话，面色有些凝重，许久后才道：“很强，或者说，和他交手的时候，有股莫名的压迫感，我能确定，百余招之后，我会落入下风，最多两百余招，我会输给他！”

    蓝擎面色一愣，随即道：“怎么可能？他真的这么强？”

    “狐狸，你仔细看，他被教主逼退之后，地面留下的三个凹陷，你发现没有，第三个凹陷其实远比前面两个要浅得多？这说明，那时，他便已经将教主的掌力给抵消干净了！”

    溪锋不愧除焦珞外最厉害的人，即使是萧峰刚才被逼退三步地细微动静，居然都被他观察得仔仔细细：“教主在那般抢占先机的情况下，亦只是将它逼退数步，可见此人实力如何！”

    听得溪锋此话，蓝擎微点了点头，想必他也是觉察到了这些变化，随即道：“原来如此，也对。此刻教主还是没有占据上风，这已经能够说明问题了。”

    “恩，虽然那萧峰的功力虽然不及教主，但是我能感觉到，和他交手，功力的强弱反而成了其次，真正对战斗节奏的把握。才是最重要的！”溪锋点了点头，目光瞥向场中，忽然道：“你看，他们终于要开始动真格了！”

    慕容复与萧峰两人遥遥相对，灰与紫，一时之间。形成了鲜明的对比，此刻萧峰的脸上战意浓浓，带有一股独特的锋锐之势，而这股锋锐里面，更透著一种说不出的霸气，仿佛没有什么东西，能够阻挡在他面前。

    萧峰心下战意浓浓。豪气勃发，大声道：“哈哈！慕容公子，来而不往非礼也，你也接我一掌！”当即大步迈出，若是仔细看去，萧峰的步伐，每一步都显得格外的坚定不移，这是一股一往无前。无人可挡的自信！

    只见萧峰左手一划，右手呼的一掌，便向慕容复击去，赫然是降龙十八掌的第一掌“亢龙有悔”。

    “这降龙十八掌果然有些门道，不愧为天下至阳至刚的无双掌法，也唯有萧峰才能打出这般威猛！”心中闪过一抹惊异后，慕容复身上的寒毛猛的一竖。眼见掌风袭到，手中掌法却是毫不犹豫出手，狠狠对着萧峰这掌“亢龙有悔”压了过去。

    “嘭！”

    两人掌法的碰撞间，猛然爆出一股极强的劲气。在这道劲气四溅而出，瞬间被撕裂出数道尖锐声音，呜呜的在耳边响彻。

    萧峰天生神武，对手越强，体内潜在勇气越是能够激发，这降龙十八掌也就越能发挥出最大的威力。

    “再接我一掌，履霜冰至！”

    被慕容复化解这一掌“亢龙有悔”，萧峰并未有着丝毫意外，当下吸一口气，两肘往上微抬，右拳左掌，直击横推，内劲在掌心眨眼便是成形，一声大喝，掌风带起尖锐破风声响，对着慕容复闪电般的挥去！

    几乎是一眨眼的功夫，萧峰便是提掌出现在了慕容复的面前，手中掌劲猛然一颤，旋即便是狠狠朝着其面门打去，其间所带起的那股凶悍劲风，让得慕容复眼眸微眯了起来。

    随即慕容复脚下步伐连踏，流光身法一晃，食指轻点，一道指劲，如风如雷，便是挟带著一股霸道的气势，朝着萧峰的掌风而去。

    参合指，出！

    对于这道张扬至极，如火如电的指劲袭来，萧峰当然也不会大意，双掌一划，中途变招，对着这记霸道至极的指劲一推！

    两者接触间，萧峰的降龙十八掌确实猛然一顿，随即“嘶，嘶……”的两声轻响传出后。

    萧峰的身形终究是再度朝前一挺，而后身形如龙矫矢，双掌齐齐向著慕容复的胸口拍来。

    如此距离，即便是慕容复也是躲避不及，因此，只能结结实实的挨了萧峰这一击，而其脚步也是噔噔的连退好几步，方才肩膀狠狠一抖，强行稳住身形。

    而慕容复对面的萧峰，虽然这一掌拍在慕容复身上，但本身的情况，却亦非表面这般轻松。

    只见慕容复的衣襟上，却是能够模糊看见许些血迹，显然，这血迹不是慕容复的，凝神一望，便会发现，萧峰的掌心之中，缓缓流出了丝丝鲜血。

    萧峰的面色非但没有怒色，反而一脸的兴趣盎然，见这一指精奇，且指劲霸道非凡，心下大是钦佩：“慕容公子，你这是什么指法？竟然如此霸道，依我看，怕是和我二弟的六脉神剑，亦是不分伯仲！”

    此时出手慕容复方才明白，或许自己还是少估量了萧峰，本以为面对如此霸道的一指，萧峰一定会将内劲用在抵消指劲之上，却没想到萧峰竟然宁愿接下这一指，也要将这掌“履霜冰至”打向自己，这等绝不退缩的战意，怕也只有萧峰能够做到。

    想到这里，慕容复亦是望着萧峰淡笑着解释道：“家传绝学，参合指！”

    萧峰第一次见到此等精妙指法，不禁眼睛一亮，大笑道：“好霸道的指法，今日，可谓是大开眼界！”说完，萧峰浑身上下，气势再度一凝，大喝道：“看掌！”话音一落，便又是呼呼两掌，向慕容复击去。

    而随着萧峰的话音落下，慕容复眼眸微眯，手掌一转，内力再度澎湃而起，慕容复自忖，若论掌法威猛，他是如何都赶不上萧峰的降龙十八掌，若执意使用六阳掌、或者白虹掌与其力拼，只会被萧峰那般越战越猛的打法，掩盖全部的锋芒，最后逼得露出重重的破绽！

    是以，慕容复并没有施展任何的武学，攻势之间，也丝毫没有精妙可言，但在其两个甲子的内力修为配合下，每一掌，都携着一股极端纯粹的爆发力！

    心中念头迅闪动，慕容复猛然转身，右掌在内力的覆盖下，狠狠的与萧峰对碰在一起。

    砰砰砰！

    两者相触，再度传来数道闷哼，两人的脚步都是急退，强强硬碰，却是谁也没有占到上风。

    转瞬之间，慕容复和萧峰二人，翻翻滚滚的已拆了三十余招，萧峰那刚猛无俦的掌力，慕容复如渊如海，深不可测的内功，两人在一次次的对撞中，始终未见有人能够占据上风!

    “原来如此……”

    交手许久，而对于慕容复掌力之上所蕴含的连绵内力，萧峰也同样是有所察觉，当即眼神便是一凛，这才明白，慕容复的内力，竟是强横到了这种地步？

    不过慕容复虽说攻势狂猛，内力极深，但萧峰自出道以来，未尝一败又岂是没有理由的？和他交手的敌人，又有几人内力是比他弱的？但每次都是这般，他的处境越不利，就越是战意勃发，手中的天下阳刚第一的“降龙十八掌”也愈发的一往无前！

    当下，萧峰没有任何的迟疑，左手发“震惊百里”，右手发“龙战于野”，双手各使一招降龙十八掌中的绝招，掌风中，那狂猛的破空声无不刺激着众人的耳膜，每一掌出，其掌心的内力便是凝聚成形，如同一条龙形内劲，倏然从掌中冲出！

    这降龙十八掌掌法之妙，天下无双，一招已难抵挡，没想到萧峰竟然能够做到，双手同使？这让场内见识过汪剑通使出降龙十八掌的众人，都不禁吃了一惊，显然是没有想到，原来这降龙十八掌还能这般打出！

    对面，看到这一幕的慕容复，脸色也不由得，变得有些郑重了起来，难怪萧峰能自出道以来，罕逢敌手，未曾一败。

    这等双手使出降龙十八掌的打法，即便是许多踏入绝顶高手之列的强者，都未必能够接下！

    不过，慕容复可不是一般的绝顶高手，不要忘了，此刻的他，一身内力修为已臻化境，而且身负斗转星移这等不世绝学，自然不能将他归于那般普通的绝顶高手行列。

    双掌连划三个半圆，随后摇晃成圈，内力便如一座大湖在山洪爆发时储满了洪水，猛地里湖堤崩决，洪水急冲而出，但见慕容复双掌平摊而出，随即摇晃成圈，这股内力最后尽数在其手中凝聚！

    此手段，自然是他姑苏慕容氏，以彼之道，还施彼身的斗转星移(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

祝大家，中秋节快乐！！！

    不知不觉，今天已经是中秋节了，角落惭愧，若不是别人告诉我，我都忘了今天中秋节了，也许是这几年已经习惯了因为工作的原因，一个人过习惯了，所以潜意识里，感觉中秋节对我而言显得有些遥远吧！

    小时候，父母是我的天空，长大了，我想做他们的天空，为了这个愿望，我始终努力着，又是一年中秋来临，角落还是没能陪在家人身边，只能带着一声声问候，一道道祝福回去了！

    因为工作的原因，角落没有办法和家人一起过这中秋节，很无奈，却又没法改变！

    所以角落很惭愧，也很羡慕大家，相比于角落的废柴行为，角落还是希望大家有时间多陪陪家里人，无论什么时候，他们都是你最温暖最宁静的港湾！

    不管网络多么便利，通讯多么发达，依然代替不了与家人之间的面对面交流，面对面的交流显得更直接也更真诚，更能体会家人之间那细微的情感。

    赫赫，不说这些题外话了......

    今天中秋节，角落祝大家节日快乐！

    《姑苏南慕容》，一步步走来，是大家支持的步伐，一声声言过，是大家共同的认可，一章章订阅，是大家给予的鼓励，你们的认可和支持，是角落最坚强的后盾，中秋佳节，借着祝福，对大家表示真诚感谢，谢谢大家！

    不深交的朋友，关系不会铁；不是至真的感谢，角落不会写；不以陪家人为目的的中秋节，大家不会干，所以，角落祝大家，快乐多多，烦恼少少，健康多多，病痛少少......

    总而言之，一句话，祝大家，中秋快乐！！！

    ps：今天是中秋了，角落给大家定了些月饼，大家可到附近超市免费领取，领取方式：觉得好就拿，拿起来就跑，如被逮到就喊“什么钱不钱的，乐呵乐呵得了！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

第一百八十九章 战萧峰父子 【二更】

    随着慕容复全力运转斗转星移之时，萧峰的这两道龙形内劲，亦是席卷而来，所过之处，排山倒海，形成一股可怕的压力，直接向着慕容复冲撞而来，其逸散的内力，亦是令人感到一股心悸的感觉！

    慕容复出手也是极为迅捷，率先而出的第一道龙形内劲刚一出现，便是被慕容复的斗转星移纳入其内，内力倾注的双手间，这道龙形内劲在微微一顿后，却是将这道震惊百里对着另一道龙形内劲反弹回去！

    这一掌震惊百里却是在慕容复的斗转星移下，呼啸而出，一头撞向那另一掌龙战于野，旋即，一道低沉的碰撞声，陡然在两人之间如雷鸣般的响彻而起！

    轰！

    许久之后，这道碰撞的低沉声，才缓缓散去......

    萧峰缓缓抬起头，当他的目光扫中慕容复掌心处凝聚的内力时，脸色顿时变得深思起来，那双掌间所弥漫而出的诡异内力，竟然能够将他的降龙十八掌给反转挪移回来，这姑苏慕容氏的以彼之道，还施彼身当真是名不虚传！

    望着身前那道沟壑，萧峰只感觉一股令他yù血沸腾的战意逐渐自体内蔓延而出......

    此情此景，萧峰更是感到畅快至极，胸口热血上涌，激发了英雄肝胆，一声长啸，说道：“慕容公子好武功，萧峰自叹不如，不过，只要萧峰还未倒下，这战斗就没有结束，再来！”

    说完，萧峰猛地一跺地面，大步跨出，精神忽振，左掌拍出，便是降龙十八掌中的“突如其来”，眨眼间，内力萦绕的掌风，带起嗤嗤破空之声，对着慕容复狠狠的轰了过去。

    感受着迎面而来的狂猛掌力，慕容复眼皮一抬，脚步忽然的上前一步，拳头陡然摊开，五指并拢，随即呼呼拍出两掌，迎了上去！

    以掌对掌，萧峰一掌刚刚挥下，慕容复便是一掌迎来，只见得慕容复一双被浑厚内力所覆盖的手掌，凌厉而又威猛，顿时将萧峰手上的掌力，尽数抵御下来。

    两人顷刻之间，已在凌冽的狂风中拆了七八招，而此刻的他们，显是已经卯足了劲，掌劲狂涌，每招若是劲力未消，绝不收招，是以，风声虽响，却也盖不住萧峰和慕容复两双手掌上发出的呼呼风声。

    萧峰所修炼的是丐帮的不世绝学之一，降龙十八掌，天下武学虽多，但若在掌法上胜过这降龙十八掌，却也少见，以威猛著称的降龙十八掌，由越战越猛的萧峰施展出来，可谓是相得益彰，更是如虎添翼。

    一番交手下来，但见只要是两人的出现，周边肯定是灰尘弥漫，内劲四shè，萧峰每一掌出，就是一道璀璨的掌劲，更是如同一条龙形内劲一般，从掌中冲出，朝著对面的慕容复攻击而去，而慕容复的斗转星移亦是时时准备着挪移反弹回去，是以，两人战到至今，始终难舍难分！

    这是武林众人第一次如此近距离，如此清晰的见识着，南慕容，北乔峰的拿手绝学，其可怕之处，让人震惊，此刻的他们却是忽然发现，自己引以为傲的武功，在场内交手两人的面前，根本连个渣都不是。

    转眼间两人又是拆了近四十余招，萧峰已把降龙十八掌的招数从头到尾的使出一遍，但慕容复内力实在高出他甚多，要想取胜，怕也极是艰难，但萧峰自知，如此发掌，内力消耗着实不少，到后来掌力势非减弱不可。

    在场一般的群豪只知两人打得难舍难分，看不透其中的诀窍，但一旁的萧远山等众高手心下却是雪亮，知道如此交手下去，慕容复只须在这般和这萧峰交手，再过数十招之后，慕容复必能稳占上风。

    萧远山的目光可是时时刻刻的关注着场内情景，见得这般结果，脸色顿时一场难看了起来，慕容复那身浑厚无匹的内力，即便是连他，都是感到一种无力感。

    “不行，不能再这样下去了，峰儿纵然武功盖世，却也不及慕容复，杀妻之仇，我又何必与他讲什么江湖道理？”想到此，萧远山显然也是不愿再袖手旁观了，当下便是朝场内跃起。

    但见萧远山手爪之上的内力顿时暴涌，随即，几道内力便是诡异弯曲，最后居然是在其指尖处凝聚成弹出道道爪罡，指爪成形，赫然是少林七十二绝技之一的因陀罗抓，萧远山一声怒喝，手爪之上力量暴涨，身形便是向慕容复掠去。

    且说此刻慕容复正与萧峰对掌，一时倒未分胜败，萧远山这突如其来的攻势，却是使得慕容复也是稍感惊讶，感受到萧远山爪风的凌厉，略一思索间，慕容复却已是想好对策！

    随着萧远山的背后偷袭，慕容复却是全然不理会，双掌向前一封，直逼对面的萧峰，而此刻，降龙十八掌却已经带着浩浩掌风，当如东流赴海一般，朝慕容复挥去，眼见萧峰掌到，慕容复顿时将手中内力猛地一挺，砰的一声，两掌顿时一撞。

    瞬间，慕容复的身形借着萧峰这股掌劲，乘势倒飞而出！

    借着反震之力而出慕容复，身形有些立足不定，似要摔将出去，不过就在其将要摔倒之际，却见他猛地左掌一拍地面，右手亦是没有闲着，食指一扬，一缩，再猛然一屈指，一记参合指劲，霎时朝萧远山呼啸而去。

    瞬息之间，参合指蕴含着极为恐怖的内劲，便是点中了萧远山，而他本身，也是在此刻稳住了身形，轻漂漂的落在了地面。

    突如其来的变化，也是将在场众人给弄得一愣一愣的，，他们也是没有想到，在萧峰和慕容复交手之际，萧远山竟然会突然出手，心下不由得凝神观望场内情形。

    当众人瞧得慕容复这手应变之举，皆是忍不住的一怔，而后心下倒吸了口凉气，他们也未曾想到，慕容复竟然就这般，避过了两方的攻势，而且在落地之余，还能顺势反击，这，这也太出乎他们的意料之外了，扪心自问，换做他们的话，想必即便是不死，那也得脱层皮！

    萧峰面上也是微微一凛，道：“爹，你这是？”

    一爪落空，出现在萧峰身边的萧远山，眼神如恶狼般的盯着慕容复：“峰儿，他姑苏慕容氏杀你母亲，毁了我父子一生，此刻不必在乎江湖道义，你我速速联手，为你母亲报仇！”露在袖袍之外的干枯手掌微微颤抖着，一缕血迹顺着掌心溢流而下，最后沿着手指，悄然滴落。

    听到萧远山的话，萧峰有些默然，面色微微一沉，随即看到手掌颤抖，缓缓滴出鲜血，而又一脸狠戾的萧远山之时，萧峰惊道：“爹，你受伤了？”

    “放心，不碍事！”萧远山面庞yīn沉，手掌在衣袍上搽拭了一下，将掌心处的鲜血狠狠一抹，然后抬头望向对面的慕容复，森然道：“你姑苏慕容氏武学的确强悍，连我都不敢小觑，不过，今日之事，不判生死，决不罢休！”

    “峰儿明白！”萧峰目光有些复杂的望着慕容复，缓缓的道。

    听的萧远山那般不死不休的话语，溪锋蓝擎众人顿时面色一变，尤其溪锋的身体表面，已经有一股股凌厉的剑气，时不时的升腾而出，几人刚yù有所行动之时，慕容复略显低沉的声音在天际响起：“忘了我说过的话了么？”

    闻言，那溪锋、蓝擎两人脸色明显微微变了变，不过旋即咬了咬牙，将刚提起的腿又收了回来，朝慕容复躬身道：“属下不敢！”

    慕容复瞥了面色复杂的萧峰一眼，淡淡的道：“我早就已经说过，我慕容复既然愿意接下这些恩怨，自然也就想到会有这么一天，出手吧！”

    “你知道就好！”那萧远山听到慕容复的话，也是微微一点头，旋即苍老的声音对着萧峰道：“峰儿，你我父子联手，诛杀此獠，为你母亲报仇！”话语一落，萧远山的手掌便是猛的一动，那双手挥动间，两道指劲猛然暴shè而出，一瞬间便是朝慕容复点去。

    两道无相劫指指劲，暴shè而出，其身体也是闪掠而出，眼中掠过一抹凶芒，双手陡然狂舞，爪风凄凄，一道道大寂灭爪应声而出，爪影眼花缭乱，凌厉爪风几乎完全封住了慕容复的前路，呜呜的破风声响，不断的在广场上回响。

    面对着萧远山这般如狂猛攻势，慕容复的脸上看不出是喜是怒，双手变幻，斗转星移霎时发动，好似在身前形成一道防御，不论这萧远山的攻击速度有多快，爪风有多凌厉，依旧无法脱离出慕容复的以彼之道还之彼身。

    因此，每次萧远山蕴含着杀意的大寂灭爪袭来，便是会被慕容复狠狠挪移回去。

    随着慕容复和萧远山两人的交手，一道道招式残影在萧峰的面前不断浮现，其心里，那苦涩的纠结，却是不言而喻。

    数息之后，萧峰深吸一口气，后退一步，冷电般的眼眸中，骤然涌上一抹歉意，随即那股威猛无铸的气势，再度犹如山洪般，自其体内铺天盖地的暴涌而出：“小心了！”一声大喝后，提掌出现在萧远山身边，呈夹击之势，攻向慕容复......(未完待续。)

第一百九十章受你一掌

    慕容复见萧峰和萧远山以鼎足之势围住了自己，面色不变地瞥了萧峰父子一眼，右掌微旋，双掌之上便是泛起澎湃的内力，体内真气也是在此刻呼啸而起。

    流光身法运转到极致，旋即一道道破风声响彻而出，而慕容复的身形，也是徒然化为一道残影，朝着萧峰父子暴掠而出！

    瞧得慕容复这般速度，萧峰和萧远山两人早已有所领教，是以，并未吃惊，旋即两人对视一眼后，萧远山便是一步跨出，径自出现在某个方位之上，刚好是将慕容复的攻势封锁。

    冷厉的双眼望着暴掠而来的慕容复，萧远山眼中划过一抹凶芒，拳头徒然一握，内力凝聚，霎时，这门大伏魔拳，便是毫无花俏的对着慕容复打了过去。

    萧峰没有丝毫的拖延，身影也是同时闪掠而出，仅仅一个呼吸间便是欺近慕容复，两人一左一右，将慕容复包围而进。

    见到两人这般举动，慕容复眉头微微一皱，他能清晰的感觉到，自己的所有退路，都已经被他们两人封锁，自己除了正面迎上他们的攻击，已经别无他法。

    “嘭！”

    一掌落下，一道身影闪现而出，却是一直蓄势已久的萧远山，此刻，其双掌正在内力覆盖下，直接猛地一拳轰出。

    面对萧远山的攻势，慕容复亦是呼的一掌，向萧远山猛击过去。

    萧峰感受着慕容复那陡然袭来凌厉劲风，右掌之上内力萦绕的降龙十八掌，也是朝慕容复重重一挥。

    对于萧峰的攻来，慕容复心下早有预料，是以，刚才那看似凶猛的一掌，其实压根没有经内力催动，自然说收就收。

    当下慕容复连眼皮却是连抬都未抬一下，脚下一转，身形暴闪，随后一道道残影便是若隐若现而出，在慕容复的闪掠下，几乎是眨眼便至萧远山身前，斗转星移，倏然运转！

    “嘭!”

    萧远山双掌劲风在半空中被慕容复挪移而出，与萧峰的降龙十八掌立时遭遇，低沉的碰撞声，瞬间传播而开，劲风所留下的内力残余，却是如涟漪般，呈环形般的扩散而出，迎着周遭的狂风声，发出一道道尖锐的破空声。

    “蹬蹬蹬蹬!”

    萧峰和萧远山掌法一接触，萧远山的身体一颤，脚步蹬蹬的连退了四步，方才稳住身形，而对面的萧峰只退了一步。

    两人望着中间一动不动的慕容复，彼此的眼中惊异之色愈发凝重，经过这次的交手，他算是彻底的了解了慕容复那家传绝学的精妙，以彼之道，还施彼身，竟然如此霸道，将对方使来的招数转换方位，反施于对方！

    而就在萧峰和萧远山心中惊疑慕容复的武功时，萧远山突然感觉到自己身后，有一股压迫劲风已然袭来，而这般攻势的主人，赫然便是慕容复。

    心中念头闪烁，萧远山的反应却也不慢，当即提掌相迎时，待到那道猛烈的劲风也是倏然而至时，他这一掌也是重重的抵向了慕容复的手掌。

    “轰！”

    低沉的碰撞声，在场中响起，甚至于场内，都是出现了些许四溅的雄浑劲气，萧远山的身影也是应声，再度倒shè而过，脚掌在地面上搽出一道数米长的显眼痕迹，而此刻其顿住身形的地面，也是蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的塌陷。

    瞧得已经稳住身形的萧远山，萧峰身形一动，一声大喝：“在接萧某一掌！”犹似半空响了个霹雳，右掌向慕容复击出，后掌推前掌，双掌力道并在一起，举手投足间，霸道的压迫感铺天盖地的暴涌而出，那等威势，煞是骇人！

    萧峰出掌之时，与慕容复相距尚有不短的距离，但其内力自掌中生出，这掌降龙十八掌已然排山倒海的拍了过来。

    只一瞬之间，慕容复从萧峰的掌劲中，感受到了一股窒滞感，心知萧峰掌力狂猛，势不可当，当下同时掌力急速回旋，双掌推出，直挺挺的迎向萧峰这一掌。

    就在瞬间，瞧得萧峰降龙十八掌打来，慕容复的眼中，微微一愣神，随即掌中劲道却是陡然一收，十成力道狠狠压下，仅余七成，旋即，在众人那惊世骇俗的目光中，狠狠的侧过萧峰的降龙十八掌，朝萧峰的肩膀拍去。

    场中情势，立时变成了慕容复的一掌拍在了萧峰的肩膀，而萧峰那一掌，却是正击在慕容复的胸口！

    啪！

    眨眼之间，慕容复和萧峰两道皆是蕴含着极为恐怖的劲力，分别打在了彼此的身上，脚下那早已龟裂的地面，也是随着两人的交手，而变得灰尘弥漫，浓雾滚滚，这般情景，却是渐渐模糊了众人的视线！

    浓浓的灰尘四起，将场中慕容复以及萧峰所处的位置，尽数遮掩，因此，那些一直观看场内情况的群豪，却是看不清两人此刻的交战情景，只能在心中不断的猜测着，在这般近乎可怕的掌力对碰中，究竟两人情况如何！

    在那无数道迫切的目光注视下，那弥漫四周的灰尘，终于渐渐淡去，而场中的情景，也是逐渐的变得清晰起来。

    此时，两道身影也是再度出现在了所有人的视野之中，而当众人将目光望向场内之时，皆是忍不住的一怔。

    此刻的慕容复，面庞上也是噙着几分苍白，而且嘴角的边上，有着血迹残留，朝其衣襟望去，果然，残留着一滩血迹，而他原本雄浑气息，此刻也是减弱了许多，显然，刚才的交手里，慕容复受了不轻的伤。

    反观萧峰，虽然嘴角亦有血丝，但明显的要比慕容复状态好得多！

    而望着那依然孤傲挺立的紫色身影，在场众人皆是暗自在心中吸了一口凉气，旋即目光惊异的望着他，谁都没想到，刚才在萧远山和萧峰两人联手中，都能从容应对，此刻单单面对萧峰，竟然出乎意料的伤在了萧峰的手上？

    这，也太戏剧性了吧！

    望着面前受伤的慕容复，萧峰的面色一愣，却是猛地回想起刚才慕容复那一掌，他初时能感觉道慕容复掌风中的浑厚，可是，待到打到他肩膀之时，却发现，那掌风却是突然一滞后，才打在自己身上，也就是说

    随即，萧峰的目光紧紧的盯着慕容复，一字一句道：“刚才这一掌，你在最后关头，撤回了掌力！”

    慕容复目光平静的瞥了有些愤怒的萧峰一眼，声音平淡中带着一丝坚定的说：“为人子女，母亲大仇不能不报，既然此事都是因我姑苏慕容氏而起，我受你一掌，又算什么！”

    闻言，萧峰一愣，确实无话可说，冷电般的眸子顿在慕容复那张平静的面庞上，眼中有些波动，因为他知道，慕容复的心里，也和他一样，经历了太多，心里有说不出的苦！

    望着面前的慕容复，萧峰的脑子有些恍惚，他突然想起了当日松鹤楼斗酒一事！

    那一天，两人彼此间的一见如故，顿时引为知己，当下便yù和他结拜成生死兄弟，即便到如今，他依然能够清晰的记得他所说的话，直到今日，萧峰方才明白，原来不是他不愿与自己结为生死兄弟，而是世事弄人。

    思绪想到此处，萧峰的嘴角溢出一抹自嘲：“是啊，生母之仇，不得不报！”

    就在萧峰心神恍惚之时，处于两人混乱战圈外的萧远山，也是一脸惊疑愕然的望着慕容复。

    虽然心中对这结果，依然是忍不住感到震惊，不过震惊归震惊，这三十年来，萧远山处心积虑，便是要报这杀妻之仇、夺子之恨，眼下仇人之子便在眼前，满腔的报复，尽数在慕容复身上，见得慕容复受伤，如此机会，他又如何能放过？

    当下，身形也是猛的一动，旋即迅速的浮现在慕容复的身后，顿时，左手一圈，右掌呼的一声击了出去。

    瞧得萧远山的袭来，慕容复脚掌一跺，旋即身形骤然暴退，手掌食指虚点，参合指立时而出，带起一股凶悍力量，直shè向那想要追赶而来的萧远山。

    暴掠而来的参合指，也是令得萧远山身形一顿，脚下一转，直接闪避而过。

    就在萧远山闪避而过的那一霎，慕容复已然与其拉开了距离，瞥了一眼朝自己再度袭来的萧远山，手掌一转，掌风呼呼，脚掌一踏地面，迎了上去。

    见到慕容复提掌迎上，心知大好机会白白溜走的萧远山脸色也是徒然一变，一道凶悍劲风便是狠狠拍向慕容复，忽然感觉自己小腹上‘梁门’‘太乙’两穴，一阵剧烈的疼痛，这一掌掌力已生，遭逢此变，却是导致内俯一阵颤抖，顿时，一口鲜血喷出。

    剧烈的疼痛牵扯其身，使得萧远山还来不及起身，而慕容复那凌厉得一掌，却是夹杂着雷霆之势，已至面门。

    此刻回过神来的萧峰，望着那地面上吐血的父亲，以及掌风已至面门的慕容复，一声咆哮道：“不”

最近工作有点变故，跟大家说下更新的事情！

    不沉溺幻想，不庸人自扰，不好高骛远，不三天打鱼两天晒网，这就是角落的码字生涯！

    四个月以来，角落一直都是简单地码字，踏实务实的更新，从未断更过一次，这是角落交予大家的答卷，角落想要的也很简单，为了那份认可，一直在努力的坚持着！

    角落不是职业写手，没有他们那么拼命，工作在身，也没有办法去拼命，索性，更新到现在，角落一直以自己的态度，在坚持着一个作为写手该有的素质，所以这更新速度，也算是比上不足，比下有余！

    这几天，角落因为工作上的事情，没有办法再像之前一样，每天二更了，毕竟这几天本来就要熬夜到很晚，原本十点下班用来码字的时间，更是得延后许久！

    从《风行》到如今的《慕容》，角落一直用一个写手该有的坚持在说话，所以希望大家能够体谅，工作的事情，我会尽快的调节好，先跟大家说一声更新的事情，虽然不确定到底能不能做到，但是角落会努力去坚持的，不敢保证这几天能否继续坚持二更，所以先跟大家提个醒，确实因为工作的不确定因素，让我不敢妄下结论，在这里先跟大家说声见谅！

    还有一件事，大家在闲暇之余，不妨去看看角落的一个好朋友的书，他和焦珞一样，为了想法，为了看书时候的激情，现在来圆自己当初的一个梦想，希望大家可以去看一看！

    角落一直以为，梦想在手，就要去实现，所以，对于这个好朋友的选择，角落还是很支持的，大家都知道新人的不易，虽然角落知道他不在乎成绩，只是想要单纯的写一本自己的书，但是还是希望，大家能够对一个新人给予一点点的精神支持，或许一个点击，都会让他更有信心，更有动力的去书写自己的梦想！

    角落书下面直通车，在这里拜谢大家了！

    《枯荣道》书号：2981934

    废体小子闯荡灵界，五行相助，yīn阳同修

    兄弟情深，携美逍遥

    收鱼岛，灭东瀛

    立世界之巅....(未完待续。)

第一百九十一章一命还一命

    慕容复的攻势如电，待到萧峰回过神来之时，却是发现面前如此一幕，紧急时刻，他也顾不得太多，只得朝慕容复的身后咆哮道。

    慕容复这道凌厉掌风便是猛然而至，仅仅一息时间，便见这一掌就要印在萧远山的面门，但显然，萧峰的这声咆哮却是影响到了慕容复。

    在距萧远山的脑袋尚还有半尺距离时，慕容复的掌风，随着萧峰那声嘶声力竭的咆哮声，噶然而止，虽未打下，但掌风中所蕴含的劲道，也是令得萧远山在忍受痛苦之余，出现了瞬间的失神，感受着那道冷锋扑面的掌劲，萧远山缓缓的闭上了眼睛。

    从慕容复挺掌向萧远山挥去，到萧峰反应过来一声咆哮，不过是电光火石之间而已，原本已经闭目等死的萧远山，等了许久，只觉掌风刮脸如刀，等了许久，却始终感觉到自己还有知觉，终于，忍不住缓缓睁开了眼睛

    却见此刻的慕容复孤傲挺立，凌厉的一掌停留在萧远山面门半尺之前，而萧远山，则是全身瘫倒在地面之上，呆呆的望着慕容复这一掌，这样一幕，也是直接令得整个广场都是变得死静了起来。

    随后，众人才算是回过神来，慕容复和萧峰父子的交手，虽然持续了一段时间，但真正有眼力的人皆是能够发现，萧远山和萧峰其实都已拼尽了全力，但场内那道孤傲身影，从头至尾，就犹如一潭望不见底的深水般，始终看不到他的极限在哪？

    即便如此，他们父子两联手，依旧没有占到上风，若非是慕容复一直仅仅只是接招，而从未主动发出攻击，也许胜负，或许早就高下立判，至于慕容复受伤，连萧峰都说了，只不过是慕容复在最后关头撤回掌力而已，否则的话，他们怕是也难以伤到慕容复。

    明教众人望着场中那如崖上青松般傲然而立的慕容复，皆是深吸了一口气，蓝擎略微有些不太敢自然的喃喃道：“溪左使，你说教主是不是吃什么神丹，或者学了什么天下绝顶的武功秘籍？这等实力，怕是比之焦珞教主，亦不差分毫吧！”

    溪锋面色亦是极为震惊的看着场内情形，听到蓝擎的话后，摇摇头：“我也不知道，但是焦珞教主曾言，实力要想真正的再进一步，已不是靠内力的增长，而是要领悟自己的武道之心，明悟自己所追求的武道，不知道慕容教主他，是否已经触及到了！”

    听到溪锋的话，蓝擎轻吐了一口气，似乎又想起了当初焦珞还在时，教众一起生活的情景，然而此刻，早已物是人非，他们还好好的生活着，而焦珞，却已经伴随夫人而去，轻轻一叹，不再言语。

    最高兴的莫过于王语嫣和阿碧两女，两女终于是可以如释重负的松一口气，她们看到萧峰和萧远山的实力，心下也是不禁为慕容复暗暗担心，甚至于他们在交手期间，大气都不敢喘一下，生怕惊到了场内的慕容复，此刻总算是长舒了口气。

    回过神来的萧远山，第一时间手掌就摸去了小腹上‘梁门’‘太乙’两穴，其上的疼痛却是险些使其窒息，抬头来，喘着粗气，对着慕容复缓缓道：“你为什么不杀我？杀了我，就不用担心我父子二人找你寻仇了！”

    “我若真想杀你，当**焉能活着离开？”萧远山的面前，慕容复依旧是那副平静模样。

    听到慕容复的话，死死顶住这番疼痛的萧远山，脸色不停的变化着，那苍老的手掌，却是狠狠抓着地面，显然，此刻他心中，正极端地不稳定。

    瞧得慕容复一掌滞空，萧峰也是松了口气，紧接着，大步跨出，随后便是出现在萧远山的身边，将萧远山扶起，急忙上下察看。

    “爹，你没事吧？”虽然慕容复这一掌停下，但萧峰还是声音略有些焦急的道，看先前萧远山那一阵痛苦，更是吐血而出，这绝不可能是小事。

    望着萧远山没有说话，萧峰的脸上也是颇为凝重，目光在其身上扫了扫，旋即似是发现了什么，身后扒开萧远山紧捂小腹的手，扯开萧远山的衣襟，也现出胸口那张口露牙、青郁郁的狼头。

    仔细朝其小腹处望去，一道隐隐蔓延而出几乎有茶杯口大小的红斑，便是出现在了他和慕容复的视线之中。

    “爹，这是什么？”一见到这东西，萧峰顿时一怔，急忙问道。

    目光死死的盯着这道茶杯口大小的红斑，萧远山却是深吸了一口凉气，咬着牙，颤声道：“十年前只小指头大一块，现下……现下几乎有茶杯口大了。”

    “这？这是如何来的？爹，是谁打伤你的？”闻言，一旁的萧峰急忙问道。

    慕容复始终是那副古井不波般的平静模样，望着死死忍住痛苦的萧远山，淡淡道：“他这是强练少林七十二绝技，由此入魔才造成的，想必沉他迷于内，时间颇为不短，才导致体内阳气过旺，虚火上冲，此刻戾气已深入脏腑，其伤早已隐伏下去，虽有一时之间还不致危害本身，但是”

    说到这里，慕容复看着萧峰，眼神中划过一抹深意，缓缓道：“时间一长，他体内经脉便是会迅溃烂，最后受尽痛苦折磨，才缓缓死去！”

    听得萧远山的话，以及慕容复的解释，萧峰的脸上也是猛地一变，看来这征象已困扰萧远山多年，始终无法驱除，成为一大隐忧，当即对慕容复说道：“慕容公子，你既然知道家父的痛楚，想必自有解救之法，是不是？”

    慕容复迟疑了一下，没有说话，此刻的他却是突然想到原著中扫地僧，便是让萧远山与慕容博两人内息相应，以yīn济阳，以阳化yīn，达到yīn阳相济的程度，再辅以自身宗师之境的实力，以子之余补彼不足，最后将两人的这番伤势消于无形。

    但如今慕容博已经将一身内力传给自己，此刻就是想要和萧远山之间yīn阳交际，怕也是不可能了，虽然慕容博将内力传给自己，免除了他的的痛楚，但若是慕容复告诉萧远山，你自废内力，说不定能自救一番，但这可能么？

    先不说萧远山愿不愿意废除，就自己的说辞，他萧远山相不相信都是一个问题，毕竟两人之间的仇恨，让他有足够不相信的理由，再一个，慕容博是慕容博，萧远山是萧远山，谁能保证萧远山此刻自废功力，就一定能够摆脱痛苦？

    是以，种种迹象而来，慕容复明智的选择不再多言。

    萧远山身上的契丹野性，却是丝毫不减，年纪虽老，不减犷悍之气，此刻虽然剧痛难忍，但也强自忍耐道：“峰儿，为父自知伤势已无药可医，但此刻已过六旬，你又有这般成就，为父纵然顷刻间便死，又有何憾？”

    萧峰听着萧远山的话，心下却是极为难受，此番好不容易找回了亲生父亲，难道就要眼睁睁的看着他在那痛苦难当，而又束手无策么？

    听了萧远山这几句话，凝目瞧了他半响，随即望向沉默不语的慕容复道：“慕容公子，今日我萧氏父子拼尽全力，依旧不敌你姑苏南慕容，看来，这仇却也没法报了，我萧峰今日求你救了家父，如此，一命还一命，生母大仇，萧峰自此揭过，慕容公子以为如何？”

    萧峰这番话，其实也是有着自己的私心，本身他便是一千个一万个不愿意和慕容复成为宿敌，但是生母大仇，却又不能不报，苦苦徘徊在大仇和情谊之间，萧峰确实很累。

    而后看到慕容复在占据上风之时，却依旧深深受自己一掌，这等大好男儿，却只能成为与自己不死不休的宿敌，萧峰心里有股说不出的无奈，所以，他亦是想借此，化解两家的恩怨！

    萧远山明白，若慕容复真想杀自己，怕是当初那次就杀了自己，更别说今日他还能看到当年恩怨，真相大白的时候，在事情明了之时，他又以人子的身份，替慕容博接下所有的恩恩怨怨，这份担当，饶是以萧远山性子，也不得不说一个服字。

    萧远山几次想要说话，可是每次话到嘴边，却再也说不出来，他可以说什么？他又能说什么？

    场中突然的变故，令得所有人也是变得安静了下来，众群豪都不约而同的没有说话，对于此刻所发生的变化，心里也是颇有感触。

    当年雁门关一役，慕容复尚还未出世，然而因为慕容博的假传音讯，酿出种种大祸，但是慕容复却是敢于天下群雄的面前，将当年的恩恩怨怨尽数挑明白，并且替慕容博接下所有的恩怨，这等作为，众人也不得不对其投予一个叹服的目光。

    这一刻，无论是萧峰，还是江湖群雄，都将目光放在场中那道略显单薄的孤傲身影之上，所有人也终于是沉默了下来，静静等待着慕容复的回答

第一百九十二章 扫地僧再现

    少室山上！

    广场上一道道目光，泛着各种情绪，静静的望着场中的那一道紫色身影！

    秋风吹拂，紫衫飘荡，一头如墨般的漆黑长发垂至腰间，仅仅只是这么一道的背影，但在一众江湖群豪的眼中，却是仿若山岳般的浩瀚深沉！

    感受到萧峰话语中，带着想要化解两家恩怨的意思，慕容复却是突然摇了摇头，道：“一条命还一命，若真如此，我又何尝不愿？只是，我也确实没有办法救治，你太高看我了……”

    慕容复的这番话，直接是令得在场所有人都愣了下来，他们却是没有想到，刚才一眼看透萧远山病痛的慕容复，竟然会是如此回答，这却是感觉有些措手不及！

    在场的所有群豪的脸庞表情各异，在他们看来，萧峰如此作法，完全便是在化解他们之间的恩怨，但是却没想到慕容复竟然也无法治疗萧远山的伤势。

    慕容复心中也是苦笑着叹了一声，他知道萧远山的病况，却是因为他是后世之人，跟他的见识，武功没有一点的关系，他若是有实力救治萧远山，何必不在慕容博病发之时将其治愈好，还等到慕容博最后将一身功力传给他？

    闻言，萧峰的脸色亦是变得极为苍白，双拳紧握，对于这个结果，他亦是感到措手不及，在他看来，既然慕容复如此简单便已看穿萧远山的病情，显然有所把握才是。没想到居然连他都没有办法。

    萧峰紧皱着眉头，沉吟了好片刻。才抬起头来，望着慕容复道：“真的治不了？”

    慕容复嘴角略有些苦涩的点了点头，望着萧峰那紧皱的眉头，迟疑了一下，缓缓的道：“若是我真的能解，我又何必不帮你将你爹治好？实是心有余而力不足！”

    显然，萧峰也是明白，慕容复或许真的是无能为力。微微挣扎了一下，看着萧远山那冷汗直冒的额头，抓过其手臂，语气中略带嘶哑道：“爹，我们走，我带你去甘州，若是阎王敌薛慕华不能解你伤势。那我便带你走遍天下，去寻找能人，为你治愈！”

    听到萧峰的语气，慕容复一怔，心头涌上一片震惊，让能一个铮铮铁骨的大英雄说出这般儿女情长的话语。怕也只有那寥寥数人能够令其如此吧！

    “薛慕华是阎王敌不假，但是你爹所受的是内伤，而非毒伤外伤，薛先生医术虽然精湛，但若是面对你爹的旧伤。怕也只能束手无策”就在萧峰拉着萧远山的手臂，越过慕容复身旁时。慕容复偏头望着萧峰道。

    萧峰脸色一变，心里自然知道慕容复说的不无道理，但是无论如何，成与不成，都得去试他一试，当下也不答话，提起萧远山，迈步便欲离开。

    便在此时，广场外传来一个极为苍老的声音：“阿弥陀佛，善哉！善哉！萧施主意欲与姑苏慕容氏化解恩怨，此等胸襟，老衲佩服，如此大仁大义，老衲若是不站出来替萧老施主化解旧伤，倒是老衲的罪过！”

    刚欲离开的萧峰听到此言，也是吃了一惊，听此人的说话口气，倒是对于萧远山的伤势颇有自信，瞬间，其脚下也是微微一顿，立即将目光朝声音之处望去。

    只见广场的阶梯口，一个身穿青袍的枯瘦僧人拿着一把扫帚，缓缓走来，这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，不似身有武功的模样。

    “是他？”

    慕容复的视线，也是极端错愕的停留在那道苍老的身影上，片刻后，长长吐了口气，显然，他既然来了，那这件事情却是有了转机！

    而萧峰却是紧皱着眉头，不知到底该不该相信眼前的僧人，若说他能救，却又丝毫看不出他有武功的样子，若说他不能救，却又说的如此自信，一时间不知如何回答。

    那老僧合什还礼后，对萧峰道：“萧施主宅心仁善，今日更是放下两家的恩怨，与姑苏慕容氏化干戈为玉帛，当真是令人欣慰不已，萧老施主的伤势，老衲自然全力为其治愈，只是老施主之伤，乃因练少林派武功而起，欲觅化解之道，便须从佛法中去寻。”

    “放心吧，若是这位前辈出手，你爹此番却是有救了，你亦不必再去打出寻找能人！”见到萧峰那徘徊的神色，慕容复直接走上前去，对其说道！

    闻言，萧峰这才略微松了一口气，犹如找到了最后一根救命稻草，当即上前两步，身形一弓，向那老僧拜了下去，说道：“多有冒犯，还望神僧不要在意，若真如此神僧所言，能够治好我爹，萧峰感激不尽！”

    不用说，此人自然便是扫地僧了！

    扫地僧点了点头，随即抬起那浑浊的双眼，望着那嘴角还残有血迹的慕容复，眼中浮现一抹柔和，轻轻的声音，传入慕容复的耳朵：“小家伙，你刚才所做的这些，我都看到了，你真的很优秀，姑苏慕容氏有你这样的后辈，吾心甚慰！”

    慕容复怔怔的望着扫地僧，他没有想到，竟然会得到扫地僧如此称赞，当下略显苍白的脸庞上缓缓浮现一抹轻笑，没有言语！

    人山人海的群豪中，在寂静了片刻后，突然爆发出一道道窃窃私语，所有的目光，都是涌动着亮光的望着那突然出现的扫地僧，显得是颇为好奇。

    而一旁的王语嫣、阿碧两女朝着慕容复飞奔而去，其后，四大家臣，溪锋、蓝擎等人也是紧紧跟随而上。

    “所有事情都已经尘归尘，土归土，今后，我们再也不会被这些恩怨纷扰所影响了！”慕容复抱着王语嫣和阿碧两人，生怕两女会突然洪水泛滥，连忙轻笑道。

    “恩！”王语嫣和阿碧两女蜷缩在慕容复的怀里，微微点了点头，然后不再说话！

    在两女出现时，扫地僧的目光便是顿在了她们的身上，苍老的脸庞划过一抹了然，显然，慕容博却是已经将两女的事情告诉他了，瞧得两女，扫地僧掀起不可察觉的淡淡弧度，心中暗道：“果然是好俊的两个小姑娘，难怪值得这小家伙为她们陷入疯狂！”

    说着，将目光望向了萧远山，随后踏前一步，提起手掌，往萧远山的头顶拍将下去。

    萧峰大惊，见扫地僧一掌朝萧远山打去，大声喝道：“住手！”当下双掌齐出，便欲向扫地僧当胸猛击过去。

    “别冲动，放心就是了，前辈不会打死你父亲的！”就在萧峰掌风刚聚之时，慕容复的声音已经传来，而后便见扫地僧伸右掌已是拍向萧远山头顶。

    萧峰一呆之下，过去扶住父亲，但见他呼吸停闭，心不再跳，已然气绝身亡，一时悲痛填膺，刚想说话，便见扫地僧转过身去，背后萧峰道：“扶起你爹，然后跟我走！”

    只见扫地僧一脚踏出之后，其身影也是迅的变淡，再次见到他之时，身形却是突然地已至前方数丈，这般恐怖的速度，令得萧峰心神猛颤，当下不再怀疑扫地僧的实力，立即提着萧远山的身体，迈开大步，紧随扫地僧而去。

    望着两人离去的背影，慕容复这才偏头望着怀中两女，本欲单独跟上前去，但瞧得两女后，对两女道：“走，我们也跟上去！”说完，便是带着王语嫣、阿碧两女，脚尖一点，身形朝前一掠，迅跟上前方飞掠的萧峰。

    从扫地僧出现，再到其对萧远山出手，最后再到慕容复、萧峰等几人的离开，不过发生在匆匆之间，带到众人从窃窃私语中回过神来时，几人便已是消失在了那无数道目光中，留下一众不明所以的江湖群豪，皆是露出一脸呆滞的表情……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第一百九十三章 大会落幕!

    这突如其来的变化,出乎了所有人的意料,扫地僧的出现,再到他的离开,又仅仅不过是在极短时间内发生,因此在场的很多江湖中人,都还未明白场内到底发生了什么,扫地僧便已是缓步离开,而当他们重新回顾之时,就连萧峰和慕容复都已经不见踪影。

    全场寂静,一道道近乎呆滞的目光,却是不自觉的回忆起扫地僧离开时的情景,那般神奇的步伐,完全已经超出了他们的认知范畴,显然,毋庸置疑的是,这扫地僧,比之慕容复萧峰等人,绝对是只强不弱。

    而一旁的少林派玄慈众人心中均想:“这位老僧服色打扮,乃是本寺操执杂役的服事僧,怎么可能有如此修为?”服事僧虽是少林寺僧人,但只剃度而不拜师,不传武功、不修禅定,自然是极少有会武功的,更别刚才扫地僧展露所出来的恐怖修为,这眼前的事实,却容不得他们不信！

    这一刻,无数人由心渗出一股寒意,本以为慕容复的武功已经是举世无匹,天下无双了,此刻才发现,原来,这个看似半死不活的老僧,其实才是最可怕的……

    “狐王,不用追了,以教主轻功,此刻就算是我们拼尽全力,未必为能够追上,更别说此刻教主他已经走远！”一旁,溪锋目光盯着场中的情形,随后偏过头来,对着刚欲紧追而上的蓝擎道。

    闻言,蓝擎也是收起刚刚迈出的步伐。看了溪锋一眼,而后长长一叹。苦笑道:“溪左使说得对,此刻咱就是追出去怕也追不上了！”

    “左使,教主已经离开,那我们怎么办?”溪锋的身后,天地风雷四门中的老大,天门门主小心翼翼的问道。

    溪锋挥了挥手,旋即将目光投向前面,心知这几人可以算是慕容复的嫡系了。心下应该去哪寻找慕容复,是以,当下对着四大家臣以及游坦之几人道:“邓兄,我等同为慕容教主麾下部属,此刻教主已走,我等如何去寻教主踪迹?”

    闻言众人的目光也是投向邓百川,后看见状。沉吟了一会,:“公子爷此番离开,我们要去寻他怕也是无法,这样罢,我们先下少山,大家伙在少室山下等候公子爷归来！”

    溪锋也并没有反对。亦知此刻也别他法,只得微微一点头,冲着邓百川笑道:“那就如邓兄所言！”

    听得溪锋所言,邓百川偏头望向少林派众人,淡笑道:“玄慈方丈。按照先前与我家公子爷的约定,少林派与我姑苏慕容氏之间的恩怨。也应该一笔勾销了吧?”

    玄慈嘴角抽搐了一下,当下也不愿在无数武林同道面前失了信誉,只能僵硬的点了点头,道:“这个自然！”

    一旁最是爱讥讽的包不同,瞥了一眼脸色不太好看的玄慈,笑了笑,日光环顾了一眼场中,笑道:“还是玄慈方丈大量,不过今日这英雄大会恐怕是再难举行下去了,既然如此,大家还是各自离去吧,须知方丈此番还得和家人团聚,切莫耽搁玄慈方丈的时间！”

    包不同这话不可谓不毒,本来此刻众人的心神,已经放在了萧峰和慕容复之间的恩怨上,然而他的这番话,却是又将众人分散的心神重新拉了回来,瞬间,群豪一方立时响起一道道热闹的窃窃私语。

    他此言一出,少林派数百道愤怒的目光都向他射了过来。

    瞧得如此,邓百川心下虽然一喜,不过倒也知道分寸,声音也是适时地响起:“三弟,休得多言,此乃少林派家事,我等切莫插嘴?”随后朝着拱了拱手道:“既然大会结束,那我等也不多留了,日后若是有时间的话,再来拜访,告辞！”

    此时,溪锋、蓝擎二人也是不禁一笑,心知他们这是准备在离开之前,坑他少林派一把,本就对少林派极为反感的溪锋,自然也是支持,当下配合得手一招,朝身后的天地风雷四门弟子道:“大家听我命令,随我一同下山！”

    与此同时,风波恶对着远处的阿朱阿紫两女招了招手:“阿朱妹子,萧大爷和公子爷一同跟那老僧去了,一时之间,不知道能否回来,你还是跟我们一起走吧！”旋即阿朱也是会意,点点头,一同随着他们几人,朝少室山下而去。

    虽然他们也想留下来看少林派的丑事,但此刻显然,因为两方已然撕破脸若在这般留在少林,却也难免有些尴尬,再加上他们的主心骨慕容复,此刻也是不知在哪,是以众人才决定离开少林

    当众人离开之后,而此刻,玄慈方丈的脸色方才变了数遍,最后想着少林派的百年清誉,面色一紧,长舒口气后,当着一众武林同道的面,朗声说道:“老衲犯了佛门大戒,有损少林清誉,玄寂师弟,依本寺戒律,该当如何惩处?”

    蔚蓝天空之下,狂风突起,一道人影携带着尖锐的破空声,闪电般的掠过,仔细望去,那道人影的手中居然还环抱着两个俏丽的可人儿。

    正是追扫地僧而去的慕容复和王语嫣、阿碧两女！

    少林寺的某处荒凉之地,仅有一间极为朴素的小木屋,和一棵大槐古树,除此之外,只剩下一片平旷,显得此处,甚是寂静寥落。

    “嗤”“嗤”“嗤”

    慕容复的身影却是突然闪现而出,旋即夹杂着一种极为尖锐的破声势,从远处急掠而来,最后重重落在了这处荒凉的偏僻处。

    慕容复的速度比之萧峰,快了甚许,是以将萧峰远远的拉在了后面,已奔到此处,远远望见那株不知年许的槐树下,站着一个人,白须垂胸,身披青布僧袍,赫然便是先走一步的扫地僧,当下向前急滑十余丈,最后缓缓落下。

    慕容复带着两女,提气奔到扫地僧的身前:“前辈！”

    “小家伙,你比你那个不成器的父亲强多了,有担当,有责任,有果决,姑苏慕容氏有子如此,我甚是欣慰！”

    瞧得慕容复到来,扫地僧苍老的手掌,轻轻地拍了拍慕容复的肩膀,望着面前这道略显削瘦,却能顶天立地的身影,眼睛都不禁微微有些湿润起来……

    其实从一开始,他便是将场中的情形看得清清楚楚,而当他为慕容博担下所有的恩怨,一人战少林诸僧,战萧远山父子之时,扫地僧只剩下感慨,相比于慕容复的作为,即便是强如扫地僧,亦是感到惭愧！

    大概数息之后,萧峰亦是赶到,提着萧远山的身体,落在这株槐树之下,而后便对着扫地僧道:“还请前辈大发慈悲,救救我爹！”说完,便是朝扫地僧拜倒！

    扫地僧转过头来,微微点了点头,但却并未答话,旋即便是绕过萧峰,朝萧远山缓缓行走,待至其身前,扫地僧的手掌便是猛地在萧远山“大椎穴”上拍一记,紧接着便又是数掌,最后只见萧远山的头顶缓缓冒出白气,且越来越浓。

    而一旁的慕容复见萧峰拜倒在地,走过来伸手将萧峰拉起,淡淡道:“男儿膝下有黄金,今日,你倒是跪下两次了！”

    萧峰站起身来,听到慕容复的话,也是一怔,旋即苦笑道:“英雄豪杰也好,凡夫俗子也罢,若能让我爹解除病痛,别说是跪上两次,便是让我长跪不起,我也愿意！”

    说话间,萧峰瞧得萧远山的身形微微有些颤动,而后目光在萧远山的脸庞上扫了扫,突然迟疑的道:“你真有把握,这位前辈一定能够治好我爹的内伤?”

    “放心吧,既然前辈承诺了下来,自然有他的把握,否则他是不会轻易承诺于人的！”望着此刻丝毫不负之前豪气云干的萧峰,慕容复的目光之中,也是涌现一抹无奈！

    当下,包括王语嫣和阿碧两女在内,几人的目光都是投向了扫地僧身上,此刻扫地僧盘膝坐于萧远山的身后,双掌抵在萧远山的背心,内力缓缓的朝萧远山渡去。

    大概过了一盏茶时分,众人渐渐听得萧远山似乎又有了呼吸,而且缓缓由低而响,愈来愈是粗重,跟着脸色渐红,到后来便如要滴出血来,眉宇间,隐隐透着一抹痛苦之色,似乎是在与什么东西对抗一般。

    随着内力的凝聚,越来越迅猛,不知道过了多久,扫地僧紧闭的双眼,却是陡然睁开！

    “孤阴不生,独阳不长,阴阳相济,虚火戾气,方才尽数化解！”此刻已经睁开双眼的扫地僧,旋即一道低喝传出,瞬间,其身上那股浩瀚磅礴的气息轰然喷发,而双手亦如川蝴蝶一般,猛的一变,澎湃的内力便是朝萧远山汹涌而去。

    王语嫣和阿碧两女武功不强,是以没有感觉,但慕容复和萧峰二人,却是有些惊愕的望着扫地僧,特别是在后者刚才在内力运转时所造成的声势,令得两人的脸庞上的惊色也是更甚。

    而随着扫地僧的内力涌入,萧远山的脸色渐渐由红变回苍白之色,同时,脸庞之上的那股痛苦之色,此刻也是逐渐的退去……(未完待续。欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

第一百九十四章 慕容博，萧远山!

    英雄大会的结束，随之而来的，是整个江湖的震动，少林派方丈以及各院首座，再加上一个已是江湖武林中声名赫赫的北乔峰，诸多成名许久的人物，每个人都可谓是江湖中举足轻重的高手，但在慕容复的恐怖实力下，这些人，却是一一在其手中惨败！

    先败玄慈，再败三位玄字辈首座，若说前面的人水分较足，那后面的虚竹，萧峰父子可都是实打实的绝顶高手，即便如此，依旧还是败在慕容复的手中，这番强悍得几乎无法用任何的语言来形容的战绩，却是使得任何的势力，任何的武林中人，都不得不对其低下头颅。**

    慕容复于少林英雄大会中，连败少林方丈及各院首座的消息，如同狂野的风暴一般，短短半天时间内，就传遍了整个武林，这份舆论，却是以少林派为中心，朝着天南地北，以及海外之地幅散。

    现在，只要有武林中人的地方，无论是茶楼里，酒楼里，还是一些比较热闹的场所，都在谈论慕容复的战绩，一个个乐此不疲。

    一时间，慕容复的名望，扶摇直上，如果说以前，他的身份还局限于南慕容，北乔峰，这般江湖武林青年一代的领军人物，那么现在，他完全可以与那些纵横江湖的巅峰人物相提并论。

    甚至于，许多和慕容复一般年岁的武林新秀，都是感到一股莫名的压力，心下既是感到高兴，又是感到悲哀，高兴的是他们和这等高手生活在同一个时代，悲哀的是，这一世。或许就只能生活在其锋芒之下。

    而对于江湖之上的这般震动，慕容复却是丝毫不知，此刻依旧是与阿碧、王语嫣两女立于槐树底下，静静观看着一旁的扫地僧是如何的治愈萧远山的伤势！

    此刻，随着萧远山面容上的痛苦，逐渐减弱，萧峰也是松了一口气，即便是强如他这般，在看到萧远山情况逐渐好转之时。心下松了一口气的同时，亦是略微的感到有些疲惫。

    “看样子，我爹此刻的状态，已经逐渐趋于好转！”

    萧峰的双眼直直的盯着扫地僧面前的萧远山，见其脸上的痛苦之色缓缓消退。片刻后，终于是长长吐了口气，道。

    “恩，你说的没错，瞧他此刻的脸色，明显的已有变化！”一旁的慕容复缓缓的点了点头，绕是以他的定力。在见到萧远山渐渐趋于平静的脸庞，也是不由得出现了许些惊色。

    萧峰脸庞上的担心却是缓缓收敛，看着扫地僧笑道：“想不到这位前辈竟然果真有如此手段，让我爹摆除痛苦的折磨！”现在的萧峰才慢慢发觉。这位突然间冒出来的扫地老僧，着实是一位实力恐怖的隐世高手！

    对此，慕容复也是微微点了点头，普天之下。若能救治萧远山的旧患，怕也仅仅只有扫地僧一人而已。这等实力，即便是一身功力已臻化境的慕容复，也是自叹不如！

    在两人交谈间，一直紧闭双眸的萧远山，浑身却是徼做一颢，脸色渐渐开始回复苍白之色，旋即徐徐睁开，然后一眼便是望见了面前的萧峰，当下也是颇感怪异的看了四周一眼，当下也是疑惑道：“峰儿，我怎么会在这里？”

    “爹，是我带你来这里，求这位前辈为你治愈旧伤的！”萧峰笑着摇了摇头，然后望着萧远山道：“您感觉怎么样？有没有哪里不适？”

    闻言，萧远山也是紧皱着眉头，心神迅速在体内察看着，感受着体内的内力，强劲而有力的在四肢百骸缓缓流动，这种充盈的舒畅之感，却是令得萧远山有些恍然，自承受剧痛的侵袭以来，萧远山已经好久未曾感到今日这般的舒畅，但除此之外，却并未现什么不对劲的地方！

    旋即萧远山似是想到了什么一般，手掌猛的扯开自己身上衣袍，顿时，胸膛处刺花的狼头赫然呈现在众人的眼前，萧远山低下头，望着小腹处，那里原本蔓延而出的茶杯大小的红斑，一夕能够看到，那红斑却是彻底的消失。

    萧峰也同样是有些惊愕，那原本茶杯碗口大小的红斑，显然是萧远山的病痛根源，而此刻，这红斑消失，那么自然就说明萧远山体内积蓄的旧伤，却是被扫地僧彻底的排除干净了......

    见到那在仔仔细细检查了一番，并未现什么不妥的萧远山，扫地僧却是没有一丝表情，仿佛对于这番结果，早有心理准备，旋即目光灼灼的盯着后者，缓缓的道：“阿弥陀佛，老衲恭喜萧老施主病痛尽解！”

    一语言毕，萧远山和萧峰一齐在那扫地僧面前跪下：“多谢阁下今日救命之恩！”

    扫地僧转向萧远山，双手合十还礼道：“施主请起，老衲问萧老施主一句话：此刻萧老施主的内伤，已经治愈，不知令郎之前所说，一命还一命，萧老施主如何看待？”

    听得扫地僧这话，萧远山拳头紧握，眼中隐隐有着凶芒闪动，片刻后，方才压制住心头波荡的情绪，深吸了一口气，缓缓才道：“神僧想必是让我放下仇恨吧？”

    “老衲不敢要老施主放下仇恨，只是冤冤相报何时了？”扫地僧目光紧紧的盯着萧远山，轻轻道：“倘若被你所杀之人的眷属皆来向你复仇索命，你亦会如何？”

    萧远山轻叹了一声，却没有说话！

    瞧得如此，扫地僧却是微微摇头，然后抬头将目光方向了不远处的木屋上，淡淡道：“博儿，你难道还要继续逃避不成？”

    随着这句话音落下，忽然只听“嘎吱！”一声响，那紧闭的木屋却是缓缓被人推开，然后目光瞬间便是凝定在了那房门处。

    此刻一道人影缓步从内走了出来，阳光洒下，照射其身，顿时露出一张神清目秀、白眉长垂的脸来，随着房门的逐渐的打开，这道苍老的身影，缓步而出，此刻的他，正微皱着眉头，摇头轻声叹息。

    萧远山的目光在那道人影身上略微停顿，便是迅速上移，望着那道身形，不禁略微失神，不知为何，他总是觉得这张面孔略有种似曾相识的感觉，只不过任他此刻如何回忆。可依然是想不出来在哪里见过。

    此人的轻声叹息声传来，目光却是转向那扫地僧，苦笑道：“如此逃避，只是不知如何面对他们！”

    扫地僧淡淡的瞥了此人一眼，轻轻摇了摇头，随即道：“你可知道，有些事情，即便如何逃避，都始终还是需要面对现实，逃避永远不可能解决问题！”

    “您说的对，当年我犯下的错，如今，又有何理由去逃避？”望着目光面前的扫地僧，慕容博也是一声轻叹，转过头来，望着萧远山。

    就在此刻，慕容博萧远山二人突然同时说道：“你……”但这“你”字一出口，二人立即住口，再隔半响，萧远山才道：“你是谁？为何我对你有种熟悉的感觉？”

    慕容博已经从萧远山这身打扮中，已认出便萧远山，正是当初三次与他较量而未分胜负的黑衣僧，但眼前的慕容博无论衣衫，还是毫无内力的模样，都与当初的灰衣僧相差甚远，是以萧远山却是没有人出慕容博！

    久久没有说话的慕容博，终于颓然一叹，挥挥手，道：“哎，你日日夜夜寻找的大仇人，此刻便在你的面前，你却认不出我是谁！”

    “是你？”萧远山双目中欲喷出火来，强忍住心头的杀意，努力让自己声音平静下来：“便是你当日假传音讯，致使玄慈方丈、汪剑通等人杀我妻室、下属？你竟然没死？”

    对于萧远山这暴怒的表情，慕容博也是面色不定，略微沉默之后道：“对，当年之事的确是我干的，而我也没死……”

第一百九十五章 恩怨尽解!

    慕容博简简单单的一句话，却是陡然令得气氛彻底凝固，而萧远山和萧峰，目光隐晦的交织了一下，皆是忍不住的皱了皱眉头，却是没有想到当年的慕容博竟然没死，而且还是这般出现在自己的面前。

    “对，当年之事，却是我干的，而我也没死！”听得这消息，萧远山也是一惊，眉头紧皱微蹙，望着慕容博的脸庞：“慕容博，原来是你？”

    慕容博轻轻的点点头，眼角瞥了一下萧远山，轻声道：“没错！”

    “原来真是你这是个卑鄙小人！”萧远山怒气填膺，戟指骂道，同时一股强大的杀意，自萧远山的深处蔓延而出。

    顺着这股杀意的爆发，慕容博的身形突然一颤，感受从萧远山体内，弥漫而出的内力之时，慕容博的脸色再度变得惨白，显然，将内力传给慕容复的慕容博，此刻已无一丝武功，如何能抵挡萧远山这突然的爆发。

    就在萧远山杀意爆发之时，突然间，便见慕容复的脚步轻轻上前一步，便是出现在慕容博的身前，虚眯着眸子，面上却是没有任何的喜怒表现，将萧远山突如其来的杀意尽数拦下，随即，慕容复轻轻哼了一声，偏头对着慕容博低声道：“你没事吧？”

    虽然慕容复和慕容博之间的关系并不融洽，但是也不可能眼睁睁的看着萧远山或是萧峰杀了慕容博，面对着慕容复这细微的动作，萧远山和萧峰脸色也是微微有些变化。显然。慕容复的目的其实已经极为明确。

    “没事！”慕容博摆了摆手。额头之上布满着紧密的冷汗，深深喘了一口气，对着萧远山，道：“当初之事，确实是我慕容博所犯下的罪孽，今日，要杀要剐，悉听尊便！”

    而此刻的慕容博拳头紧握。眼芒闪烁不定，谁都能看出来他心中的挣扎！

    随着时间的缓缓流逝，慕容博轻轻推开身前的慕容复，然后一对依旧泛着平静的双眼，扫向对面的萧峰父子：“复儿，你让开吧，为父生平造下杀孽无数，今日萧远山父子来找我报仇，亦是理所当然，为父所造下的孽。该由为父偿还！”

    “事与至此，再多说也是无用。当年为父欠下的债，自然要还于他们，今日萧兄要如何报仇，都依你们父子两，慕容博绝对不会有任何怨言！”

    慕容复默默的点了点头，既然慕容博不愿他插手，他也就只能退开，旋即便是转身回到王语嫣和阿碧两女的身旁。

    对于这一幕，扫地僧，王语嫣和阿碧三人，也都没有再说话，站在一旁，安静地看着萧远山父子和慕容博......

    而随着慕容博的话音落下，萧远山的目光顿时投向了慕容博，究竟如何报仇，全部都是在他的一念之间。

    萧远山朝慕容博瞧去，只见他脸色平和，嘴角边微带笑容，倒似此刻不是即将赴死，而是得到了解脱一般，萧远山的内心中却实是说不出的寂寞凄凉，当那些仇人一个个死在他的面前，他的心中，却根本没有一丝的快意，这些年苦苦支撑他的，也不过是那份仇恨而已。

    当这份仇恨即将报尽之时，他反而感觉到一片迷茫，这是一种不知道何去何从的迷茫！

    在这一道道目光注视下，萧远山的双拳紧握，明亮的眼眸中闪烁着挣扎之色，许久之后，终于是颓然一叹，脸庞之上中充斥着疲倦与无力。

    不知道过了多久，萧远山的眼角动了动，视线缓缓在慕容博的脸庞扫过，然后落在慕容复的身上，忽然想起了之前和慕容复交手的种种，萧远山不由得愣了许久，最后猛地一咬牙，朝慕容博道：

    “慕容博，你儿子放过我二次，且我父子二人联手，都败在他的手里，我萧远山还有何脸面再提报仇之事？”短短几句话，可萧远山却是犹如用尽了体内所有力气一般。

    话落，扫地僧身形一踏，上前一步，望向慕容博和萧远山，淡淡一笑，道：“萧老施主竟有这般胸襟，善哉，善哉！”

    漫天寂静，只有着萧远山的冷声缓缓回荡，萧峰在此刻也是松了一口气，他倒真怕萧远山会再次因为慕容博的恩怨，又一次动起手来，那显然，慕容复绝不会袖手旁观，若是如此，那萧峰和慕容复之间难免又有一战。

    当然，不管再如何再不愿，他也没有半点办法，是以，对于萧远山放下昔日旧怨，萧峰心里既是庆幸，又是复杂。

    而另一边的慕容复却是心中舒了口气，萧远山话中的意思，让得慕容复平淡的脸庞上，多出了一抹轻松。

    “慕容公子，你早就知道你父并未身死？”回过神来的萧峰，望着慕容复那张看不出任何喜怒表现的脸庞，萧峰心头也是涌上一股莫名情绪，旋即对着慕容复道。

    对于萧峰的话，慕容复微微一愣，随即却并未回答，只是淡淡的点了点头。

    目光死死的盯着慕容复那平静无波的脸庞，半晌之后，想通了什么的萧峰，忽然深吸了一口冷气：“他既然没死，你什么要为其担下这所有的恩恩怨怨？”

    “为什么？”听到萧峰的话，慕容复的脸上终于有了一丝动容，而后苦笑道：“这些人既是他所杀，那便和我杀有何分别，我一直担负着这名声，却也不枉了。”

    “哈哈！”听的慕容复此话，萧峰却是一怔，旋即忽然笑了起来，笑声中，却是多出几分释怀，下一刻，低头大笑的萧峰猛然抬头：“是啊，以你姑苏南慕容的性子，这般作法，倒是不足为奇......”

    一话落音，慕容复的目光一转，深深看了一眼萧峰，而后语气平静的道：“换做是你，难道你的选择不是和我一样？”

    萧峰静静盯着面前慕容复，然而在其目光注视下，慕容复也是没有丝毫的躲闪，平静的眸子亦是一眨不眨的与其对视。

    虽然慕容复始终是一脸平静的表情，但萧峰却依然是从中感受到了一份无奈，是以，此刻他的眸子中亦是充斥着一抹黯淡。

    原本，他们彼此间惺惺相惜，不需要太多的言语，却能读懂彼此内心中的最深处，这种似友非友，似敌非敌的关系，却更显得弥足珍贵。

    而这一切，则全部因为宿命的安排，而导致两人始终无法成为真正的朋友！

    眼角动了动，许久之后，萧峰的声音缓缓传来：“就如我爹所言，这一切的恩恩怨怨，就让他如过眼云烟一般，随风消逝，今后，你我两家，再无恩怨！”

    一旁的萧远山听得萧峰所言，也不愿再多言，偏头对着萧峰低声道：“事到如今，已无其他事情，峰儿，我们走吧！”

    “嗯。”萧峰点点头道！随着萧峰的点头后，萧远山的目光扫了慕容博一眼后，便是对着少室山下飞掠而去，其后，萧峰也是紧紧跟随而上。

    而随着萧峰和萧远山这两父子的离去，那笼罩在王语嫣两女心头的压抑，方才逐渐淡去，二女对视了一眼，皆是暗叹苦笑，目光中无奈之意甚浓。

    瞧了一眼慕容博，微微一叹，当下也不敢多言，这些牵扯到上一辈的恩恩怨怨，不论于谁对谁错，她们都没有资格对其妄加判断，索性，倒不如安安静静的在一旁听着。

    此时，扫地僧望着转身离去的萧峰父子，这才回头来对着慕容博，略有深意道：“王霸雄图，恨海情天，若非经历生死轮回，又有几人能看透呢？”

    闻言，慕容博神色略显迟疑的点点头，但是那眉头紧皱，似是感悟着什么……(未完待续。。

第一百九十六章 明教之难

    南慕容，北乔峰！两位江湖中最负盛名的绝顶高手，同时也是宿命纠葛的两人，他们的生命里，有着太多的相似之处，同样的身世，同样的年少成名，太多的同样……

    慕容复和萧峰的宿命之战，终是伴随着萧峰父子的败北而谢幕！

    而最后，萧峰父子在败北后，经历了许多的**折折，终是将当年的恩怨放下，这结果，让得慕容复，彻彻底底的陷入了呆滞，这种无奈之后的希望，却是有着一份令他难以置信的错愕感。

    原本以为萧远山无论如何也不会放下心中的恨意，不与慕容博，拼个你死我活，绝不罢休，但谁能料到那最后的峰回路转，不仅逆转了局面，而且还彻彻底底的解除了萧峰与慕容复之间的宿命......

    这份不死不休的宿命，终是得以打破。

    而在慕容复和萧峰的宿命之战的谢幕，江湖中人也是开始陆陆续续的解散，一切都是重回正轨，拳头永远是武林不变的规则，所以江湖中竞争残酷依旧不会少，但在这种竞争中，才会有前进的动力，

    或许很久很久以后，有人达到了绝顶高手的层次，但是，在所有人的心里，即便有人踏出这一步，恐怕也难以超越，那曾经在少室山上为他们带来震撼一战的那道身影。

    藏经阁外！

    “恩怨尽了？我和他之间的宿命，终于被打破了！”慕容复低垂着脑袋，喃喃道。回忆着刚才的种种。其手掌也是忍不住的紧握了起来。似乎印证着，此刻内心的极不平静。

    就在此时，一只柔软而娇嫩的玉手，轻轻的握住慕容复，其上传来的温暖之感，令得慕容复的心境微微平复，旋即偏头望着身旁，只见一双如秋水般的眸子。静静的看着他，其中的柔意，却是怎么也掩饰不住。

    “我没事的！”

    慕容复感受着手上的温度，对着并不多言的阿碧微微一笑，心中有着感动与温暖流淌而过，当下反手紧紧的握住阿碧的玉手，道：“只是刚才在想一些事情而已！”

    而一旁的王语嫣直视着慕容复的脸庞，忽然道：“表哥，姑父他们真的要留在少林寺？不愿意跟我们离开么？”

    “每个人有每个人的选择，他们选择留在那里。这是他们的选择！”慕容复目光柔和的望着王语嫣，道：“好了。我们先下山吧，邓大哥他们还在等着我们回去！”

    王语嫣轻轻点头，而后朝慕容复笑道：“恩，表哥说的没错，也许这里，更加的适合姑父，我们走吧！”王语嫣见状也就转身，与阿碧分立慕容复两侧……

    听到王语嫣的话，站在慕容复肩头的闪电貂鼻子一抽，似是证明自己的存在般‘吱吱’了两声！

    慕容复无奈的摇了摇头，伸出手指，轻轻一弹闪电貂的脑门道：“不会忘了你的，小家伙！”而后不再多说，微微转身，带着王语嫣和阿碧一路再度朝少林派行去。

    三人一貂这番，走了半日时间，慕容复的步伐突然同时的停顿下来，然后目光有些讶异地对着右方远处望去。

    “表哥，怎么了？”慕容复的突然停顿，自然是令两女也是同样的止住了身形，王语嫣的目光顺着慕容复的视线转移向北方天际，皱着黛眉，微微道！

    就在王语嫣话音刚落之时，突然有着数道的破风声，从远方缓缓传来，最后四个细小的黑点出现在北方天际之边，这些黑点直接奔向了慕容复所在的地方。

    随着尖锐的破分声越来，越强烈，片刻之后，黑点逐渐变大，最后，终于是出现在了慕容复和王语嫣、阿碧两女的视线可见的范围之内。

    “谢天谢地，教主，我们总算找到您了……”

    在阿碧王语嫣两女目光扫视着前方时，其眼前总算是掠出了几道身影，皆是身着一套紫黑色的袍服，面上略带着急之色，在见到慕容复时，连忙道！

    慕容复笑着摇了摇头，然后目光在四人的身上扫了一圈，眼中浮现许些疑惑之色，道：“原来是天、地、风、雷四位门主！”

    听得慕容复的话，对面落下的四门门主，大喜之下忙上前行礼参见，天门门主上前一步说道：“属下见过教主！”

    “嗯，诸位弟兄不必多礼，大家起来吧！”慕容复点了点头，对着眼前四人挥了挥手，让众人起身，目光在周围一扫…眉头却是微微一皱，轻声道：“天门门主，溪锋蓝擎还有邓大哥等人何在？怎的没有与你一起来此？”

    “溪锋左使和蓝擎法王都先行一步了，溪左使命属下等人等待教主的到来！”地门门主道。

    “先行一步？”慕容复一怔，难道在自己离开的短短一日内，发生了什么事情？当下慕容复盯着四位门主道“这怎么回事？他们去哪了？”

    “教主，是这样的，之前在您离开没多久，我们便接到教内兄弟传来的一些着报，据说是李宪老狗即日便要兵指光明顶，溪左使和蓝擎法王都已经赶往过去，溪左使临走前便嘱托我等在此等候教主！”天门门主连忙解释道。

    “李宪老狗？”这个熟悉的名字，让得慕容复愣了愣，旋即仅仅瞬间，面色便是陡然剧变了起来，微微点头，望了一眼明教的方位，然后眉头微皱的看向天地风雷四门门主，沉吟道：“他竟然再度重来？”

    听得慕容复的问话，天门门主脸庞之上的惊喜之色也是缓缓收敛了下来，紧皱着眉头，沉吟了片刻，方才道：“李宪老狗和我明教的关系早已势如水火，早就不死不休，此番焦珞教主已经逝去，还请教主前往明教主持大局！”

    天门门主话音落下，慕容复望着其余三人那愤怒的脸庞，脸色也是缓缓阴沉，他决计没有想到，这李宪老狗竟然这么快便再度率兵攻来。

    “当初我教与李宪老狗数次交手，李宪老狗的实力极为不弱，即便是倾尽我明教之力，也难以将之铲除，但我明教却也不是好啃的骨头，是以，大战一直都是陷入着僵持，还望教主即日出发，前往明教总舵指挥！”雷门门主皱眉接着道。

    闻言，慕容复面色不变，暗自思索着：，李宪那条老狗，毕竟是《葵花宝典》的创始人，这般实力，便是高手众多的明教，怕也难以与其匹敌。

    “此刻教内情形如何？”慕容复眉头微皱的问道，虽然溪锋和蓝擎携天地风雷四门，下了光明顶，但叶行以及其余三**王，五散人依旧都在光明顶内，想来情况应该不会太过糟糕。

    “我等不知，适才教内来信，却也未曾言明，所以我等此刻也不知情形如何。”天门门主沉声道：“但若是李宪老狗亲自出手，怕是联合溪左使和叶右使之力，与这李宪老狗比起来，那也是相差甚远，是以，还望教主早早动身！”

    对于天门门主的话，慕容复一脸的平静，对于李宪的武功，他是深有体会，原来的他，倒是有些夜郎自大了。

    如今的慕容复，也自然不再是曾经的实力，现在的他，武功也已臻化境，败于其手中的绝顶高手，不知凡几，慕容复有着自信，以他现在的实力，若是再与之前的李宪交手，定然不会像当初一般，惨败其手，他有信心，若与之前的李宪交手，胜负亦能做到五五分!

    想到焦珞对自己的信任，甚至将明教乾坤大挪移神功交予自己，慕容复决计是无法对正直危难时刻的明教坐视不管。

    慕容复当下便是重重点头，沉声道：“既然如此，大家即刻动身，随我回光明顶……”(未完待续。。

忙碌的工作终于结束!

    生活中有各种各样的担当压在角落肩上,就算角落竭尽全力,也不可能把所有的问题都一肩扛下！

    角落在众多质疑声中,以及在工作的忙碌中,艰难地往前走着,并不是因为码字能让角落的前景灿烂,而是因为角落舍不得曾经的付出以及大家的认可！

    从22号开始,角落就一直处于忙碌状态,索性,忙了一周,终于将这些事情给弄完了,磕磕碰碰的难免会没法码字,所以角落在此,跟大家说声抱歉！

    这几天角落的更新很不给力,但是因为工作的原因,角落无力去选择,只能等忙过来之后,再恢复更新,究根到底,角落始终还得靠工作养活自己,工作和码字,角落分得很清楚,所以,抱歉了大家！

    每个人背后都有一段心酸,每个人背后都有无法言说的艰难,即使再曲折的路也要走下去,角落不愿多解释,只希望大家相信角落,若不是工作上的原因,角落决计是不愿意如此的。

    明天开始,恢复更新,角落在这里保证！(未完待续。欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

第一百九十七章 乱局!

    明教,在第八代教主钟燕继位后,便是将那四分五裂的明教重整下来,而后在其统领之下,明教亦是随之发展到了巅峰。

    钟燕本名慕容龙城,乃是姑苏慕容氏的传人,本已没落的姑苏慕容氏,却是在其手中再度焕发了荣光。

    当上明教教主的慕容龙城,自然也是不忘祖宗遗训,纠合明教弟子,意图兴复大燕,可惜天意弄人,宋太祖赵匡胤领先一步建立大宋,而他武功虽强,甚至于纵横天下无一敌手,但民心所向,即便强如他这般,却也无法改变结局,最终不得不以失败而告终！

    自此之后,明教的教规却也随之发生改变,坚决对抗朝廷,长期以来,所有的精力便是和朝廷作斗争,而作为朝廷一方,睡榻之旁,岂容他人鼾睡?这才有了无数朝廷官员前往光明顶,剿灭明教……

    而此次,他们面临的是自明教与朝廷抗争以来,最大的危机,因为这领兵之人,曾经却是两度杀上光明顶,没错,此人正是李宪！

    是以,无论是溪锋、蓝擎,还是其他的明教中人,都不得不打起十二分的精神,抵御强敌。

    明教与这少室山,却是相隔极其的遥远,自南而西,想要在短短几日内抵达明教,却是根本没有任何可能！

    面对着这种路程,即便是慕容复都是感到略微的有点麻烦,不过所幸,如今他内力已臻化境。这般麻烦也是能够在忍受的范围之中,有浑厚的内力打底。在其全速赶路下,那般效率,自然是常人难及。

    不过即便是慕容复的功力再高,也无济于事,那天、地、风、雷四门门主的实力,却是相差太远,更别说那些四门子弟了,完全是拖住了慕容复的后腿。而慕容复似乎也是明白了这一点,所以在经历了初始的迫切后,倒也是逐渐的平静了下来,心知,这时候想着急也是无用。

    最后,如此走了十数日的路程,眼下距离那光明顶。已然不远,就在慕容复考虑是否要带着王语嫣和阿碧两女,先行一步之时,耳朵却是忽然一动,而其步伐突然同时的停顿下来,然后目光有些讶异的朝远处望去。

    前方之处。数十道身影狼狈的奔跑着,这些人的身体上有着不少的爪痕,鲜血伴随着他们的逃窜间,洒落下来,染红地面。

    唰唰！

    而在这数十道人影。向慕容复这方逃窜过来间,后方也是有着破风声紧随而来。一道蓝色人影快速而来,阴寒的杀意自他身体上弥漫出来。

    咻！

    这道蓝影瞬间自后方掠来,紧接着,一道道爪影,狠辣无比的直接射在最后那道身影的腿上,一道痛声响起,那道身影顿时狼狈的翻倒了下去,然后他急忙撑起身子,眼神绝望的望着那闪电般出现在其身后的这道蓝影,无视此人眼神中的绝望,这道蓝影瞬间抓过其脖子,用力一扭,只听咔嚓一声,此人立时被其扭断了脖子。

    将手中的脑袋一丢,蓝影速度不减,朝那些人追去,一声大喝道:“李宪的狗崽子们,老子现在就在这里,不是要杀我么?不是要灭我明教么?老子就在这里,有种的就过来啊！”

    “我们公公已经抵达明教,你再厉害,到时候也不过是我们公公的手下之魂,到时候,你们明教诸人,统统都得死?”那逃窜的十数道黑影中,其中一人冷笑出声。

    “哼！起码那一天,你是没有命看到了！”蓝影眼中凶光一闪,一爪抓出,磅礴内力便是凶狠无匹的化作道道爪影,对着最近一个太监打扮的背影抓了过去。

    这些小太监一见身后蓝影再度攻来,刚刚涌上一抹狰狞的脸庞,顿时变得煞白起来,眼神之中布满惊骇之色,刚欲加快速度逃跑,却突然有着破风声响起,而后一道削瘦的身影犹如鬼魅般的出现在其面前。

    这突如其来的变故,让得这是十数人都是一惊,怔怔的望着眼前这道身影,然后领先一人连忙抱拳道:“这位兄台,若是您帮我们决掉对面那人,我家公公必有厚报！”

    “厚报?”这道声音很轻,很平静,但却是让得那道蓝影人的身体猛地凝固下来,而这人的唇角似是掀起一抹不易察觉的讽意:“就怕他给不起！”

    这十数人还未反应过来,便见此人身形一动,似乎是要对他们出手,当下大骇,然而,就在他们即将拔剑,欲施李宪所传剑法抵御之时,却发现已然不及。

    瞬间,数道凌厉威猛的指劲,猛然自那人手中暴射而出,指劲掠过,这十数名太监身体陡然僵硬,只觉胸口一痛,迷迷糊糊中但闻一声:“教主,你来了！”而后,这些小太监便是失去了意识,尽数的栽落而下。

    随即便是见到此人转过身来,冲着蓝影人笑了笑,道:“蓝擎你怎得还在这里?”

    这蓝影人自然便是先行一步,赶往明教的蓝擎了,而突然出现之人,则是慕容复无疑了！

    蓝擎闻言,连忙道:“当日我与溪左使接到教内讯息,便是马不停蹄的赶往光明顶,却没想到这途中竟然还有李宪老狗的人阻拦,溪左使担心教内有什么变故,便带着邓兄弟几人赶往光明顶,留下我在这里为其殿后！”

    “原来如此,蓝擎,溪锋他们如何了?”慕容复皱眉问道。

    将手中鲜血往衣襟上一抹,被红色血液沾满脸庞的蓝擎想了想道:“我被这数百小太监缠住,已经浪费两日时间,想必此刻溪左使他们应该已经上了光明顶！”

    就在蓝擎说话之时,远处,两道倩影缓步走出,王语嫣和阿碧两女,看都未曾看那些满地的尸体,便是安静的来到慕容复的身旁,倒是阿碧怀里的闪电貂,颇有兴致的看着地上的尸体,眼珠子滴溜溜地转个不停！

    慕容复淡淡的点点头,随即挥了挥手道:“算了,强敌猝至,今当大难,救兵如救火,早到一刻好一刻,我们先回明教再说！”

    “我们走吧。”

    慕容复望着两女点点头,然后他凝望了远处若隐若现的光明顶,最后轻吐出一口气,不再有丝毫的拖沓,手腕一勾,将两女搂在怀中,身形一动,便是拖出数道残影,朝光明顶而去。

    其后一直保护王语嫣和阿碧的四门门主,朝蓝擎行礼道:“见过法王,教内情形如何?”

    蓝擎听到几人的话,摇了摇头,对其说道:“我也不知,眼下还是先回教内再说,我与教主先行一步了,你们稍后赶上！”说完,也是身如蓝芒,迅速的跟上慕容复的身影。

    光明顶的一处山巅之上,一道人影负手而立,眼神中,带着些许复杂,而他的目光,却是越过明教内的紧急备战之景,投向遥远的地方,呆呆不语,不知道在想些什么,而他所望的地方,赫然是李宪驻扎兵营的地方。

    “他会回来么?”此人的眉头微皱,喃喃道,拳头紧握,目光急闪,不知道在想些什么……

    这种诡异的安静下,此人的行为却是显得有些说不出的奇怪之感！

    这人便是如此的站在山巅,一动不动,许久后,才微微摇头,旋即刚欲离去,突然间,似有所感,偏过头来,只见得身后,一道人影迅速的朝自己掠来,很快的出现在了视线中。

    “游兄弟！”

    那道身影迅速的掠近,那有些急促的呼声传进游坦之的耳中。

    “风四哥,怎么了,找我有事?”游坦之望着那急急忙忙而来的风波恶,微微一怔,问道。

    “自是有事,公子爷还未归来,是以明教教内之事暂由溪锋兄弟全权管理。”风波恶的脸色有些涨红,显然是刚才的剧烈奔行所致,喘了口气,继续道:“溪锋兄弟知道你武功不错,又是公子爷的亲信,当下便让我来找你,一同商议抵御李宪的事宜！”

    游坦之面色一怔,道:“风四哥,叫我去参加议事?这……”

    “如今明教之内,除了那叶行和溪锋两位左右护法,还有谁的武功比你高?”在游坦之目一脸疑惑间,风波恶解释道。

    “可.”

    游坦之偏过头,望着风波恶,后者看了他一眼,旋即道:“不用多想,以你现在的武功,用得到你的地方多着呢,此次大敌当前,你还婆婆妈妈个什么劲?”

    听完此话,游坦之也是微微苦笑,素知风波恶脾气的他,也不动怒,稍作犹豫后,便是重重点头,随后道:“既然如此,那我们走吧……”

    “好,走！”

    风波恶听的游坦之的答话,急忙应道,然后拉着他,便迅速转身而去,可是,还未走出多远,便听闻一阵阵急促的钟吟之声。

    这般声音,自然也是惊动了二人,风波恶望着那瞬间骚动起来的明教,也是深深的吐了一口气,然后他对着游坦之,犹豫了一下,道:“这声音,好像是李宪提前发动攻击了?”

    ps:在这里,角落跟大家说声抱歉,因为工作的原因,这几天的更新不太给力,但角落也没有办法,索性,工作已经逐渐稳定,角落也会慢慢恢复更新！(未完待续。欢迎您来起点投推荐票、月票,。手机用户请到阅读

第一百九十八章 大决战前夕

    所谓三十六峰者，骈列舒张，横绝天表，众岫叠岭，效奇献秀，尽在一览！

    这是明教光明顶的真实写照，不过如今，李宪兵进光明顶，战火顿时缭绕而起，即便是这般仙境之地，也是无法幸免，那宁静的祥和，并未持续太久，便在此刻，有着震天动地的杀喊上从光明顶之下传来，旋即无数身披甲胄的人影如蚂蚁般，缓缓前行着……

    目光顺着喊杀声传来的方向望去，只见得在那山下处，天空弥漫着滚滚黑云，黑云之中，有着浓浓的战意散发出来。

    一头高头大马之上，迎面而来的狂风，将李宪的衣衫吹得呼呼作响，他转过身望着身后一片狼藉的战场，然后缓缓回过头来，目光盯着上方若隐若现的光明顶，嘴角缓缓牵扯一抹阴寒笑意。

    “明教，想不到吧，我李宪，又回来了，这一次，我看你们如何阻我！”

    李宪冷冽而威严的眸子扫视着全场，最后缓缓道：“传我之命，大军立地休整，明日，不破明教！誓不罢休！”

    在李宪话音落下间，已是有着一道道嘹亮的声音，响彻在这光明顶脚下。

    而另一边，光明顶上！

    当游坦之出现在议事大厅之时，厅内已是人影错落，右使叶行，三大法王，五散人，明教这九人个个是明教中最核心的高层，虽然眼下大敌当前，但九人相聚在此，均是打起精神，彼此商议结果。

    众人商议了一会儿，溪锋才道：“慕容教主不知去向，蓝擎法王还在赶来的途中，几日来。我教弟子和那朝廷鹰犬战过数次，双方死伤均重，倒是势均力敌。”

    “但眼前最担心的事，便是李宪老狗亲自出手，倘若他攻到光明顶上，我等却是无人能及，这对我明教弟子会是一个致命的打击，教众弟子的士气怕是会跌落到极点！”

    “难，焦珞教主亦是败于李宪之手。我等又如何胜过李宪？”片刻后，思索未有结果的叶行沉吟道，虽说这些年他们的武功亦是进步不少，可若是想要打败李宪的话，那无异于痴人说梦。

    就在众人一筹莫展之际。四大法王之一的赤练蛇王却是忽然道：“当年李宪老狗来袭，教主与溪左使叶右使三人分持两枚圣火令武功，却是能够匹敌李宪老狗，之前慕容教主离开的时候，并未携带圣火令，我们何不以此抗衡李宪老狗？

    闻言，叶行一怔。与溪锋对视了一眼，却皆是苦笑了一声，道：“的确，若是使用圣火令。或许真有可能抵御李宪老狗，可是，我们只有两人，无法操纵六枚圣火令！”

    “这？”在场的明教高层皆是。眉头一皱，他们自然是明白其话中含义。明教中人，除焦珞教主外，恐怕也唯有蓝擎可以与溪锋叶行，三人使用圣火令武功，但此番蓝擎还未归来，若有他们使出，这圣火令却是无法发挥最大作用了。

    此时，一旁久久未语的叶行建议道：“这样吧，我与溪左使，以及这位游坦之游兄弟，每人分持两枚圣火令，一同联手共抗李宪，这样的话，我们的胜算恐怕会增上许多，大家以为如何？”

    “游兄弟的实力，确实不错，再加上和慕容教主的关系，让他执掌两枚圣火令，我看可行！”对于这建议，溪锋倒是不置可否，这个游坦之的确有几分实力，虽然交手经验不多，但眼下的三大法王与五散人的实力，却是远逊游坦之，他们实力虽然不错，但在这种对战中，一流好手的实力，却是起不了太大的作用。

    闻得溪锋话中意思，在场的三大法王和五散人也无奈的摇了摇头，谁让他们武功太弱，这也怪不得他人，众人当下也只得无奈点头答应。

    “这也是没有办法的办法了。”叶行微微点头，望着游坦之那紧皱起来的脸庞，轻轻叹了一声，道：“游兄弟，实在抱歉了，因为我明教，却是把你也给拖下了水。”

    游坦之那复杂的面色之上，似是挣扎了许久，随后才道：“既然如此，那便这样吧！”说完，其脸庞上，却是牵扯起一道有些勉强的笑容。

    “好，既然如此，那我等便在此先行谢过游兄弟了。”明教众高层见到游坦之将这事揽下，也是微微松了一口气，只要游坦之答应下来，那么便是能够令得明教多一个绝大的助力。

    溪锋微微点头，与面前的叶行对视一眼，而后对着游坦之笑道：“游兄弟，你随我们走，一法通，万法通，以你现在这般功力，倒是可以先将圣火令武功熟悉一下，倒时候差的也就是火候问题而已！”

    语罢，溪锋便是率先走向议事厅大门，对于溪锋的性子，叶行早已习惯，当下笑着摇了摇头道：“大家各行其职，先去准备明日的战事吧，游兄弟，跟我们走！”随即起身便是对着大门之外行去，其后，游坦之也是赶忙跟上。

    经过约莫数盏茶的路程，溪锋和叶行两人也未有过多停留，直接是带着游坦之快步的进入了光明顶之内的那一处人迹罕至的地方。

    溪锋对游坦之点头，随即淡淡的道：“给你半个时辰调养状态，将精神调至最佳状态！”

    而在这般寂静中，半个时辰转眼即过，游坦之的双目，也是在时间抵达的那一刻，豁然睁开，漆黑双目之中，精芒涌动，这《易筋经》的精妙程度，倒也不言而喻。

    随后，溪锋和叶行二人，分别向游坦之传授口诀！

    游坦之盘膝坐在地上，溪锋和叶行将两枚圣火令上的文字，一句句的译与他听，这圣火令中所包含的武功原来奇妙无比，但一法通，万法通，诸般深奥的学问到了极处，本是殊途同归。

    少林拥有七十二绝技，却独独以易筋经称雄，可见其中的精妙，此时的游坦之已将易筋经练得颇有火候，眼下这圣火令上的武功虽奇，究不过是旁门左道之学而达于巅峰而已，说到宏广精深，自然是《易筋经》胜过一筹。

    就连慕容博也曾言明，其实少林派真正的绝学，乃是一部易筋经，只要将这部经书练通了，什麽平庸之极的武功，到了手里，都能化腐朽为神奇，是以，随着两人的讲述，游坦之却是将这两枚圣火令武功懂了个十之七八。

    游坦之虽不能尽数领会，却很快便记住了，那些还有理解透彻之处，当下便是强记，等有时间再去一一体会，待得三个时辰之后，叶行和溪锋二人才将两枚圣火令的要旨讲述完毕。

    “噗嗤”

    时间一刻一刻的过去，此时的游坦之全心全意浸润于武学的钻研之中，汹涌的内力，顺着游坦之的手掌暴涌而出，双手握着两枚圣火令的一端，身体如枪杆般笔直，一股凌厉锋锐之气，悄然散而出。

    游坦之的脸庞紧绷，手中的圣火令缓缓平抬而起，然后以一个颇为缓慢的幅度，在身前轻轻的劈，撩，挥，扫……

    “想不到你竟然有此悟性，短短几个时辰内，便能做到这一步？好了，今夜你便在这里练习吧，明日交战之时，我们再来看你！”溪锋看着游坦之道。

    而一旁的叶行，也是微微一抱拳，深深的看了游坦之一眼，笑道：“不要有太多的压力，好好练！”说完，身形一转，便是化为一道黑影，远掠而去，最后消失不见。

    游坦之也是抬头望着那两人离去的背影，目光复杂的望着远处，眼神中闪过一丝挣扎，一丝歉意，片刻后，所有情绪化作幽幽一叹……

第一百九十九章 夜见!

    夜，伴随着清凉的月光，一缕缕的倾泻而下，笼罩在光明顶之上……

    明教后山，一道人影急速闪掠而过，淡淡的月光在人影脚下若隐若现，双手之中的两枚圣火令带着极具压迫的风声呼呼挥舞，此时，两枚圣火令在此人的手中，挥舞起来，霸道之中不乏一抹诡异刁钻。

    此人自然是一直留在此处勤练圣火令武功的游坦之！

    圣火令上怪异的攻击招式，在此刻被游坦之完完全全的施展了出来，而随着其双手的不停变换，挥舞圣火令的速度，也是正在急速加快，狂风呼呼的刮响，内力倾注的圣火令，在游坦之的手中，不停地翻飞，而当圣火令边缘的令刃划过，周身的树叶立即尽数刮碎。

    然而就在这一瞬间，游坦之的手中，却是陡然变缓，突兀间的变化，令得他心中犹如被堵上了什么东西一般，颇为难受，低低的闷哼声，从其口中传出，隐约间，能够瞧见他脸色忽然苍白了许多。

    感受着身体的不适，游坦之也知此刻不宜再练，左手中圣火令的挥动，以一道极为细微的轨迹与弧度，朝身侧的大石拍去，顿时，这块大石在顷刻间，便是狠狠的凹陷进去。

    随着左手的落下，其右手的另一块圣火令，亦是猛然朝一颗大树拍去。

    “嗤！”

    圣火令的挥动，忽然间猛的一滞，一股凌厉劲风自圣火令上暴射而出，只听得一阵咔嚓声响，身侧的一棵大树，尽数被削断了树身，应声而断。

    而游坦之也随之停下圣火令武功的练习……

    夜色下的光明顶。但比起白日，却是少了几分冲天煞气，多了几分宁静，游坦之的眼眸微闭，月光照射在其身体上，淡淡的清凉感觉，令其此刻显得格外的平静。

    此刻的游坦之目光望着天空，面色略微的有些感慨与复杂，不知不觉。从当日去参合庄寻慕容复到如今，已经过了近半年时间，在这段时间中，当时的稚嫩少年洗去了所有的铅华，一步一步。从当年的软弱少年，变成了如今颇负盛名的江湖新秀！

    即便如今的游坦之，已是成为了江湖中名声崛起的武林新秀，然而，他却依然是忘不了，在那小小参合庄外，在那无数人讥讽嘲笑看不起自己时。是慕容复教他如何做个顶天立地的男人。

    那段日子，能够一直让其坚持下去，直到最后的破茧化蝶，慕容复显然有着无以伦比的重要性。

    在游坦之神色恍惚间。在光明顶的东面，一道青色烟花直冲上天，却是将愣神的游坦之回过神来，一张清秀的脸庞在月光下微微抬起头来。面色变幻不定，最后一声长叹。脚下一跺地面，消失在明教后山之处。

    ...........................................................

    巍然的山峰隐藏在黑暗之中，细密的灯火犹如萤火虫一般遍布着漫山遍野，绝高的山崖，空空荡荡，唯有那站立山崖旁的一道人影，方才为这寂静的山崖添了一丝人气。

    “出来吧，我知道你来了！”

    随着这道尖锐的声音落下时，一阵阵步伐声自山崖的隐秘处传出，旋即一道身影，缓缓从黑暗处现出身来，看其那熟悉容貌，赫然便是游坦之！

    山风凛冽，游坦之望着前方那站于悬崖边缘的一人影，许久之后，游坦之终于打破了山顶上的沉默：“唤我过来，有何事？”

    那人并没有回答，望着远处光明顶的一对眸子之中，有股难言的冷漠，而在其身上，有着一丝极淡的波动，显然，这是刚突破，还未能完美收敛身上气息的表现！

    片刻后，他转过身，望着游坦之，淡然道：“不要用这种语气和我说话，我能让你有今日的武功，也能收回给予你的一切！”

    在月光的照射下，一张年约六十却依旧红光满面的脸庞，下颌无须，面冠如玉的脸上一双细眯眯的眼睛似睁未睁，给人以高深莫测之感，此人便是明教最大的的敌人，李宪！

    游坦之的面色没有一丝变化，显然，对于李宪的威胁，并未放在心上。

    “那你收回便是！”在那对令人无法直视的眸子下，游坦之也是吐了一口气，缓缓的道。

    李宪嘴角划过一丝淡淡的微笑：“今夜我召你来，你应该明白所为何事，将有关明教的情报，统统说来，若是你胆敢有所隐瞒。”说到这里，看了一眼游坦之后，才道：“你父母、大伯的骨灰，以及你伯母的性命，都把握在你的手里，我说的，你应该会懂！”

    听到李宪此话，游坦之的面色瞬间便是阴沉了起来，他能够在李宪拿回他赐予自己一切中，依然保持冷静，但在父母、大伯、伯母面前，无法再淡定。

    “明日，明教左右使者将联合我三人分别使用圣火令武功，与你一战！”游坦之深吸了一口气，心头一颤，盯着李宪，一字一顿的道。

    李宪却只是俯瞰了游坦之一眼，嘴角划过一丝不屑，似笑非笑道：“倒是打得好算盘，不过，我可不是当初的我了……”

    说完，话锋一转:“圣火令？当日焦珞便是靠他才和我交战许久的吧！据闻这是明教教主的象征，有他，方才是名正言顺的教主，有趣，我倒要看看，圣火令落到我李宪的手中，明教会是什么表情。”

    “明日，不惜一切代价，将六枚圣火令交到我手中，否则的话，哼……”

    听到耳旁李宪那带着点点冷意的声音，游坦之体内血液却是突然有种翻腾的冲动，双拳紧握得嘎吱作响，对于这种事，他早有预料，但此刻乍一听闻，还是忍不住有股难以言明的戾气。

    “我若做到了，是否将我父母、大伯的骨灰还给我？”游坦之眼眸微垂，强压心中的奴役，努力让语气变得平静。

    李宪淡淡撇了游坦之一眼：“你没有资格和我讨价还价！”

    游坦之突然抬头，目光紧紧的盯着李宪，再度重复刚才的话语：“我若做到了，是否将我父母、大伯的骨灰还给我？！”

    “你这是在找死！”李宪眉头轻蹙，声音冰冷的道：“若是嫌你活得太长，我便直接在这里将你杀了，不要以为我下不了手，若非不想再出现任何的意外，你连被我利用的资格都没有！”

    游坦之的眼神毫不避让，回答李宪的，依然还是那句话：“我若做到了，是否将我父母、大伯的骨灰还给我？”

    游坦之突然间毫无畏惧甚至放肆，直接是令得那李宪的面色僵了僵，可以想象，此刻他的脸庞，正是何种的精彩。

    “你当真活的耐烦了？”

    “砰！”

    而游坦之的话语，最后也不出所料的引来一道掌印，狠狠的轰在他胸膛之上，将其轰飞数十米远，甚至连其嘴角，都是流出了一道血迹，不过对此，游坦之倒也硬气，似是没有感觉一般，眼睛紧紧的盯着李宪，一声不吭！

    “这种不知所谓的蠢话，只此一次，不然的话，后果便不是这一掌可抵消的了，我对你已是百般留情，再得寸进尺，我不介意送你去见你父母，不要以为你对于我，很有用处，若非两次攻占明教不下，你根本没有一丝被我利用的价值！”

    听到李宪话到最后的那冷厉之声，游坦之仰天长笑，笑声中充满了凄凉，深吸了一口气，好半晌后，方才声音低沉的道：“活得不耐烦了？哈哈，是又如何？总之明日我将明教圣火令给你夺来，但若是你不将我父母、大伯的骨灰还于我，纵是身死，我亦不会让你好过！”

    李宪瞥了游坦之一眼，其眼中的戾气，毫不掩饰的望着自己，两人这般对视半响后，李宪突然笑道：“就依你，反正明日之后，明教也不会存在了！”

    声音盘旋在山顶，随后黑色光芒涌动，旋即便是在游坦之的目光下，拖出道道残影，掠向游坦之的身后：“记住我说的，不要有丝毫的侥幸心理！相信我，你一定会后悔的！”话音落下的数个呼吸间，这些残影才尽数消散。

    望着那消失在山崖的残影，游坦之也是深深的吸了一口气，才缓缓站起身来，吐出嘴中的血沫。

    本以为自己武功大进，多少能在其手上走上数十招，但此刻，残酷的现实告诉他，这还是李宪有所保留下的一掌，不然的话，他就不是吐两口血这么简单的事了。

    这等实力，到底该有多强？

    “希望你不会食言，否则，哪怕付出性命，我也在所不惜！”一声呢喃，游坦之的目光转向李先离开的方位，良久之后，轻叹了一口气，肩膀微震，脚下一点地面，身形弹射而出，伴随着黑夜，化为一抹黑影，对着光明顶飞掠而去，转瞬间，便是化为一道黑点消失在了山崖之上....

第两百章 血战!

    翌日，当第一缕阳光从天际倾洒而下时，原本趋于安静的光明顶，几乎是在顷刻间，震天动地的杀喊上从山顶之下传来，好不壮观。◎◎

    大战，终于来临，而其阴影，将笼罩整个光明顶……

    战火缭绕，凄厉的惨叫声震天响起，明教与朝廷一方，终于是开始了第三次的交锋！

    剑气肆虐，刀光掠过间，鲜血飞舞，惨烈之极。

    “诸位弟兄们，护我明教，誓杀朝廷狗！”明教一方，一名烈火旗衣着打扮的弟子眼神赤红，一刀劈下一个朝廷鹰犬之后，仰天咆哮，那吼声之中，弥漫着绝望以及浓浓的仇恨之意。

    “杀！”

    在其身旁的那些烈火旗的弟子，似是得到感应一般，也是咆哮起来，道道攻势，掠进朝廷军队的黑云之中，也是带出道道惨叫之声。

    而他们的攻势，也是激起了更多朝廷军队的凶性，眼中戾气一闪，攻势再度狂暴，那些烈火旗的弟子，顿时被绞杀而去，鲜血仿佛都是染红了整个光明顶。

    “嗤！”

    一道凌厉的剑芒瞬间亮起，将一名将军打扮的将领一剑刺死，溪锋一掌再度拍去，狠狠一压，将其连人带马的斩杀至此。

    以摧枯拉朽般的速度击杀掉以为将领，溪锋倒是并未在其身上投上太多的关注，以他如此的实力，这些朝廷军官对其来说，实在是没有什么威胁性，拥有剑芒之威的他，甚少有人能够抵挡。

    溪锋的目光，先是扫视了一下战圈，面色也是愈发的凝重起来。这次李宪带来的大军，似乎真的是异常的精锐。

    “这样打下去，今日恐怕只会是一场苦战……”

    溪锋眼芒闪烁，旋即目光突然一转，望向战场的一端，那里同样是剑气缭绕，李宪身上那浩瀚气息涌动间，每一剑都能夺走数人，甚至更多的姓名。就连五行旗的副掌旗使，都是有着几人在他一剑之下陨落。

    “不能再如此下去了！”溪锋眼中却是有着寒芒涌动，这道念头，一闪而过，溪锋也是说做就做。身形一动，犹如一道凌厉的剑光，将一众明教高层聚拢而来，决定将明教的主要重心逐渐转移到光明顶之上，哪里才是他们的主战场。

    是以，在这光明顶下，随着朝廷军队铺天盖地的攻势下。明教的防御，逐渐的土崩瓦解。

    铺天盖地的人流，如潮水般的朝光明顶冲杀而去，许久之后。朝廷的兵马铁流缓缓凝顿，一道人流从中分开，李宪的身影缓缓的出现在众人视线中。

    露面的李宪，目光平静的望着这已经一片狼藉的战后地面。旋即视线上移，最后顿在了光明顶上。刚欲说点什么，一道黑色人影便是自远处闪掠而下，出现在李宪的面前。

    “今日光明顶上，朝廷鹰犬，一个不留！”溪锋微微一笑，然而从那嘴里吐出来的话语却是颇为血腥与漠然。

    随着溪锋那充斥着森冷的喝声落下，光明顶之上，气氛顿时紧绷，秋风拂过，卷起几片落叶，带起肃冷杀意。

    而在光明顶各处，那些早已经严正以待的叶行、明教三王、五散人，在听得溪锋冷喝声后，手掌一动，其麾下弟子，便是持着一把把泛着寒芒的锋利武器，自身后跳跃而出，一道道如芒刺般的目光，带着坚毅不屈之志望向李宪。

    光明顶上，李宪看着明教众人那张隐隐间带着一份视死如归的面庞，嘴角的微笑同样也是缓缓变得阴森，他瞥了一眼溪风身后的游坦之，轻笑道：“溪锋，你也不用说这般狠话，焦珞都死在我的手里，你明教又有何人能够阻我？今日，你明教不在大宋境内除名，我李宪，绝不罢手！”

    “废话少说，鹿死谁手，还是未知之数！”一道身影闪掠至溪锋身旁，现出身来，正是一直与其颇为默契的明教右使叶行，此刻他也是一脸严肃的望着李宪！

    李宪闻言，不由得嗤笑了一声，嘲讽道：“就凭你们？不自量力，你明教教主焦珞尚死在本座手里，你们二人也敢在我面前嚣张？”

    此话一出，溪锋与叶行的脸色也是彻底沉了下来，在无数明教弟子愤怒的目光之中，两人缓缓举起手来，瞬息后，猛然挥下，而在手掌落下之刻，那充斥着杀意的冷喝，也是在天空响彻而起。

    “明教众弟子听命，今日，要让他李宪，付出血一般的代价！”

    当两人最后一字落下，那弥漫的紧绷气氛，顿时宣告破碎，立于溪锋、叶行二人身后的三大法王、五散人，皆是身形一动，咻咻的闪身进入战圈，如虎入羊群般，直入无人之境。

    嗤！嗤！

    明教的三大法王、五散人，几人顿时犹如猛虎下山般，携带着凌厉招式，铺天盖地的对着那战圈所冲杀而去，顷刻间爆而起的杀伐声，令得无数离得不远的朝廷大军们脸色泛白。

    “看来你们果然是不死心啊……”

    对面，李宪脸庞上的笑容却是丝毫不变，亦如以往那般谈笑风声般的淡然模样，他静静地看向溪锋和叶行，似乎对于他们身后三大法王等人的突然出手，并不感到奇怪，他也明白，明教中人肯定会有这临死反扑之举。

    溪锋、叶行二人，面沉如水，体内的真气迅速流转，两股颇具压迫之感的气势，徐徐的从其身上弥漫而开。

    二人并未答话，他们的目标极为明确，直接是锁定着李宪，他们知道，李宪的实力强到可怕，而反观自己这边，整个明教拿得出手的绝顶强者，也唯有他们两人，虽然明知不敌，但依旧不能退后一步。

    “游兄弟，可在？”溪锋提脚上前一步，一道厉喝，浩浩荡荡的传遍光明顶之内的区域。

    就在溪锋声音刚刚落下时，突然一道身影从其后方飞掠而出，最后出现在溪锋、叶行二人的身旁，手中赫然握着两枚与溪锋叶行手中相似的令箭！

    “上次让你明教捡了点便宜，你以为今日，你明教还能有次运气？”说到这里，李宪话锋一转：“我已说过，焦珞一死，这个世间，再无能阻我李宪之人，即便是倾尽你明教之力，也不行。”

    李宪的话语中，除了那一如既往的霸气之外，还多了一丝莫名的寂寞之感，似乎，放眼天下，除了焦珞，已经再无一人能够阻他，这种寂寞之感，倒是令得一向冷血无情的他，也是微微有些失神。

    见此倾情形，对面的溪锋、叶行和游坦之三人对视一眼，瞬间，便是全力运转真气，咻咻几道声响，便是将李宪隐隐间包围其中。

    回过神来的李宪，见到三人的所为，也是一声冷笑，大袖挥动，一柄银白软剑倏然而出，银白的剑身，森然的剑刃，葵花真气运转间，使得这把软剑变得倨傲起来，自有一股凌厉的气势。

    随着银白软剑的出现，一股可怕的葵花力场同样是弥漫而开，李宪的手指不着痕迹的动了一动，与此同时，其身形也是猛地朝三人暴射而出……

    而在他们交手的另一边，数道黑影风驰电掣般的暴掠而过，沿途带起腥风阵阵以及一道肉眼可见的气浪，徐徐扩散而开，仔细看去，赫然是急速赶路的慕容复众人。

    这一路上始终没遇到朝廷的踪迹，这让众人那紧绷的心，不由得提起，显然，此时的李宪已然攻上了光明顶，留守光明顶总舵的只有溪锋、叶行众人，李宪猝至，以他们的实力，却又如何能够抵挡？

    “教主，此刻恐怕李宪老狗已经攻上了我明教总舵，眼下时间紧迫，只怕等我门赶到之时，光明顶已经被李宪老狗攻破？”在慕容复的身旁，蓝擎的目光在四处扫了扫，显然，他也是发现了不对之处，心下却是颇为急切道。

    慕容复亦是明白此处，方才眉头紧皱，正沉吟间，突然想起明教的密道，当下偏过头，遥望着西北方向，然后对着蓝擎等人道：“不，还来得及，大家跟我走！”

    一语既罢，慕容复手掌一挥，脚尖一点地面，身形便是拉出道道残影，闪掠而出，而蓝擎等人，亦是带起道道破风声，拔地而起，紧紧的跟在他的身后……

    诚然，此行若是正常途径，赶往光明顶，怕是最少也有四五个时辰，但此刻慕容复却是带着众人，往明教密道行去，由此进入光明顶，却是要省去大半时间，这样，他们才有足够的时间赶往明教。

    至于非明教教主之外，不得进入密道，这一教规，慕容复却是选择性的忽视了，这番时候，他那还有心思去管这事？

    一路上但见尸首狼藉，大多数是明教教徒，但朝廷军队亦有不少，这些尸体所表现出来的情势，也是让得慕容复心头微微一沉，因为李宪的进攻速度，远远比他预料得还要快上许多倍。

    得到这些极为严峻的情报，也是令得慕容复不得不加快了赶路速度，他必须要赶在明教还未完全被攻破之时，抵达那里，不然的话，那明教的损失，实在是太重了……

两百零一章 以一挑三!

    光明顶上，那无数明教教众望着那眼睛似睁未睁，一脸淡然的李宪，面色皆是颇为的凝重，他们不知道，此时的溪锋、叶行、游坦之三人，能否像当年一般，击退李宪……

    李宪的速度堪称恐怖，饶是见识过慕容复那行如鬼魅般速度的溪锋，亦是为李宪这恐怖速度所惊呆，仅仅一个呼吸，便是出现自己三人身前，溪锋当下来不及迟疑，手中圣火令一振，令身顿时拍出，凌厉的劲风，使得周围空间都是出现了些许破风之声。[本文来自]

    溪锋不愧是对于圣火令武功颇有造诣，这两枚圣火令在溪锋的手上，有着化腐朽为神奇的效果，一击拍出，令中的红光疾闪，一道锋锐之感，瞬间刮向李宪的胸膛。

    叮！

    就在这枚圣火令即将拍到李宪胸膛之时，一道璀璨的剑光格开了圣火令，仔细一看，是李宪的剑，不可思议，很少有人看到李宪这一剑是如何出现的，只知道溪锋的圣火令刚一出现，李宪的软剑已经等在那里。

    “嘶！好恐怖的剑法？”

    同样对于剑之一道，领悟颇深的溪锋，脸上露出骇然，这等剑术，却是远胜他十倍不止，当下不敢硬碰，欲要退开，暂避锋芒。

    但李宪自然不会给他这个机会，一剑既出，手腕一抖，第二剑紧跟着而来，把溪锋手中的圣火令荡开之后，第三剑则是刺破他的护体罡气，朝溪锋的咽喉刺去。

    这三剑，几乎没有任何缝隙，行云流水，不带丝毫烟火的神来一剑，却是瞬间封住了溪锋的所有退路！

    在这电光火石间。一剑刺出的李宪耳朵一动，蓦地里背后铮的一声响，却是一边等待时机的叶行，持着圣火令攻了过来！

    一向极为爱惜性命的李宪，自然不会做出以伤换命的举动。

    当下，感受着遍体的寒气，李宪手中长剑出一阵尖锐的剑鸣，旋即猛然一抖，顿时密密麻麻的剑影涌现而出。短短一瞬，便是将其自身仅尽数包裹！

    锵！锵！

    在这枚圣火令暴射而来的同时，却是只能拍击在那密密麻麻的剑影之上，当这道道剑影迅速化为虚无时，李宪也是飘身而退。令得叶行这一番攻势化为白费。

    而就在李宪的最后一道剑影化为虚无那一霎，游坦之目光一动，一道蕴含着雄浑内力的圣火令在其面前浮现，最后暴射向近在咫尺的李宪。

    对于这等攻势，李宪也不在意，反脚踢出，将游坦之那迎面而来的圣火令踢开后。游坦之右手所持的另一枚圣火令再度打来，对此，李宪手中银白软剑在其内力的吞吐下，剑势随之一弯。抵向左侧那枚横掠而至的圣火令。

    将游坦之的攻势逼住之后，李宪嘴角划过一抹笑意，手中软剑一抖，剑影闪动。旋即，一道凌厉剑风。带着撕裂空气的尖锐声音，狠狠而来。

    游坦之待要招架之时，这一剑已及面门，总算他勤练《易筋经》后，体内自然而然地生出反应，双手圣火令猛一交叉，夹住李宪手中的软剑，而后脑袋向后急仰，两个空心斗向后翻出，这才在间不容发之际避开了这迅如闪电的一击。

    瞧得如此，李宪也并未立刻主动出击，好整以暇的理了理稍微有些凌乱的衣袍，方才冲着三人冷笑道：“我说过，能够阻我之人，只有焦珞，如今他一死，当今天下，在无人可阻我分毫，在我面前，一切手段都是无用之举！”

    这话虽然狂妄，但却令得三人没有丝毫反驳的之意，的确，三剑封住溪锋，剑影迫使叶行不得存进，剑势惊退游坦之，虽说有先后之分，但短短时间内，数剑接连而施，快如电闪，足以让李宪有此狂妄的资格！

    “还有什么手段，都使出来吧，若是你们只有这般实力，今日，明教的覆灭却是可以提前了……”李宪淡淡一笑，目光颇感兴趣的盯着三人，平淡的语气中难掩霸道与目空一切。

    游坦之闻言，一脸的默然，他知道，李宪有说这话的资格，从刚才那风轻云淡的数招之中，不难看出他的真实实力远不如此，此时的他能有现在的成就，也是拜他李宪所赐，甚至于，在游坦之的心里，有着一个令他也不敢接受的答案……

    溪锋、叶行二人听到李宪的话语，眉头紧紧一皱，旋即冷笑道：“我们不要各自为战，彼此对敌李宪老狗，叶右使，游兄弟，我们一同连手！”

    “恩！”“好！”

    叶行也是面色森冷的点了点头，手中圣火令在其内力的催动下，发出淡淡的红色光芒，手起令落，圣火令便是如同无锋钝器一般，带着重重压迫之感，对着李宪拍了过去。

    感受这远胜之前的攻势，李宪脸庞上的索然无味略微收敛，轻轻抖了抖手中的银白软剑，淡淡道：“有点意思！”

    望着叶行那陡然爆发的攻势，李宪也不以为意，《葵花宝典》最大的优势在于速度，仅仅一个呼吸，李宪便是出现在叶行的身前，手中软剑一振，剑身顿时如毒蛇般的射出，凌厉的剑气，发出一声声嘶鸣！

    锵！

    银白软剑与圣火令交击之霎，响亮的金铁交击声，猛然传出，在一旁的无数人耳中嗡嗡的回荡着，一些实力稍弱者，更是感到耳膜一阵刺痛。

    随后，李宪手臂一摆，软剑的剑身扭曲出诡异弧度，旋即对着叶行的圣火令狠狠一抽，竟是试图将圣火令抽出！

    可怕的劲道从剑身之上涌来，叶行沉闷一哼，眼见这圣火令便要脱手而出，叶行面色一变，左手圣火令斜击甩上，招数怪异无比，堪堪便要点中李宪小腹。

    李宪速度更是诡异莫测，身子稍稍一沉，便是躲了过去，而叶行这一招便得古怪，李宪这一下却也是极其巧妙，但是，随着李宪的闪避，却是正合叶行之意。

    两人对碰之处，雄浑的内劲涟漪如水波般四面扩散，而叶行的身影也是猛然暴退，暴退的同时，只听得拍的一声响，被李宪软剑缠绕的圣火令猛地一飞，朝溪锋而去！

    溪锋见此，左手那枚圣火令也是忽然一抛，在接下叶行这枚圣火令的同时，叶行也接住了溪锋抛来的圣火令。

    忽然，溪锋和游坦之的两道身影同时闪掠而出，仅仅一个呼吸间便是欺近叶行，三人相视一眼，微微点头，然后猛然散开，各自退后一步，彼此间刚好是形成了一个可攻可守的玄妙阵型！

    而随着阵型的结成，六枚圣火令伴随着三人的雄浑内力，一股极具压迫感由三人身上散发。

    “同样的招数下，想让我吃亏两次？我该说是你们自找死路，还是愚不可及？！”见到三人再次施展十年的招式，望过来，李宪不由得冲得三人微微一笑，在阳光下，不难看出那笑容中微微泛起的寒意。

    说完，李宪手中软剑毫不犹豫的狠狠对三人中的溪锋挥了过去。

    “嘭！”

    剑影落下，一道身影闪现而出，正是溪锋，此刻，其双手上的圣火令其内力的倾注下，火光隐隐而出，而在李宪软剑刺来时，他手中的圣火令是直接一探，左右开弓，便是将软剑强行夹住。

    银白软剑的剑身闪动，李宪刚欲破掉溪锋的夹击，背后两道凌厉的压迫攻势，带着撕裂空气的尖锐声音，狠狠而来，对此，李宪的眼皮却是连抬都未抬一下，望着溪锋，微微一笑道：“想夺我手中之剑？给你又何妨？”瞬间，手上一松，软剑顺势滑出手掌，而其脚下暴闪，身形暴掠而出，一道道残影在身后若隐若现……

    也就是因为李宪对于战局的把握，待得他身后叶行和游坦之打来之时，李宪的身形如游鱼般闪掠开来，一个甩尾，便是出现在溪锋的左侧，这般距离，在李宪的闪掠下，几乎是眨眼便至，化掌为刀，猛然一劈，旋即狠狠的重击向溪锋的胸膛。

    如此距离，即便是溪锋也是躲避不及，因此，只能结结实实的挨了李宪这一击！

    李宪何等实力？溪锋何等实力？

    论内力，论眼界，论招式的精妙程度，溪锋都不如李宪，这等结果，自然是不言而喻，可怕的劲力在溪锋胸膛处暴泄而出，那一刻，前者胸膛明显的出现了一个凹形，而其脚步也是噔噔的连退好几步，方才肩膀狠狠一抖，强行稳住身形。

    也就在此刻，被溪锋夺去的银白软剑亦是再度出现在李宪的手上，抓住软剑的李宪，体内内力狂涌，灌入到手中软剑之内，顿时，发出铮铮长鸣。

    感受冲霄的剑鸣声，李宪嘴角划过一抹残酷，身化浮光长虹，―瞬即至，携着极具撕裂之感，刺向叶行和游坦之二人，每―剑都快得不可思议，剑光冷冷，直指要害，逼得他们只能仓促挥令抵挡！

    叮叮！叮叮叮！

    因为李宪的剑速太快，出剑也快，在叶行和游坦之的眼中，到处都是他的剑影，顿时那剑影便是犹如锋利箭支般，直接对着两人身体每一处部位攻击而去，而他们，只能疲于抵挡，再无一丝进攻之相……

第二百零二章 夺取圣火令!

    “如果你们的实力只是如此的话，那今日，便到此为止吧！！”

    李宪一剑一掌震退溪锋后，此刻低沉的声音，也是在叶行和游坦之的耳边响起。// 更新最快//[本文来自]

    闻言，叶行和游坦之二人更加不敢怠慢，先前李宪所展现而出的威势，连他都是有些心抖，虽说他们都是绝顶强者，但他们却是明白，若是和李宪一对一的话,他们或许根本支撑不过十个回合。

    随着李宪的话音落下，其手中软剑发出清澈剑鸣，剑影如波涛一般，涌现而出，短短一瞬，便是倾袭而来！

    锵！锵！

    漫天剑影暴射而来，而叶行和游坦之也只能无奈奋力相抗，心念如电，圣火令翻飞不已，直直砸在那密密麻麻的剑影之上，总算是堪堪稳住其攻势！

    面对叶行与游坦之的苦苦抵挡，溪锋的脸上一变，就在剑影愈演愈烈之际，其手中萦绕着淡淡红光的圣火令，也是重重朝李宪拍去。

    “给我滚回去！”

    李宪面色冰冷的望着迎面扑来的冷风，左掌猛的一转，体内内力疯狂的聚集在其手掌之上，一股可怕的波动，迅速从身上蔓延而开。

    “嘭!”

    左掌对上溪锋的圣火令，两股劲风在半空中遭遇，低沉的碰撞声顿时传播而开，两股攻势碰撞的劲风涟漪，也是呈环形般的扩散而出……

    “蹬蹬!”

    两者相撞，溪锋身体一颤，脚步蹬蹬的连退了十几步，方才稳住身形，握了握略微有些麻的双手，眼中凝重之色更浓！

    一掌逼退溪锋之后。李宪体内的真气如同洪水一般一波波的冲击而开，旋即，一道凌厉的璀璨剑芒，带着撕裂空气的尖锐声音，朝着叶行和游坦之狠狠而去。

    这一剑，除了其正面的叶行和游坦之以外，在场所有人的双眼一眯，只觉得眼前一花，随之而来的。一道剑芒骤然出现在两人的面前，那般气势汹汹的声势，轰然落下，音爆之声，砰砰的接连响起。

    顿时。一股难以言明的压迫感，如同泰山压顶般传来，感受着剑芒内所蕴含的霸道剑势，叶行与游坦之二人的面色，顿时彻底的剧变了起来。

    两人满脸肃然，左右双手一动，将手中的两枚圣火令一合。双手紧紧一握，体内内力急凝聚起，最后也是狠狠的对着圣火令渡去，最后迎向李宪这一剑。众人只见叶行和游坦之二人的头上白雾升起，其衣袍慢慢鼓起，衣内充满了气流，显然他们的内力已发挥到了极致。

    “咚！”

    这般撞击。如同陨石相撞一般，可怕的冲击力。如同海啸一般,呼啸弥漫……

    “不自量力”

    望着这一剑居然被两人联手缓缓顶住，李宪的目光一寒，冷冽的笑容升起之时，其气息也是在此刻瞬间暴涨，几个眨眼间,暴动无匹的内劲陡然而出，这道剑芒在其渲染下显得格外诡异，再度狠狠一压，剑芒便是颇为狠毒的对这二人压迫而去

    “老狗好厉害的功力，我圣火令上招数再变，终究也奈何不了他，不能让他二人独受这一剑，时候长了只怕支持不住！”

    李宪的变化，也是被溪锋所察觉，心中掠过这道念头，溪锋也就不再迟疑，身形一动，再度暴掠而出，出现在二人的身旁，举手投足间，体内的真气铺天盖地的暴涌而出，与叶行、游坦之二人一同抵御李宪这一剑。

    而李宪这速度极快，力量凝练如一的一剑，却是远超他们的想象，在李宪可怕的内力喷薄间，终于撕破三人的抵御之态，尖锐的剑鸣声，在天际陡然响彻，旋即在那无数道目光中，溪锋、叶行、游坦之三人一声闷哼，而其身体，顿时倒飞而出。

    望着那三道倒飞而出的身影，整片战场，皆是在这一刻变得鸦雀无声了起来，而特别是明教的三大法王以及五散人，皆是呆滞的望着这那依旧风轻云淡持剑而立的李宪，心中翻起了惊涛骇浪。

    显然，这次交锋，李宪以一敌三，亦是占据绝对上风！

    此刻，溪锋稳下身体，面色略显苍白，嘴角甚至是有着一道血迹浮现出来，轻轻抹去血迹，面色却是在霎那间惨白起来，略显不自然的话语，在这在这战场内响起。

    “你竟然达到了宗师之境！”

    漫山遍野，一片死寂，那叶行和游坦之二人此刻也是一脸的呆滞，他们此时方才知道，为什么他们三人联手，都在其手中惨败。

    要知道即便是再强的绝顶强者，在他三人催动圣火令武功之时，都无法如此轻易的打败他们几人！

    他们从未想到过，李宪能够踏足这个层次，然而，虽然未曾想过，但现实，却是极度残酷，他们最为意料不到的情况，最终还是真实的出现在了他们的面前。

    宗师之境！

    简简单单的两个字，却无疑是如同怒雷一般，徒然间在明教众人的耳边狠狠炸响起来，在这一霎，似乎连他们体内的内力都是停止了运转一般，一个个张大着嘴，一脸滞然的望着远处持剑而立的李宪。

    “现在才反应过来，你们倒也不算太笨！”说到此处，李宪的脸庞上，突然泛起一抹猫戏老鼠般的戏谑，虽然如此说道，但那眼中的杀意，却是浓郁得犹如实质。

    唰！

    李宪的声音刚落，其身形则是再度诡异消失而去，显然是不打算给溪锋三人任何调息的时间。

    望着那道闪电而来的身影，游坦之眼瞳微微一缩，与此同时，雄浑的内力猛然暴涌而出，手中圣火令狠狠对着李宪急挥而去。

    游坦之手中的圣火令，夹杂着凶悍劲风，快若闪电，仅仅一个眨眼间，便是重重的轰击在这道身影之上，没有想象之中的抵挡反抗，却见这道身影却是自然地消散，原来是李宪速度太快，所留下的残影而已

    已经有与李宪交过手的经验，游坦之和溪锋心中电光闪过，旋即猛的骇然转身，只见得，一道黑影，正如鬼魅般的站在游坦之的身旁，如鹰爪般的手掌，牢牢的抓着后者手中的两枚圣火令！

    游坦之顿时一惊，在瞧得李宪嘴角的那抹深意之后，想到昨夜之谈，刚欲反抗的手上却是一滞，当下也不再全力相抗，那看似是抵挡的姿态，实则在其发招出掌之际，暗暗留下几分内力。

    感受着李宪的动作，溪锋和叶行的脸色变得异常难看，这李宪分明是要夺明教的镇教之宝圣火令啊！当下大急，也不管身上的伤势，当下只得一咬牙，迅速抽身上前，双手之上，磅礴内力喷吐而出，朝李宪挥去。

    而李宪却是丝毫不理会，手上余势不减，直奔游坦之手里的圣火令，但听得叮叮当当之声不绝，霎时之间，李宪便是抓着游坦之手中的圣火令，然而还不待他用力一扯，凌厉无匹的劲风便是自后方对着他脑袋狠狠劈了下来

    感受到后方的凌厉劲风，李宪面色不变，毫不理会身后的举动，抓住圣火令的手掌猛的一抽，而游坦之本就是做做样子，自然轻而易举便被其夺走手中的圣火令。

    “杂种，将圣火令交出来”

    待到溪锋这一令浮现至李宪面前之时，李宪手中的软剑亦是含着凶悍的劲风，直接就是迅如闪电的迎了上去。

    “嘭”

    圣火令劈在银白软剑之上，爆发出道道火花，李宪的手臂被震得有些发麻，不过所幸，那股劲道，也是将溪锋震得退后了数步，而此刻，叶行也终于是上的前来，手中圣火令，极为狠辣的对着李宪周身要害狠狠攻去。

    此番夺得圣火令的李宪，目光一抬，却是见到溪锋，叶行正杀气腾腾的暴掠而来，微微一笑道：“到了我手中的东西，那可没有丝毫吐出来的可能了！”

    在李宪的笑声落下，溪锋顿时怒由心生，双眼瞬间变得赤红，一声怒吼，脚下一错，身形便是疯狂的射向前者，手上内力更是疯狂的涌动……

    虽说如今是重伤状态，可在圣火令被夺的刺激下，溪锋却是已经再管不了什么。

    瞧着这溪锋竟然抢攻而来，那李宪不怒反喜，手中软剑一抖，直接是将溪锋手中那磅礴的内力封住，而后握着圣火令的左手，对着其胸膛狠狠一压，将其震得蹬蹬直退。

    “噗嗤!”

    遭受这般重击，溪锋终于是忍持不住，一口殷红鲜血狂喷而出，随着鲜血陡然溢出，一道骨骼断裂的声音也是传出，而其身体，也直接是被那股凌厉到极点的劲气，如同断线的风筝一般，倒飞而出，而较为冷静的叶行，则是身形一动，对着溪锋掠去，试图一把将之抓住。

    却不曾想，李宪的速度比他更快！

    咻！

    就在溪锋的身体被震飞的一瞬间，一道白光猛的自李宪袖袍中探出，朝着溪锋双手间，陡然暴掠而出，光芒散去，原来是其那柄银白软剑，但见长剑一挑，将溪锋手中那两枚圣火令也挟了下来……

第二百零三章 赶到，交锋!

    残阳如血，一片血红的夕阳，遥遥的斜挂在天际之上，为这光明顶披上一层红色纱衣，隐隐间，有种血色弥漫……

    肆虐的狂风声，呜呜的刮个不停，光明顶处，一个个黑色小点刚刚浮现，便是泛起一阵阵涟漪波动，旋即这些小黑点，逐渐放大，化作一道道身影从远处急掠而来！

    “李宪！”迎面而来的狂风，将为首之人那一头如墨般的长发，吹得呼呼作响，此刻，若是有感觉敏锐的人靠近他，便是会惊骇的察觉到，此人身上那种隐隐间弥漫而出的压迫之感！

    许久之后，一行人落下地面，其中一位指尖锋利，模样颇为俊朗的蓝衫中年有些诧异的往四处扫了扫，然后转头望向人群之中的一位紫衫青年，道：“教主，这里是？”后者那张熟悉面孔，赫然便是从少室山赶往光明顶的慕容复一行人。//更新最快 //※※

    看着蓝擎疑惑的目光，慕容复淡淡解释道：“这里是光明顶的山腰，刚才我带你所走的隧道，便是明教的密道，这样才能节省时间，好了，大家抓紧时间，总舵情形刻不容缓！”

    慕容复偏过头，遥望着光明顶上，然后朝着蓝擎等人一挥手，脚尖一点地面，带着两女的身形，便是化为一道光影闪掠而出，在其身后，破风声紧随而起，一道道身影紧紧的跟在他的身后……

    光明顶总舵，议事大殿前的一处广场，完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气，然而此刻，广场之内人山人海，泾渭分明的两方人马便是相互对峙。整个广场，笼罩在一种沉重之中。

    嘭！

    叶行拉着溪锋的身体也终于是缓缓落地，只见溪锋的整条手臂上满是鲜血，看上去极为狼狈，不过此时却无人敢出声嘲笑。

    明教众人怔怔的望着远处那捂着肩膀，手臂不断滴下滚烫鲜血的溪锋，一时间，头皮有点发麻，谁都无法想到。李宪在三人的联手下，不仅未被溪锋等人上到一丝一毫，反而还将溪锋伤的如此狼狈？

    这难道就是宗师之境的实力？

    便在此时，忽见李宪将银白软剑收至衣袖内，将手上四块圣火令相互一击。铮的一声响，声音非金非玉，十分古怪，说道：“这就是明教的圣火令？我听闻，自来见圣火令如见教主，今日这圣火令落到我手，不知焦珞泉下有知。会不会死不瞑目？”

    片刻后，李宪轻叹了一口气，拿着手中的圣火令，却是想起了曾经与自己数次交手的角落。想到此处，他的神色略微有些复杂，他与焦珞虽是死敌，但如今焦珞已死。他却是再也找不到能让他正视的对手了……

    “可惜…”

    见到溪锋叶行几人身处这般局面，一旁的三大法王也是赶至其身旁。望着被夺的圣火令，面色也是凶戾起来：“还我明教的圣火令来！”

    李宪将四枚圣火令收于衣内，嘲讽一笑，旋即戏谑的道：“莫说抢你明教圣火令？今日莫非你明教还能从我李宪手中逃脱不成？”说完，银白软剑再次出现，剑锋所指，赫然是三人受伤最轻的叶行，此番明教六枚圣火令，其中四枚已落入他手，只剩下叶行手中的两枚圣火令，他自然不会放过！

    叶行目光微皱的望着暴掠而来的李宪，内力自体内暴涌而出，手中圣火令红光大作，令中火焰飞腾，隐隐要跳跃而出！

    李宪的剑影和叶行的圣火令，所产生内劲余波不断的爆炸开来，而面对着李宪的凌厉剑芒，叶行也是开始显得险象环生，若非凭借着冷静的战局把握度以及圣火令的刁钻诡异，恐怕数剑之内，便会被李宪刺成了重伤，不过即便如此，伴随着数招过去，交手情势对他来说，也是越来越不利。

    可以想象，数剑之内，叶行也将布上溪锋的后尘！

    “噗!”

    再度被迫与李宪硬拼了一剑，叶行的虎口已经是颤抖不已，肩膀擦着剑锋，才险而险之地将李宪的攻击闪避而去。

    “不错的反应？”

    瞧得叶行被鲜血渗红衣襟的肩膀，李宪也是一声惊咦，他却是没想到，叶行竟然有如此敏锐的反应，能够在自己剑锋到来之时，以最小的伤势，换取最大的优势，不过这也仅仅只是令他感到惊异一下而已，在绝对的实力面前，任何技巧都是无用之举！

    虽然有些意外叶行感知地敏锐，但其手中软剑确实不慢，顿时暴刺而出，凌厉的剑芒在虚无地空气中留下一道淡淡的弧影，锋利地剑尖，似乎是穿透了空气阻碍。

    随着“叮”地一道清脆声响，剑尖直直点在叶行挥挡的圣火令之上，如此情况李宪的嘴角划过一抹得逞的笑意，脚掌轻跺地面，内力猛地一吐，软剑便是轰地一声，将那圣火令弹了开去。

    感受到手中的圣火令脱手而出，叶行那冷静的表情终于出现了一丝慌乱，脚下银芒急闪烁，而其身形，也是急忙朝圣火令抓去！

    就在叶行将要抓住圣火令之时，忽然眼前一花，便见李宪中软剑忽然急颤抖，一道犹如实质般地剑形残影，横亘眼前，匆促之下来不及思索的叶行自然疏忽了李宪的手段，没想到他竟然以此怪异的剑法拦住自己，一惊之下，剑影已到面门。

    心神微乱之下，轻轻伸起两指，将那道剑影夹住，而便是此时，一股恐怖的掌风，狠狠拍向了叶行的胸口，这一掌攻势，竟然是因为速度而产生了刺耳的音爆之声。

    随着低沉闷声响起，叶行的身影也是极其狼狈的倒飞而出，脚掌在地面上连踏数十步，这才勉强稳住身体，抹去嘴角的血迹，苦笑道：“对不起了，我…尽力了…”

    而李宪在击飞叶行之后，却也懒得再去理会几人，望着半空中一阵飞旋的圣火令，刚欲伸手去抓，一道尖锐破风声，突然在天空之上响彻而起，旋即一道黑影猛然划掠空间，对着李宪而去。

    对此番变故，李宪亦是不甚在意，屈指猛的一弹，一缕内力便是如闪电般的对着这道黑影而去，两者接触，一阵闷响，一道劲风扩散而出，这道黑影便是被其打偏而出。

    当下，身形一动，手掌再度一握，那两枚圣火令，终于是落在了他的手中，然而他刚刚用力，面色却是突然一变，因为此刻，一只修长的大手，也是紧紧的握在了圣火令的另外一端！

    “我明教之物，可不是这么好拿的！”

    听得这道略有些耳熟的冷笑，李宪眼睛迅速一抬，瞧得来人，瞳孔却是微微一缩：“是你？”

    听得那响彻在天际的冷漠声，广场之上无数道目光瞬间上移，旋即便是瞧得从广场的另一侧之中，大批人影破风而来，最后落定在溪锋和叶行的身旁。

    明教众人望着前方那道依稀有着一些熟悉的身影，下一刻，猛的站起身来，那一片死灰的面庞上，有着难以置信以及难以言明的狂喜涌出来：“恭迎教主归来！”

    没错，眼前之人，便是一路赶来的慕容复！

    随着慕容复的出现，庞大的明教广场内，突然传出一道道啸声，旋即便见无数身影闪掠，明教四大法王之一的蓝擎，以及隶属护教使者麾下的天、地、风、雷四门尽数来到此处！

    众人的到来，显得突兀之至，但毋庸置疑的是，场中的情势，在这顷刻之间悄悄地发生了变化……

第二百零四章 战李宪!

    人山人海中，在寂静了片刻后，突然爆发出一道道窃窃私语，所有的目光，都是不由自主的齐齐放在和李宪对立的慕容复身上，眼中猛然涌上狂喜之色！

    众人心中情绪涌动，如绝望中出现一抹亮光，激动之色不言而表，而那道削瘦的身影，则是安静的矗在前方……

    “哦？”李宪一拂衣袖，目光忽然扫过圣火令另一端的慕容复，袖袍中的手掌顿时内力悄然一提，淡淡的道，“眼下这明教都将在我李宪手中覆灭，这圣火令留在你明教手里，还有意义？”

    闻言，慕容复一笑，抬起头来，微眯的漆黑眸子在李宪的身上扫了扫，笑着道：“起码现在你还没有做到！”

    “当日若非焦珞出现，你焉能活到今日？”听得慕容复话中的讥讽，李宪那高深莫测的面庞抖了抖，眼中掠过一道凶芒，而其话音，却是变得平淡了起来：“呵呵，当日，本座能将你打成重伤，今日，依然会是那般结局！”

    慕容复的嘴角噙着一抹冷漠，听得李宪之话，不禁笑了笑，目光扫向李宪，眼神却是忍不住的变得森寒了起来，轻轻吐出三个字：“我等着！”

    李宪脸庞上的笑容微微收敛，逐渐变得严肃起来：“哈哈，好，好，好得很呐！”话音落下，一股滔天巨浪般的气势，猛然自其体内升腾而起，而后缓缓的扩散而出。[本文来自]

    慕容复安安静静的站在那里，任由那滔天巨浪翻腾，却是始终无法朝其席卷而来。

    对此，李宪也不甚在意，手中袖袍一挥，一道强悍的内劲匹练。便是猛然自袖中暴射而出，直奔慕容复！

    “哼！”

    李宪的率先出手，令得慕容复脸色也是逐渐变冷，一声冷哼，手腕一翻，积蓄已久的内力浮现掌心，最后在其轻轻一拍间，与李宪那道内劲匹练，狠狠的撞击在了一起。

    “嘭！”

    低沉的炸声响起。那股散播而来的内劲余波，将两三身侧的地面震得灰尘翻涌而起，而两人的身形尽是一动不动，在这正面的初次试探下，却也是谁都没占到什么便宜。

    瞧得此番情景。李宪的面上划过一丝讶异，他能够感觉到，他对面的慕容复，实力却是和当日相比，精进甚许！

    李宪那对即便是在刚才连败溪锋、叶行、游坦之三人时，都未曾有过太大波动的深邃眸子，却是在此时多了些莫名的意味。双手紧握着，看着实力和当初天壤之别的慕容复，眼神中突然来了兴趣！

    此刻他的气势，与刚才对溪锋三人交锋时的气势。截然不同......

    见到气势勃发的李宪，慕容复的右掌迅速紧握，毫无花俏的一拳，便是对着李宪抓住圣火令的手掌。狠狠轰了过去，看这架势。明显是准备将圣火令夺回。

    “找死！”

    瞧得慕容复这凶狠的手段，李宪眼中的寒芒一闪，左手亦如同鬼魅般的闪现而出，然后紧紧握成拳状，重重的落在了慕容复拍来的掌风之上，带起一阵啪啪的气爆之声。

    “噗嗤！”

    两人对拼，一招无果，李宪手腕一抖，一道凌厉的剑芒从指间吞吐而出，随后便是犹如诡异毒蛇般迅一转，自慕容复左手间横划而过，旋即朝其猛然一刺！

    “李宪老狗，忒的是卑鄙无耻！”场内，静心观望慕容复和李宪交手的明教众人见状，顿时纷纷怒骂出声。

    本身慕容复和李宪二人，此刻分别抓在圣火令的一端，可以说是相距甚进，几略呼吸可闻，出掌时都是曲臂回肘，但李宪竟然突然催发剑芒于指尖之上，其心所想，昭然若知，无非就是将慕容复逼退一步，而他本人，则正好是夺走圣火令！

    对此，慕容复的脸色微寒，当下也不与之争辩，体内真气，如洪水般奔涌，而在其体内真气的催动下，修长的手指便是迅速探出，待得李宪指尖剑芒一划，他便是屈指一弹，一绫劲风极为准确的击打在那剑芒之上，将之弹射而去……

    李宪眼芒陡然一厉，体内真气狂涌，剑芒也是一阵诡异剧颤，而随着剑芒的不住颤抖，一道道剑影也是瞬间浮现身前，指尖一扬，直接对着慕容复面目砸了过去。

    瞧得剑影纷飞，慕容复不惊反喜，李宪这一剑看似凌厉无比，但对于慕容复而已，却是破绽大露，要知道他可是以彼之道，还施彼身的姑苏南慕容，斗转星移神功最擅长的便是寻瑕抵隙，若是李宪百计防护，那慕容复的斗转星移却是无法施展，但李宪此刻攻势，无异于为慕容复制造机会！

    慕容复的内力没有丝毫的停滞，直接化为一道洪流，对着左掌瞬间射去，旋即手指上五股劲气，登时丝丝作响，瞬间在其掌心凝聚而出，斗转星移，倏然运转！

    那朝着慕容复而来的剑影，仅仅是几个呼吸间，便是停顿在慕容复眼前，斗转星移猛然一转，手臂一抖，铺天盖地的剑影被其重重推出，旋即那无数剑影便是如洪水暴泄般，对着李宪一股脑的暴射而去。

    “混账！”

    感受到自己的漫天剑影竟然在瞬间改变方向，朝自己刺来，饶是一向波澜不惊的李宪，此刻也是面色剧变，只得一声怒骂，旋即不甘的松开紧抓圣火令的手掌，身形暴退。

    李宪一松手，慕容复便是一把将两枚圣火令狠狠握住，而后身形一转，眨眼间，他的身影在这瞬间闪现在疲于应对的李宪身前，冲着疲于打散剑影的李宪微微一笑，旋即一股极为强悍的内力在其手中暴射而出……

    顿时，掌风、剑影交错而来，低沉如闷雷般的掌风，在那令人眼花缭乱的剑影中，接连不断的朝李宪而去！

    光是看这般目不暇接的攻势，广场内的明教众人便是响起了道道叫好声，之前明教左右护法，加上游坦之三人联手，更是同时使用圣火令武功，都被李宪轻而易举的击败，现在慕容复出手，瞧得左右抵挡的李宪，心下大呼畅快！

    与明教众人的欢喝叫好声相比，李宪的心境在初一略有慌乱之后，便是再也未曾有着丝毫的波动，目光平静的望着，那铺天盖地被扭转而来的剑影，以及慕容复的掌风，一股浩瀚至极的气息，也是自其体内，毫无保留的暴涌而出，澎湃的护身罡气缭绕周身，手上不停，将这些剑影尽数挡下！

    就在最后一道剑影消失无踪的那一霎，慕容复的掌风如约而至，李宪心中念头迅速闪动后，右手在内力的包裹，狠狠的与那慕容复这一掌对碰在一起。

    “砰！”

    嘹亮的内劲炸响，在场内陡然响彻，旋即在那无数道目光中，慕容复一声闷哼，身形暴退三步，而对面的李宪，却是仅仅退后了两步距离，显然，这次交锋，虽然李宪吃了个暗亏，但还是没让慕容复占到多少便宜。

    感受着对方掌风之上传出的霸道劲气，慕容复面色微微一变，在这种情况下，自己都未曾占到便宜？反而被逼退了三步，而他，在应付剑影的同时，和自己对拼一掌，却只是退了两步？这……这是什么情况？

    怔怔的望着那一脸淡漠的李宪，片刻后，似是想到了什么，慕容复的心中也是深深的吸了一口气，身形一动，便是出现在李宪的对面，目光在后者身上扫了扫，道：“你...你突破了？”

第二百零五章 宗师!背水一战! 【二更】

    随着慕容复的惊疑声落下，场内的气氛，顿时变得微妙了起来。

    许久之后，李宪平淡如水的声音，也是缓缓的在这片天际响彻：“如今的我，的确是突破了当日的桎梏，达到了...”说到此处，李宪的脸庞上，突然泛起一抹轻笑，缓缓吐出四个字：“宗师之境！”

    宗师之境！

    伴随着李宪说出的这四个字，慕容复的体内都是变得躁动了起来，此刻他的身体仿佛都是变得沉重了一些。

    宗师之境，或许对于普通人而言，会对这个层次会感到极为的陌生，但慕容复，却是相当熟悉，因为他的先祖，慕容龙成，便是跨过了这一步，成就一代传奇，其次，扫地僧，亦是跨出这一步……

    江湖中，几乎所有达到绝顶高手层次的强者们，都是止步于这宗师的边缘，但不论他们如何努力修炼，最后却依旧无法真正的踏足这所谓的宗师层次。

    绝顶强者，便是江湖中的顶尖的存在，但顶尖，却始终不代表巅峰，不代表极限，所以，巅峰是属于那更高层次的强者，往往这个层次的人，则是有被予以宗师的资格！

    从某种程度上来说，能达到这宗师之境的人，无一不是风华绝代，拥有着惊人天赋、悟性、运气以及勤奋，是以，这种人，屈指可数。

    顾名思义，那就是足以开宗立派的一代传奇，达到宗师之境意味着什么？意味他已经完全找到了属于自己的武道之心。并且将其已经彻底领悟，融入自己的武道之中。创出自己的不世绝学。

    慕容复所见过的人中，除了扫地僧，此刻还是第一次看到有人能突破这一步，而且最主要的是，这个人，还是他的敌人！

    慕容复的面色逐渐凝重，不知道过了多久，才缓缓回过神来。微眯着眸子道：“想不到你还是《葵花宝典》彻底的完善了！”

    李宪一双似闭似睁的眸子，也是在此时落到慕容复的身上，旋即他的脸庞之上掀起一抹玩味地笑容：“我终究是走在了焦珞的前面，他没做到的事情，我做到了……”

    慕容复面色平静，没有说话，眼睛盯着那李宪。终于发现，如今的气势全开的他，比起数月之前，无疑是强悍了太多太多，浩瀚的气势犹如大海般在其周身荡漾，一言一行都是完全契合自然！

    这份天人合一的契合。正是踏入宗师之境的表现！

    即便是武功发挥到极致的绝顶高手，也难以是心境融入武道之后的宗师之境的对手，这是一种实质般的差距，如果不是太过特殊的手段，想要弥补这之间距离。却是太过困难，毕竟他们的武功已经自成一派。融入自身的武道之内，而绝顶高手的武功始终还是处于前人留下的风格！

    而这也是为什么宗师之境的传奇强者，能够傲视江湖的最终原因！

    “我早就说过，自焦珞死后，明教再无人可以阻我！”李宪一副戏谑的表情的看着慕容复，眼神之中，有种猫戏老鼠般的味道。

    “宗师之境？”迎着那李宪的目光，慕容复的脸庞上也是有着一抹笑容流露出来，他轻声道：“没错，你的确是跨出了这一步，但在我的眼里，却也并非不可能战胜！”

    宗师之境，最注重的便是武道的感悟境界！

    李宪和扫地僧同为宗师之境的传奇强者，但扫地僧在武道感悟之上，无疑是远胜李宪，因为李宪其实走的便是取巧的路子，他是先创出绝学，再依靠绝学来触及武道之心，这也就导致了，他的真实实力，比之扫地僧这般先领悟武道之心的宗师境高手，还是差了许多！

    如今慕容复的真实实力，凭借着近两个甲子的功力，以及第三层的斗转星移神功，应该是略强于当初已经触及到武道之心的焦珞！

    当然，想要与宗师之境的李宪抗衡，即便是拼上这些依然还是差了一些，但是他生来就不知道什么事妥协，哪怕实力再弱，也不可能压弯他的脊梁，曾经是，现在依然是……

    “宗师之境又如何？我慕容复就要背水一战！”

    李宪脸庞上的戏谑缓缓的敛去，旋即衣袖之内的银白软剑，倏然而出，修长凄冷的剑身微微摇摆，犹如择人而噬的毒蛇，而其双目之中，亦是有着浓浓的杀意涌动起来。

    听得由慕容复嘴中轻轻飘飘的传出的话语，李宪的眼睛骤然一缩，声音平静道：“背水一战？！”

    话锋一转，李宪手掌一握，体内真气一阵波动，瞬间后，便是在掌心凝聚，软剑徒然变得笔直，一股凌厉的倨傲之感，立时勃发：“本座现在就让你知道，你的实力，在本座面前，不值一提！”

    慕容复没有回答，微微偏头，将手中的两枚圣火令甩向一旁的蓝擎，漆黑的眸子深处，那种凌厉中带着一种深入骨髓般的疯狂，在缓缓的攀爬出来：“废话少说，战吧！”

    说完，手掌遥遥指向明教众人内的包不同，旋即五指猛然一握，而随着其手掌握拢，包不同怀中紧抱的护国剑，顿时暴掠而出，最后化为一道黑影被慕容复吸入手中。

    瞧得慕容复不经意间露出的这手，李宪的眼睛微微一眯，能够隔着这么遥远的距离吸入长剑，那可是需要对内力达到一种相当苛刻的程度，显然，慕容复的内力绝对是颇为不俗。

    李宪面无表情，却是没有半句回话，周身之上，诡异的葵花力场迅速涌现，旋即手腕一抖，银白软剑带着尖锐的恐怖劲风，在其雄浑内力的依附下，轻易的划破空气，由于李宪剑速太快，这银白软剑瞬间便是化为一道模糊影子，仅仅眨眼时间，剑芒便已至慕容复眼前！

    “锵！锵！锵！锵！”

    护国剑闪掠，凌厉的剑芒在此刻亦是喷吐而出，夹杂着凶悍内劲的护国剑也是毫不客气的狠狠迎上李宪的软剑！

    两柄长剑在半途中一碰，惊雷般的沉闷声响顿时响彻，而后两人都有不约而同的手臂抖动，数剑连出，剑身带起模糊黑影，一股股凌厉劲风顿时从两人的交接处扩散而出……

    “这小子，果然有着一点鬼门道！”感受着慕容复剑法的不俗，李宪的心中转过一道念头，当下兴趣大起，手臂一抖，无数剑影在其软剑上震出，径直对着慕容复的胸膛刺去。

    《葵花宝典》作为李宪耗费无数精力所创的不世绝学，威力自然非同凡响，而其最为精妙之处，则是在于一个快字，是以，无论是其身法，还是剑速，李宪都做到了快若闪电，如影随形的地步！

    望着那在眼瞳中急剧放大的剑光，慕容复护国剑一挺，旋即狠狠的对着李宪的银白软剑刺去，而剑身之上传来的反震力，将慕容复的手臂震得不断颤抖，若非慕容复的内力浑厚，恐怕光是这一击，手中之剑便是得脱手而出了……

    李宪面色不变，手中银白软剑震动，清脆的剑鸣声响彻而起，而随着剑鸣的响起，李宪的身形已是拔地而去，道道残影的闪掠间，其身影已至慕容复眼前，剑身一摆，犹如那出洞的毒蛇一般，带着一股尖锐破风剑芒，刁钻狠辣般刺向慕容复。

    “好诡异的剑法！”即使是慕容复，也为李宪的速度感到惊诧，但慕容复的反应丝毫不慢，内力在经脉之中犹如河流一般奔腾着，旋即脚尖猛然一踏地面，身体拖出一道残影，主动迎向李宪！

    在场众人，亦不乏使剑好手，而他们因为功力有限，却只能看见两团剑影都在急剧碰撞，倏分倏合，发出密如金戈锵锵之声！

    李宪和慕容复速度之快，当真是匪夷所思，根本不见其人，只有两到模糊的残影不停的碰撞着，哪里分得出谁是李宪，谁是慕容复？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m..阅读。

第二百零六章 剑，断!

    银白软剑和护国剑一次次的碰撞，使得场内清脆的剑鸣声响彻而起！

    随后，在李宪的剑影刚刚现身之时，那慕容复手中迅速挥动的护国剑，却是猛然加快度，旋即，慕容复的左手一翻，一股吸力突然暴涌而出，将他手中的护国剑，给扯偏了攻击方位。

    攻势一偏，李宪便是一愣，刚欲有所动作，面前的慕容复猛然闪掠，旋即一道夹杂着恐怖劲气的掌印，狠狠拍了过来，而瞧得对方攻势，李宪也是丝毫不肯退却，脸色一冷，另一只手的掌心之上内力迅速凝聚，旋即也是毫不客气的对着慕容复的手掌印了上去。

    李宪此举，殊不知却是慕容复早已设计到的反应，旋即身形一扭，身体便是犹如那狂风中的飞絮一般，退后了半尺距离，虽然仅仅只有半尺，但却是刚好退出了李宪的掌风范围。

    没有任何的迟疑，护国剑和银白软剑稍一碰撞后，借着反震之力，慕容复的手上微微一抖，护国剑顺势化为一道光影，闪电般的削向了李宪的衣襟之内。

    觉到贴近身前的森冷剑芒，李宪猛然回过神来，总算是发现了慕容复的计谋，当下凶悍的无形劲气暴涌而出，重重的朝慕容复剑身拍去。

    旋即两道身影皆是激射而出，脚步一错，剑尖抵地，而后肩膀一抖，便是将那股后震的劲气尽数卸去，而另一边的慕容复，却是连退了好几步，方才稳住身形。露出身来……

    李宪手中长剑抖了抖。抬头望着那退出数步的慕容复。却是微微一愣，经过先前的交锋，他已经探明，如今慕容复的武功，应该比当初的焦珞略还要强上一些！

    缓缓的吸了一口略微有些冰冷的空气，李宪面庞之上的淡然逐渐褪去，凝重攀爬而上，看来。现在的他，是真正的开始正视慕容复了。

    手中软剑一抖，随意挽出数朵剑花，李宪抬头冷视着慕容复，轻声道：“不得不说，你比当日强了太多，如今的你，的确有让我正视的资格，不过，也到此为止了。我说过，今日。无论是谁，明教也难逃覆灭的下场！”

    慕容复微微一偏头，看向李宪，然后将左手之上的四枚圣火令现出形来，淡淡道：“现在下结论，怕是有些太早！”

    李宪淡淡一笑，目光颇感兴趣的盯着林动，这是自焦珞死后，再次遇到一个人能让他全力出手的兴趣感：“即便让你夺回圣火令又如何？待会收拾了你，它一样会回到我的手里！”

    伴随着这句话的落下，李宪手中的软剑不断地震动着，清脆的剑鸣声响彻而起，而随着剑鸣的响起，体内的真气如山洪般汹涌滚动，一**实质般的压迫感，充斥着两人之间的每一个角落。

    而对于李宪的体内突然汹涌起来的内力，慕容复也是有所察觉，当下脸色微微凝重，袖袍一挥，这四枚圣火令便是自袖中掠出，飞向溪锋。

    而后体内真气也是全力涌动，慕容复的眼中也是掠过一道厉芒，内劲不断地注入护国剑中，吞吐的剑芒若隐若现，似乎是在酝酿着什么。

    眼下突然陷入了沉寂的两人，自然是引起了在场众人的注意，一些颇有远见者，皆是能够感受到慕容复和李宪气势的变化，显然，接下来的一轮交战，恐怕将会是前所未有般的激烈！

    目光望向对面的慕容复，李宪淡淡一笑，轻轻一踏地面，其身形便是突然化作一道道残影，瞬间后，身影徒然一颤，旋即便是在慕容复的眼前诡异出现！

    哗！

    一道银色匹炼自李宪的手中升起，如果说，先前他的剑法快到至极，那么相较之下，此刻他的剑速却是慢的如同龟爬，这一剑，竟然慢若至斯？

    先前训若闪电的攻势，与此刻慢的不能再慢的攻势，令得慕容复内心中都是升起了一股怪异绝伦的感觉，忽然，剑芒还在半空未曾落下之时，慕容复的背后冒出寒意，有种被锁定的危机感。

    “不，不对，这不是慢！”望着那在瞳孔中不断放大地剑尖，慕容复蓦然醒悟过来，心中在闪过这般念头时，其体内翻腾的斗气，也是在此刻咆哮着在经脉中翻腾了来，充盈的内力，萦绕在慕容复的周身，而他手上亦是不慢，护国剑应心而动，嗤的一声，便是划破空气，带着雄浑劲道，迎上李宪这一剑！

    银白软剑划起玄奥弧度，在那一霎，剑影陡然爆出强悍劲气，虽然这一剑看似缓慢无力，可在隐约间，剑法中却是透着一股如大海波涛般，一波胜过一波的凌厉攻势。

    这一剑，似慢，实是更快！

    嗖！

    银色的剑光在半途倏然消失，因为速度过快，剑光已经隐没不见，隐隐爆出的呼啸撕裂空气之声，眨眼间，锋锐的剑光穿了阻碍，几乎是一闪间，便是出现在了慕容复的面前，场中但见银色光线猛然一颤，瞬间数十条银蛇，撕裂长空，以一种极端震撼的姿态，狠狠的对着那慕容复袭去！

    感受着剑锋扑面的凌厉之感，慕容复面色微微一变，他能感觉到，李宪那隐藏在银蛇中的剑气，正在逐渐扯近自己。

    “铛！”

    璀璨的银色剑光与慕容复的护国剑交错而过！

    “锵锵锵锵！”交错而过的一瞬间，擦出一阵火花以及刺耳地摩擦声，虽然慕容复已经尽力在抵挡，却依然有着两道剑光狠狠地划过了慕容复的臂膀，片刻之后，慕容复的衣襟上，也是出现了两个不小的孔洞，瞬间，鲜血缓缓滴落而下……

    一击得手，李宪并未停下手中的剑法，刹那间，银白软剑化作一道银色影线，几乎是贴着空气，闪烁般的再度朝慕容复划去，顿时，有如一道银芒离弦而出！

    “咻！”

    李宪的剑，是一种属于极致的快！

    突如其来的尖锐破空之声，引起了慕容复的注意，望着那充斥眼球的银色影线，眼神也是微凝，磅礴的内力，在护国剑上疯狂凝聚……

    随着慕容复的喝声落下，护国剑上的剑气猛然大作，旋即那凌厉的剑芒再度浮现，最后带着凶悍的劲风，狠狠的对着那李宪的攻势硬拼而去。

    慕容复和李宪的终于接触而上，强大的内力，几乎是以一种喷涌的速度，自两人体内澎湃而出，在剑与剑的撞击间，强烈的碰撞声不断的在场内响起。

    银光和紫光交缠，狂暴内力余波以及凌厉的剑芒，不断的从那两人的战圈笼罩处倾射而出，两道影子飞快的在场中不断闪烁移动着，清脆的剑鸣以及金戈相交的声响，也不断从两人拼剑处传出。

    而且两人的攻击之势，也是随着交手的惨烈，越来越疯狂，越来越让人感到心底生寒！

    砰！

    李宪的银白软剑狠狠的劈在慕容复的紫色剑芒之上，那暴溢而出的内力余波，都将会在青石地面之上，留下一个不浅的剑痕……

    “嘭！嘭！嘭！”

    随着低沉得令人心跳的碰撞声不断的传出，没过多久，只听“喀嚓”一声却是突然响起。

    而面对着李宪攻势中的霸道凌厉，慕容复握剑的却是微微一滞，旋即面色大变！

    见此，李宪眼神森寒的脸上，划过一道得逞的笑意，手掌一握，那银芒再度狠狠挥下，两股巨力再度相抗，喀的一响，然后众人便是见到慕容复手中的护国剑断成两截，同时，一截剑尖在半空中一阵飞旋后，斜斜的横插地面……(未完待续。。

第二百零七章 李宪的剑法

    王语嫣和阿碧在远处偷偷从人群中冒出来，遥遥看着远处的慕容复和李宪的厮杀。◎◎

    “复哥！”王语嫣面上闪过一抹焦急，显然，对于此刻已经显而易见的情势，也是不由得暗暗为慕容复祈祷！

    阿碧的心中也是同样的一紧，但却没有说话，眼神紧紧盯着场内的慕容复，眼神随着他的一举一动不断地起伏。

    战圈之内！

    “小子，还有什么手段，一一使出来吧，否则，等会可就没有机会了！”李宪抬起头来，望着慕容复，言语如刀锋般凌厉，任谁都看得出，此刻而他，显然已经占据了绝对的上风！

    对于慕容复所要面临的险境，明教众人也是明白，可却因为自己实力在李宪面前，着实不够看，因此，皆是只能在心中祈祷情势能够有所逆转！

    感受着那从李宪身上弥漫而来的威压，慕容复的面色也是越加凝重，这一次的战斗所要面对的对手，是慕容复有史以来所遇见的最强者，所以，即使以往迎敌都颇有把握的他，在此次，也是真正的感受了一种无力感。

    这一战的胜负，其实在一开始便已经注定了！

    李宪的声音并未如何掩饰，因此，一时间，整个广场内，众人脸色皆是变得有些精彩了起来，一些人更是一脸的愤怒，这家伙，是在是太嚣张狂妄了。

    当然，这也只能在心里说说而已，毕竟李宪，却是有着足够狂妄的本钱……

    听得那些响起的窃窃私语，慕容复瞥了一眼李宪那冷笑的脸色，随手一动。便是将已经断成两截的护国剑收起，平静道：“你高兴得未免早了点！”

    听得慕容复此话，李宪也不动怒，手中银白软剑一挑，剑刃倾斜，阳光洒下，反射出一片森冷，而剑刃则是在周围坚硬青石地面上，留下一道清晰可见的剑痕。

    旋即望着慕容复。淡笑道：“早与不早，难道你心底不知道么？”

    对于李宪的话语，慕容复却是理也不理，默默地朝一处角落望去，望着佳人眼神中的担忧。慕容复眼中有着一丝复杂之色！

    此刻李宪却是没有注意到慕容复的变化，略微有些惋惜的叹息了一声，淡淡的道：“如果你不是明教教主，也许将来的某一天，你也能突破宗师之境的桎梏，但是现在，你却没有机会了……”

    说到这里。李宪的表情逐渐趋于平淡，而其握着软剑的手掌越来越紧，片刻后，猛然朝前踏出一步。在其落下之时，即便是坚硬的青石地面，居然至其脚心处蔓延出几道裂缝，剑芒暴涌而起。

    突然间出现面前的剑芒。也是令得慕容复的眼瞳微微一缩，宗师之境的速度。果然可怕，及便是慕容复，也不得不说，李宪的速度，恐怕比他全力时的度还要快上几分。

    心中在闪过这般念头时，慕容复手上也是不慢，泛着数股霸道气势的指劲，犹如脱弦之箭，朝李宪而去。

    不过，就在这般凌厉参合指，即将落入李宪身前之时，其手中银白软剑突然一转，眨眼间便是化作无数剑影，然后如圆形般聚在身前，在这记参合指射来之时，然后重重的与其硬憾在了一起。

    参合指与李宪软剑一撞，其上所蕴含的劲道，不仅未将后者剑影撕裂，反而在其尖锐且强悍的劲气下，粉碎了这一指劲。

    见此，慕容复脸色也是微微一变，然而还不待其回击，面前的李宪便是一声冷笑，剑影不停，旋即如奔雷般，径直对着慕容复的心脏部位刺去，看那声势，若是击中的话，怕直接就是会洞穿慕容复的胸膛……

    如此短距离之内的攻击，本就速度不及李宪的慕容复，自然也是闪避不及，不过好在他的临变对敌经验也是极其丰富，当下近乎非条件反射般，双掌连划三个半圆，随后摇晃成圈，如浪潮般连绵不绝的雄浑内力在其手中汹涌而出！

    斗转星移！

    慕容复的双手，猛然对着面前的剑影一揽，手上一翻一合，旋即这些剑影便是自其手中闪掠而出，凶悍的无形劲气暴涌而出，最后划向李宪！

    对于这突如其来的反弹攻击，李宪也是未见慌乱，微微退后几步，软剑如毒蛇般挥动，剑光闪烁间，一道道刁钻的剑气将面向自己的剑影尽数撕裂……

    李宪轻描淡写的破掉自己反转回去的攻势，慕容复的心中也并未有何惊讶，他本就没指望这一下能对李宪造成多大伤害，先前能够靠着斗转星移在其手中夺回圣火令，不过是占了李宪猝不及防的份上。

    吃过一次亏的人，他会吃第二次亏么？很显然，以李宪的警惕性，这种机会，很难再有第二次！

    在李宪打散剑影之后，其脚掌猛的一跺地面，凶悍的劲气导致直接坚硬的青石店面龟裂下去，而他的身体一跃而起，犹如鬼魅一般欺近慕容复身体，旋即，手中软剑，犹如火山喷一般，以最狂暴的姿态，向慕容复席卷而去！

    当场中的慕容复在接连使出，却依然全被李宪的银白软剑抵挡而下，并未有着半丝落下风的模样，而且在攻势之上，已然还死死压着慕容复一头的迹象，使得场外的一干明教众人，脸色也逐渐是变得有些惨白，难道上天真的是注定要覆灭明教么？

    李宪的剑法，来自其所创的，费劲无数心血的他，却是将狠戾和速度全部糅合到了一起，这般完美的结合，在其宗师之境的实力发挥下，仿若是世间最可怕的剑法！

    此刻的慕容复，身上的衣襟已经有了大量的破损，鲜血也是从破损的衣襟下，滴落下来，完全散乱着头发，显得极是狼狈，但是那双漆黑的眼眸，却是一如既往的深邃！

    银白软剑剧烈的波动，犹如水波涟漪般，连绵不断的扩散而出，眼前的这番战况，明显慕容复已经落入绝对的下风，只要再持续一阵时间，恐怕必然会抵御不住李宪的攻势！

    李宪的嘴角噙着的一抹细微冷笑：“你倒是挺有毅力，这般情况下，还能心如明镜，不急不迫！”

    “只要我没倒下，就还有希望！”慕容复双手催动着斗转星移竭力的抵挡李宪的攻势，对于着看见了李宪那张合的嘴巴，以及那一抹的冷笑，面色平静道。

    若是仔细望去，一定能发现其眼中对胜利的渴望，即便处于绝对下风，即便一次次受伤，可他始终没有放弃过，至于身上流血受伤，他更是不在乎！

    李宪的脸上也是浮现一抹轻笑，手中软剑再度一挑：“好！我倒要看看，你还能坚持到几时？”身形陡然爆射而出，一个瞬间便是出现在慕容复的身前，凌厉的剑法，在其渲染下显得格外诡。

    庞大的青石广场之上，强横的内力碰撞以及凌厉的剑气肆虐，自其内不断暴射而出，在周围坚硬的地面，留下了一道道清晰可见的剑痕。

    “嘭!”

    两人再度狠狠交击，李宪那如浪潮般连绵不绝的剑法，终于是令得慕容复的身形一阵暴退，随即一声闷哼，一丝血迹顺着嘴角缓缓流下。

    对于连续不断的挪移反弹，即便是慕容复身负两甲子的内力，也是颇感压力，更别说对手还是李宪这般的宗师强者，袖袍中，数道剑痕交错的手掌，轻轻的颤抖着……

第二百零八章 王语嫣，阿碧

    光明顶上，一如既往的寂静、森冷！

    李宪的视线转向对面的慕容复，而此刻的后者，在硬接他数剑，被他逼退数丈后，其身形竟然又是缓缓升腾而起……

    目光在慕容复的身上停留许久，随后眼神中划过一丝莫名的神色：“想不到，你竟然能以这番实力，在我手下坚持如此之久？”

    对于慕容复的武功，即便是如李宪这般实力，眼瞳都是忍不住的微微一缩，面色也是有着一点变化，宗师之境的实力，可以说是江湖中的巅峰，每一个踏入宗师之境的人，无不是风华绝代般的存在，这也是为什么，宗师之境的传奇强者如此稀少无比的原因。

    毋庸置疑，但凡达到这个程度，一招一式浑然天成，举手投足间天人合一，在就是宗师之境的实力，是以，使出绝学来，往往在契合自己本身下，发挥出数倍的威力，这便是为何宗师之境的高手，却能轻而易举的击败绝顶高手的原因！

    但这慕容复，仅仅还是绝顶高手的行列，却能在自己手中坚持如此之久，这如何能让得李宪心头不感到震动？

    “倘若，让他突破到宗师之境，那我会是他的对手么？”忽然间，李宪的脑海中莫名的跳出一个念头，旋即那眼神中急速的变幻着，显然此时其心中的波动太过的激烈，眼前的事，却是令得他的心神有些恍惚！

    心中闪过这道念头，李宪也是突然一震：“不行，不能放任他成长，明教要灭，他也要死……”

    踏着地面，缓缓对着慕容复行去。磅礴的宗师气势在其身上缭绕，弥漫而出的威压，令得远方不少明教众人的气息都是有些不畅了起来！

    在慕容复的面前几米距离处停下脚步，银白软剑的剑尖遥遥的对着慕容复，淡淡的道：“不得不承认，你的实力确实不错，如果不是我突破了宗师之境，也许连我都不是你的对手，但你要明白。很多事情是没有如果的，今日，你阻不了我！”

    面对着缓步而来的李宪，慕容复的脸色也是越发的凝重，体内所剩的内力依然自其体内汹涌而出。双手也是紧紧的握了起来，脸上却是淡淡的道：“要动手便动手，废话就不需要多说了！”

    闻言，李宪脸上微微阴沉，眼中寒意陡然涌过，旋即手中的银白软剑绽放出耀眼的剑芒，猛然一扭。剑影漫天，一股无形波动顿时闪电般的扩散而出，凌厉而霸道的剑影便是如闪电般的朝慕容复破空而去。

    银白软剑在李宪的手中，仿若有生命一般。剑影遍布，疯狂的释放着可怕的凌厉，在这种情况下，即便是慕容复。都不敢轻易与其硬碰……

    剑影迅捷无伦，一刹那之间。那种凌厉的撕裂之感，若是慕容复被其碰触，怕是不得身死也得重伤！

    凌厉的锋锐之感扑面而来，所过的劲风，让慕容复脸庞生疼，右手前探，左手一转，体内真气如山洪般汹涌而出，然而，就在那漫天剑影即将碰触到慕容复身体时，那缭绕在其周身的迷蒙白芒，突然泛起阵阵波动，旋即扩散而出，却是那姑苏慕容氏最负盛名的以彼之道还施彼身，斗转星移……

    面对李显强势爆发下的剑影，慕容复自然不敢硬接，只得侧面将其化解，连续八次的斗转星移，以在身上再度添上数道剑痕的代价，终于是险而险之的化解了李宪的这番攻势！

    李宪的攻势，慕容复的化解，在这一瞬间之中，使得明教人人的心都似要从胸腔中跳了出来，实不能信这几下竟是人力之所能，攻如闪电迅捷，化解如壮士断腕，两人这番拼斗，就像雷震电掣，虽然过去已久，兀自余威不散。

    见到这漫天剑影如此被慕容复化解，李宪的眼中也是没有丝毫的讶异之感，似乎这一切都在其算计之中。

    旋即一声冷笑，手中软剑紧握，非快旋动，剑身四侧的剑气瞬间凝聚，一道螺旋剑罡，在剑尖眨眼便是成形，一声轻喝，剑罡带起尖锐破风声响，对着慕容复闪电般的暴射而去……

    “不好，刚才的剑影不过是李宪的迷惑手段，真正的攻势，原来是这道剑罡？”身形飞退的慕容复，目光终于是泛起了一道波澜，显然被李宪这一招给弄得措手不及！

    诡异的漆黑剑罡闪电般的破空而去，沿途所过处，微微溢散而出的丝丝内劲余波，直接是令得场中尖啸声不断！

    慕容复的面色不停变幻，这般近的距离，想要完全躲避，明显是不可能的，因此只能在那仅有的许些时间中，全力应对了。

    浑身浓郁的内力自其体内暴发而出，而其双手隐隐间，内力弥漫其上，左手凌空劈出，右掌跟着迅捷之极的劈出，左手掌力先发后到，右手掌力后发先到，两股力道交错向前……

    在无数道眼瞳中反射的黑色剑罡与白芒双掌间，两道极为恐怖的攻势，宛如陨石对撞般的轰然碰撞！

    两人剑罡、掌风在半途相适，‘波’的一声响，恐怖的内力残余，如气浪扩散，化作水波涟漪一般，自场内席卷而开，两人周围的地面，瞬间发出巨大的震响，旋即迅速龟裂开去……

    战圈之内的内劲气浪肆虐了片刻，终于是悄然散去，只见李宪的身形朝后退出数步，喉咙间也是传出一道低低闷哼，脸色略显潮红，将已至喉间的鲜血强行咽下，但却并未有什么大的伤势，仅仅只是一点小内伤而已！

    而一旁的慕容复的情势，那就凄惨多了，本身两人之间便是如同天堑般的实力差距，又是在避无可避之下的反击，结局自然可想而知！

    噗嗤！”

    两人这般狠狠对拼，顿时，慕容复一口鲜血从嘴中喷出，旋即整个身体都是搽在地面上，狠狠的倒射而出，最后犹如一道黑线，直倒飞出战圈，而后落在王语嫣和阿碧的不远处。

    一旁的王语嫣、阿碧两女，呆呆的望着那倒飞而出的身影，眼眶欲裂，血红的双目，犹如是要渗出鲜血一般，仿若啼血杜鹃般一声嘶鸣：“复哥！”

    下一刻，两女的身形急忙从明教的保护圈中掠出，朝慕容复而去，听着慕容复身体之内一声骨骼断裂的声音响起，泪眼模糊的双眼朝慕容复看去，却见他竟然一声不吭，似是毫无所察一般……

    两女蹲下身来，紧紧搂着怀中慕容复的手臂，颤抖着却丝毫不松开。

    阿碧望着慕容复那依然平静的脸庞，连忙紧张问道：“复哥，你怎么样了？”

    明教之中，大群人猛地高声呼叫：“教主，教主！”场内所有教众，尽皆跪在慕容复的身前叫道，眼中紧张之情不言而喻。

    “果然不愧是宗师之境的传奇强者，咳，我不是他的对手……”慕容复嘴角的鲜血显得极是明显！

    明教众人呆住，脸庞的关切之情，犹如是在此刻凝固了一般，众人望着王语嫣、阿碧两女怀中的慕容复，身体忍不住的微微颤抖着。

    他们的眼里，只剩下，慕容复在面对如此强敌，却一步不退，紧紧站在他们身前迎战的身影！

    得教主如此，又有何求？

    这诡异的一幕，终于是令得李宪有些烦躁起来，慕容复的实力他自然清楚，能在未突破宗师之境的实力下，让自己受到一些伤势，这份实力，即便是他，都不得不心有忌惮，这种妖孽，若是成长起来，等他达到宗师之境，那自己的处境，岂不是……

    心中掠过这道念头，李宪的面色迅阴森气势，暴涌之刻，冰冷如刀锋般的宗师之境的气势，便是自其身上狂涌而出！

    所谓牵一而动全部，此刻李宪的突然暴起，立刻是引起了明教众人的大规模骚动，在其对面，溪锋、叶行，蓝擎等人，也是瞬间涌起全身的内力，齐齐爆发出的气势，弥漫着光明顶之上……

    在那混乱的气势之外，慕容复一手支地，准备站起身来，却见王语嫣和阿碧两女，紧紧的抱着自己，不让自己上前。

    “语嫣，阿碧，你们？”慕容复深邃的瞳孔缩了一下，望着梨花带雨的两女，无奈道。

    王语嫣自然是听见了慕容复的声音，微微偏头，此刻如秋水般的双眸凝视着慕容复，旋即，那绝美的脸颊，突然有着一抹决然浮现出来：“表哥，你身上已经伤痕累累了，我不许你再出手！”

    “我们无论如何，都不会再让你出手了，我只想要你活着！”阿碧此刻破天荒的没有站在慕容复的一边，被吓得苍白的小脸，露出一抹凄婉的笑容。

    这份情，是如何地沉重？

    从来都是以慕容复为中心的两女，此刻一改常态的不让慕容复再出手，这而一切，只是因为不想看见慕容复死在她们的面前。

    慕容复伸出染着血迹的双手，在两女的脸上慢慢的划过，声音沙哑的道：“放心，我不会轻易死的……”

第二百零九章 武道之心

    随着明教左右护法，四大法王，五散人的联手，与李宪对立，两方皆是充斥着浓郁杀意与阴冷的目光，便是交织了一起，火花迸射，杀气溢散。◎◎

    “李宪！”

    溪锋、叶行等人双眼死死的盯着，那一手负于身后，一手持着一柄软剑的人影，双掌却是忍不住的紧握了起来，那股宗师之境的其实，对他们而言，太可怕了。

    “你们输了，今日明教之内，没有人可以逃过这一劫……”

    李宪屈指一弹，清澈的剑鸣声响起，身后长长的白发随着轻风飘动，而那对杀意盎然的双眼，却是一脸微笑的盯着对面的明教等人，仿佛是这场战斗的主宰一般，掌控着所有的生杀大权。

    明教众人面色很是难看的望着远处的李宪，眼中有着怒火涌动，以他们的身份武功，在这江湖中也算是一方豪雄，可李宪这般言语，却是无异于狠狠打脸，将他们看作待宰的羊羔一般。

    众人也不答话，众人极有默契般对视一眼，下一霎，磅礴的内力同时席卷开来，十数道极端凶悍的内力匹练呼啸而出，更有刁钻而狠辣的招式，打向了远处的李宪。

    “就凭你们这些人，也想和我一战？怕是高看了自己。”李宪脚步向前一踏，望着这些人的攻势，似睁未睁的眼睛划过一抹不屑，旋即软剑挥动间，犹似行云流水一般，瞬息之间，剑气便是弥漫开来，直接在其周身化为一道剑气光幕。

    砰砰！

    众人的攻击迅猛而来，打向李宪，但却仅仅只是响起几道闷声。光幕微微震动数次后，却是未能破开其外在的防御。

    “就这点能耐？”手中剑招连绵不绝，李宪淡淡的望着眼神阴沉的明教众人道，似是对于众人的联手之后的实力，相当的不屑。

    望着那剑幕内的李宪，明教众人都是狠狠的咽了一口唾沫，在自己如此多人联手的恐怖攻势，便是如此轻巧的被其拦下，甚至。连李宪的衣袖，都是未曾掀动半点，这份实力，让他们不禁升起了一股挫败感！

    “这便是宗师之境传奇强者的真正实力么？”

    众多强者对视了一眼，皆是从对方眼中看出了一抹深深的震撼。就连刚才联手迎战过李宪的溪锋三人，也是不出意外的一脸惊诧之色，这等力量，已是远远的越了绝顶的层次，不愧是真正的巅峰之境啊！

    “不自量力的蝼蚁们，本座今日便让你看看，什么才叫做真正的宗师之境的强者！”声音落下。李宪的身形一闪，便是如鬼魅般的出现在明教众人的面前，嗤的一声，手中的银白软剑便是划破空气。数道快到极致的剑影旋即闪电般的朝众人而去！

    就在明教众人与李宪的交手之时，远处，一旁的王语嫣听着慕容复的话，眼眶很快的便是通红了起来。眼泪止不住的往下掉，哽咽的道：“表哥。你不要骗我了，难道我还看不出来么？你会死的！”

    相比于王语嫣声音中的害怕，阿碧的声音中却是带着一股决绝般的坚定：“我不懂复哥心里的那些责任和坚持，但如果复哥执意要出手，阿碧一定要陪在复哥你的身边，即便是死，阿碧也要陪着你……”

    短短的一句话，却是让得慕容复的身体忍不住的微微颤抖着，许久之后，睁开眼睛的慕容复，略有些歉意的摇了摇头，摩挲着两女的脸庞，轻声道：“今日明教已经到了生死存亡的时刻，即便我现在不出手，难道我们又能活下去么？”

    听得慕容复的话，王语嫣和阿碧的身体微微一震，想来也是明白，即便是慕容复不出手，李宪同样不会放他们，与其这样，不如放手一搏，最终，王语嫣和阿碧两女红着眼，带着哀求的神色盯着慕容复：“如果你死了，我们也要和你死在一起……”

    慕容复紧紧的搂着王语嫣和阿碧，轻声呢喃道：“我有着非胜不可的理由，所以，我一定不会死的！”

    “碰！碰！碰！”

    场内，明教众人与李宪交手的氛围越来越激烈，李宪的身形闪烁不定，道道残影弥漫整个场中，终于，无数残影连成一圈，再也分不清李宪身形所在何处。

    显然，这场交锋之中，李宪取得了完全的上风。

    就在明教众人愣神的一瞬间，突然有着一股由数道剑芒融合而成的霸道剑幕席卷而来，然后直接是将明教数人的身形，尽数笼罩。

    在剑幕下降之时，被剑幕笼罩的众人，尽皆受到了波及，身形一颤，各自奋起涌出体内的真气抵挡，奈何相差太大，且四大法王以及五散人，连绝顶强者的实力都没有，当下喉咙间便是传出一道闷哼之声，嘴角同时溢出一道血迹，甚至连其体内的内力，都是变得有些紊乱了起来。

    “噗嗤！”

    苦苦抵挡的众人还是不敌李宪，剑幕划破空气，席卷众人，而这些明教众人的的身形也是如遭重击，倒射而出，一口鲜血喷出来，显得格外的狼狈。

    “再来！”游坦之心知愧对明教众人，当下再度红眼冲来……

    游坦之掌心中突然爆出来的强芒，也是令得李宪眉头微微一皱，眼角的余光朝一旁望去，发现那处的明教众人欲要再度袭来，心中念头转动间，眼芒徒然转厉，手中银白软剑猛然一变，旋即充斥着森冷杀意的剑芒，顿时朝着游坦之杀去。

    哧！

    旋即在明教无数道惊骇目光中，剑芒夹杂着无匹劲风朝游坦之怒刺而去，体会过李宪实力的他们，自然明白李宪剑法的厉害，若是这一剑被刺中，游坦之的性命可谓瞬间便陨。

    一旁的明教等人见到这一清静，脸色也是大变，连忙想要拉着游坦之闪避，可是相差甚远，明显已是救援不及……

    “带他走！”就在剑芒就要落下之时，一道孤傲的身影突然出现在游坦之的面前，一头如墨的长发随风飘荡，手掌一用力，便是将游坦之强行扯起，猛地甩向溪锋众人。

    斗转星移，倏然运转，直接是与李宪游斗了起来！

    “又是你？！”

    瞧着慕容复的身形再度出现，且出身阻拦，那李宪的眼睛一眯，随后软剑一挥，一股澎湃剑影便是暴涌而出。

    战圈之内，李宪与慕容复的身形再度战在一起，两道身影如影随形，两人的每一次的对碰，都将会带起如同惊雷般的爆炸声响，而与此同时，一道道闷哼声，也是接连响起！

    慕容复和李宪双方难舍难分的交战着，从而导致两方的人马，情绪不一，特别是李宪的一方最是狂热，而明教这边则更加显得悲壮。

    因为谁都看的出来，随着慕容复伤势逐渐扩大的同时，双方的实力差距明显更大，慕容复这边已经快撑不住了。

    随着交战的愈演愈烈，慕容复身上的伤势逐渐加重，出手的速度越来越慢，紧咬着牙，他有着预感，距离自己彻底落败的时候，己经不远了！

    此刻，慕容复抬头，望着王语嫣和阿碧所处的地方，嘴唇微抿，眼眸中带着深深的不舍，略显苍白的脸庞上扯出一抹笑容：“我还有该守护的人，我有非胜不可的理由，我不能倒下！”

    便在此时，砸向他的脑门，慕容复拍出一掌，只听得‘的一声，这一掌正好击在李宪软剑之上。

    与此同时，慕容复的心中突然一震：守护，没错，我所追求的，难道不就是守护么？我练武是为了什么？为了天下第一？为了王图霸业？为了永垂不朽？

    不，都不是，是为了语嫣和阿碧，我要守护语嫣、我要守护阿碧，我要让她们幸福，无论风风雨雨，我都愿白首不相离，这才是我一直苦苦进步的源泉，守护她们，才是属于我的武道之途……

第二百一十章 争分夺秒!

    绝顶高手和宗师之境,虽然仅仅一步之遥，但这一步，却是仿若天涧，两者的差距，恐怖得让人难以形容，这从连溪锋、叶行、游坦之众人那等实力的联手，都是在宗师之境的李宪手下惨败，可见宗师之境的实力有多恐怖！

    而在绝顶高手和宗师之境这短短的一步之遥间，却是让得无数武功傲人之辈，始终无法突破这其中的障碍，而直到陨落的那一刻，都是抱着无比的遗憾。

    而之所以会造成这般原因，是因为在这短短的一步之遥之中，却是缺少着一种领悟，一种对自己武道追求的领悟，唯有当领悟了这武道之心，方才有资格将自己的武学看个透彻，若是连这一步都无法达到，如何能称之为一代宗师？

    “武道之心！”慕容复轻声道，“语嫣、阿碧！”

    记忆深处……

    慕容复自重生融合前任的记忆以来，他不断的逼迫自己，要改写前任的人生，于是他放弃百家武学，专攻家传绝学，所为的，不就是想要守护姑苏慕容氏，守护王语嫣、阿碧，守护所有值得他守护的东西么？

    不是为了天下第一，也不是为了王图霸业，更不是为了使姑苏南慕容之名永垂不朽，而是为了守护自己想守护的一切，这才是他前进的动力，这才是他所要走的武道之途！

    “原来，这才是我所追寻的武道之心？”慕容复在触及到武道之心的这一刹那，终于明白了自身的武道追求。

    每一个宗师之境的强者，都有着他们自身的特质，这份特质，源于他们本身的追求，或是信念……

    如扫地僧。超然无为，以平常心看待一切万物，从容淡定，不卑不吭，是以《九阳真经》的心决开篇便是：他强由他强，清风拂山冈，他横任他横，明月照大江，他自狠来他自恶。我自一口真气足，这便是他扫地僧的武道之途！

    而李宪，则是绝对霸道，他信奉实力至上，在绝对的实力上。一切都是妄谈，是以他的《葵花宝典》则是将杀道发挥到淋漓尽致，狠戾与速度完美糅合，随手一招，敌不及防，即是杀招，这是李宪的武道之途。

    除他们二人之外。不得不说的便是焦珞，若是不死，焦珞则是最有希望突破，达至宗师之境的存在。他本人亦是用情极深，在那份感情被摧毁的同时，焦珞却用理性的心境，在感情中寻找到自己的武道。那就是情之一道。

    从某种意义上来说，慕容复便是如焦珞一般。走的是情之一道，但他比焦珞更为深远，他要凭借自己的双手，斩破一切荆棘，去守护他所想要守护的东西……

    随着慕容复的感悟渐渐深厚，其自身的气质则是在不知不觉中发生了些许变化，虽然看似和过去差不多，可眼神深处的淡漠却是缓缓散去，渐而多了些莫名的感情！

    李宪可不管慕容复什么感悟不感悟的，手中软剑抖动，立时便向慕容复的背心疾刺，招招势若暴风骤雨，但体味着武道之心的慕容复并不回头，听风辨器，一一举掌挡开，便如背上长了眼睛一般。

    两人如火如荼的交战间，而战圈之外，眼神紧紧盯着慕容复和李宪交手的明教众人，终于是无奈地闭上了眼。

    痛苦……

    他们不愿再看，场中的情势早已确定，是以，他们也知道局势正在不断的恶劣，李宪太强，慕容复势弱，那么随着战斗的越久，李宪的上风越来越明显，在其不断的加大战果的趋势下，他们之间的差距会不断变大，直至慕容复败亡。

    “要败了么？”心下不明慕容复变化的明教众人，心中默默叹息。

    李宪没有想到慕容复竟然还能抵挡，面色露出一个惊疑的神色：“咦？”身形闪动，剑气猛然暴涌，旋即道道凌厉的剑气，迅速迅延伸而出，最后与慕容复的掌风不停的对碰，清脆的噼里声响在战圈之内传播而出。

    只听得一道道破碎声响起，李宪所发出的剑气，居然是硬生生的被慕容复给强行轰散了。

    “怎么他的掌风变强了许多？难道之前一直在藏拙？”手臂微微一抖，将剑身的震颤消去，旋即李宪的目光看向了一眼慕容复那边，这一看不要紧，直接是令得他惊出了一身冷汗，因为此时的慕容复身上那变幻不定的气息，却是让他感到一股熟悉之感！

    慕容复身上的变化，也许战圈之外的明教众人无法感应出来，但是自然是逃不过李宪的法眼，李宪能够清晰地感受到，慕容复的掌风在逐渐增强：“这小子有古怪，不能再拖了…”

    面对着如此诡异的一幕，终于是令得李宪有些不安起来，慕容复的实力他自然清楚，若是让他在此刻爆发下去，即便是他李宪，也没有把握能够保证将慕容复击杀。

    心中掠过这道念头，李宪的面色迅阴森，嘴角抽了抽，眼中猛然涌出一阵杀意，这家伙果然不是寻常之人，这个危急时刻都能临阵突然爆发？

    不行，绝对不能留作后患，不然的话，今日怕是会阴沟里翻船，日后再次见面，恐怕倒霉的就该换成是他了。

    身形一闪，便是如鬼魅般的出现在慕容复的面前，银白软剑猛地一挑，浩瀚的劲力，便是带着锋锐无匹的可怕剑气，闪电般的对着慕容复而去。

    感受着迎面而来暴涌而起的凶悍剑气，慕容复强压下体内真气的紊乱，手掌微微抬起，旋即倏然而出，携带着剧烈的压迫风声，暴射向一脸杀意的李宪。

    “哼！别以为到了此刻还能临场爆发！”剧烈的压迫掌风将李宪的衣袍吹得紧紧贴在皮肤上，他脸庞却是划过一抹嘲讽，冷笑了一声，银白软剑猛然一震，闪烁着澎湃内力的剑气便是犹如一条条小蛇般，化为道道银色闪电，极其狠辣的射向慕容复的脖子。

    “咻！咻！”凌厉的掌风猛然落下，剑气直直的点在掌风之上，所蕴含的劲力，却是让慕容复得手臂略微抖了抖，而其体内的真气，则是跳动的更加剧烈。

    原来，慕容复成功的感悟到了武道之心，虽然此刻的他还未创出属于他的不世绝学，但是其本身的内力还是会开始发生转变，这也就是为什么领悟武道之心，却未真正成就宗师之境的人，实力会远胜那些绝顶高手的原因……

    “该死，怎么会这样？”此时的慕容复，也是忍不住因为这突状况而脸色一变，他也明白现在这种场合，想要静心转化体内的真气，基本是不可能的事情，但是，若是不将其转化，体内真气却是不会停止躁动，当下，慕容复却是陷入两难的境地。

    场中先前还处于绝对下风的情势，却是在突然之间发生了微弱的变化，直接是让得明教众人的脸色数变，一旁望着那缭绕在慕容复身上的气息，叶行几人终于是明白过来，惊喜道：“教主，教主他？”

    那不远处的溪锋几人却是发现了慕容复的变化，此刻仿佛感应到了慕容复的情势，溪锋、叶行、蓝擎、游坦之四人相视一眼，身形在半空一跃，便走出现在了慕容复的面前，满是凝重的道：“教主，我们为你拦住李宪老狗”

    慕容复心知此刻体内真气的变化，但始终对于四人的武功不太放心，迟疑了一下，有些担心的道：“你们？”

    “不行也没办法，难道现在还能找到其他人么？”蓝擎自是明白慕容复的言下之意，洒脱一笑，道。

    慕容复略思索，当下也不再说话，便是咬牙点了点头，身形一跃，回到明教众人的圈内，旋即急忙盘腿而坐，沉神控制着那些，因为领悟武道之心所导致体内真气所发生变化的真气，而其眼眸，也是逐渐的闭上……

第二百一十一章 势!

    随着体内参合心法的运转，慕容复心神一动，一缕缕内力自丹田之处分化而出，然后沿着参合心法的经脉路线，开始了缓缓的运转。

    在参合心法开始运转之时，原本慕容复体内的真气开始忽然急缩小，待得那一个小周天搬运完毕之后，这股真气的粗细程度，竟然已经只有先前的三分之一左右。

    然而真气虽然明显缩减了许多，不过只要观察的话，便是能够发现，现在的内力明显要显得更为精纯，单单这番变化，就足以令整体实力的发挥，提升一大截！

    看到这里，慕容复终于是明白，当初的焦珞为何这般轻而易举的击败自己，原来关键在这里，当下，慕容复也不再多想，全身心的凝练体内的真气……

    李宪偏头将冷淡的目光投向慕容复，见其此刻闭目控制紊乱的体内，眼瞳都是忍不住的微微一缩！

    虽说看不清慕容复到底有何变化，可他却是能够感应到，若是让慕容复缓过神来，那一定会对他造成威胁，当下软剑一翻，银芒闪烁不定，手中软剑带起撕裂空气的尖锐音爆之声……

    银白软剑在半空中带起一道道剑影，在落下之时，一股磅礴的气势，在这一霎自其体内铺天盖地的暴涌而出，很显然，李宪这初一交手，便是直接施展全力，看这模样，明显是想以最快的度，将四人解决掉，好有时间去对付慕容复。

    面对李宪的出手，溪锋四人倒吸了一口凉气。却是发现李宪的此次出手。和之前简直判若两人。如今因为慕容复的缘故，李宪感受到威胁，不再占据绝对优势的情况下，李宪也是收起了玩弄之心，是以，终于不再留手，出手便是杀招！

    因此，在剑影都即将到达溪锋四人的头顶之时。方才察觉，瞬间脸色大变，仓促之下，各自涌起体内真气，奋力抵挡着李宪的剑影……

    王语嫣、阿碧两女望着场中的激烈战局，脸色也是变了数遍，王语嫣的贝齿也是忍不住紧咬着嘴唇，这等局面，就算是她们，都是忍不住的感到紧张。

    这纯粹是和李宪在抢夺时间。看谁能在时间上胜过对方……

    “阿碧姊姊，你说表哥会赢么？”王语嫣将小脸靠在阿碧香肩上。身体轻轻的颤抖着，言语中带着些许不自信！

    阿碧拍着王语嫣的后背，轻声道：“一定会的，我们要相信复哥，他一定会赢的！”

    “轰！”四人的拳罡、掌风立时对上李宪那凌厉的剑影，顿时，四道闷响，不约而同的响起，旋即便是见到溪锋、叶行、蓝擎和游坦之四人的脸庞之上，泛起一抹红潮，双脚猛踏地面急速后退！

    四人在后退了将近十来步后，脚掌猛的一跺，终于是将这股劲气所化解，感受着那硬接剑影而导致近乎麻木的手臂，四人的脸庞上浮现一抹苦笑，看来，想要抗衡李宪，还真是非得慕容复不可，而他们，却是差的太远，太远……

    在一剑将溪锋四人击溃之后，望着那几丈之外的慕容复，李宪的脸庞之上掀起一抹杀意，旋即脚掌猛然一跺地面，只听嗤的一声，道道残影划过，而其身形赫然是直接诡异消失！

    下一秒，便是出现在了慕容复的前方，森然的看了一眼正警戒盯着他的明教众人，一声冷笑，银光涌动，然后猛的一剑而出，这一剑，极为的诡异，因为在挥出的那一霎，剑光只是微微一闪，便是诡异的消失。

    瞬间，一条宛如蟒蛇般的银色剑气，瞬间越过外围的明教众人，直接扑向慕容复。

    眼见这道银色剑气就要吞噬慕容复之时，突然，一条两尺来长的黑牌横亘其中，挡住了李宪这道剑气，旋即又是一枚黑牌暴掠而出，便是对着李宪的脑袋狠狠拍了过去，看这般模样，若是被拍中了，即便是以李宪的实力，怕也难逃一死！

    突如其来的变故，也是令得李宪面色一惊，爱惜性命的他，断然不可能采取以命换命得方式，当下闪电般得一掌，便是与那凶悍而来的黑牌轰在一起，而其身形，却是微微一侧，逼开了另一枚令牌的攻势！

    “啵！”

    碰撞的劲风爆裂而开，仓促变招的李宪，脚步连退两步，而那手持黑牌攻击的叶行却是倒飞而出，然后有些踉跄的落在慕容复的身旁。

    手持圣火令的叶行刚刚被击飞，游坦之和溪锋二人从天而降儿，反手一扬，手中圣火令便是带着霹雳声响暴射而出……

    瞥了溪锋、游坦之二人一眼，李宪的右手又是一晃，剑芒升腾而起，缓缓抬头，李宪那被杀意充斥的眸子中，没有半丝情感，右手微微一震，脚下一踏，身如闪电，将那溪锋、叶行甩过来的圣火令击飞了开去。

    与此同时，一记极具力道的鞭腿，便是直接撕裂空气，狠狠的对着那想要绕到背后偷袭自己的蓝擎踢去，将其震得连退了几步。

    “轰！”再一次击飞不依不挠的溪锋四人，借着这份空挡，李宪脚下猛然一踏，立脚之地的石板，直接是被震成了粉末，而其身形，便是腾空而其。

    溪锋四人急忙回头，却是瞧得李宪的腿影，在半空中带起一道道残影，狠狠对着闭目中的慕容复踢去。

    “李宪老狗！你敢！？”瞧得李宪嘴角一闪而过的冷笑，溪锋和叶行几人不由得大怒，转身对着李宪怒喝道，确实无力再行阻挠！

    在腿影即将踢中慕容复脑袋之时，场中，盘膝而坐，纹丝不动的慕容复终于睁开了眼睛，面对此等危急时刻，其身影倏然而立，手臂横抬，生生的将李宪这一腿接下，然后嘴角划过一抹深意，变掌为爪，磅礴的内劲，在这一霎，自其手中暴涌而出！

    慕容复那抓着李宪右腿的手掌，瞬间在此刻爆发出强劲的掌罡，狠狠对其一斩，李宪的脸色也是一阵剧变，另一条腿急忙对着慕容复挥掌的手一踢。

    一道破空之声便是猛然自慕容复的耳边响起，一道模糊的影子，嗤的一声，倏然而起，踢在慕容复意图挥下的一掌上，顿时，慕容复手中的掌风一偏，对着其右腿一侧打去。

    李宪的身形落于地下，低头一看，右腿的外侧处居然是一片血红，若非刚才变招及时的话，恐怕这条腿就这般废了，想到此，李宪的嘴角抽搐了一下：“居然还是晚了一步，该死的，让他将体内真气转化完毕了……”

    和李宪对峙而望的慕容复，感受着体内那种弥漫开来的舒畅之感，一口带着几分炽热的气息，顺着喉咙，从其嘴中喷吐而出：“你们都退下吧，辛苦你们了，接下来的，就交给我吧！”

    李宪将目光放在慕容复的身上，半晌后缓的道：“即便今日你领悟到了武道之心，却也改变不了结局，我是货真价实的宗师之境，而你，呵呵……你明教，必灭！”

    感受着这种举手投足间便是天人合一的契合感，慕容复脸庞上，也是缓缓浮现一抹笑容，宗师之境，在当年的他看来，是何等的遥不可及，然而如今，他虽然还未真正的达到这一步，但是却也有了迈入这一层次的资格！

    此刻，慕容复的脸上再度回复了那一如既往的平静，望着李宪，淡淡道：“要不是你的步步紧逼，我也不可能这么快就领悟武道之心，现在我就好好报答你……”(未完待续。。

第二百一十二章 决战，宗师!

    “就凭你现在刚刚领悟武道之心，就放此大话？你把宗师之境的实力看的太轻了吧！”李宪一声大笑，浑身的气势，汹涌而出，双眼深处，也是有着冰寒彻骨的杀意，一丝丝的泄露出来。//访问下载txt小说 //

    说完，脚尖一点地面，无数残影闪烁，其身形便是如鬼魅般掠出，而后直接是出现在慕容复的面前，软剑一划，便是有着一股滔天般的内劲波动席卷开来……

    感受着那自李宪体内蔓延而出的气势压迫，慕容复的脸庞上看不出是喜是悲，平静淡然，一步跨出，磅礴的内力在此刻毫无保留的从其体内席卷开来，心知和李宪之间的差距依然存在，是以，也不敢大意！

    呼！

    感受到慕容复体内这等凌厉内力袭来，李宪眼神也是涌现一抹凝重，深吸了一口气，慕容复之前能凭借着绝顶高手的实力，与自己战上近百回合，此番又领悟武道之心，其现在的实力，却是无法小觑。

    忽然，李宪的嘴角微微一翘，暗道：这小子刚刚转化内力，肯定还未彻底掌握那乾坤大挪移的奥妙，如果我直接和他硬拼，必然会令得这小子遭受反噬，到时候不仅能破掉那该死的乾坤大挪移，还能顺便解决掉这小子，那倒是一举两得之事。

    想及至此，李宪手掌一翻，银白软剑闪掠而出，剑身一抖，震出道道残影，雄浑内力涌动间，凌厉诡异的剑影，顿时呼啸而出，快若闪电般的对着慕容复的周身要害暴掠而去。

    目光冷漠的瞥了一眼李宪，慕容复的嘴角却是浮现一抹冷笑……

    李宪心中所想，他又如何不知？但是。他的算盘注定要落空，李宪这番举动，显然是对于焦珞的乾坤大挪移颇有见解，明白若是实力不济，强行催动乾坤大挪移，只会伤敌不成，反伤自己……

    算盘打的虽然不错，但是可惜，慕容复的斗转星移。却不是明教的乾坤大挪移，虽然斗转星移脱胎于乾坤大挪移，却摒弃了乾坤大挪移的诸多弊端，加之此刻慕容复武功大进，想要令他反震自己。怕是无异于痴人说梦！

    澎湃的内力如山洪般，自慕容复的掌心浮现而出，一股流动的迷蒙光芒迅速在其双手间，弥漫而开。

    此时，在慕容复的双掌之内，斗转星移所化的内力缓缓流转，然而在这平静的表面下。却是隐藏着一股远胜从前的气势……

    正是斗转星移，第四层，陨石星浪！

    第一次的施展，便是成功凝聚出斗转星移的第四层。并非是他想象中的那般容易，虽说以往对于斗转星移的经验，极为丰富，但也仅限于前三层而已。可这一次，因为领悟了武道之心。慕容复终于是第一次施展出斗转星移的第四层来，一时间，其中的生疏感，便是显露了出来。

    若非慕容复如今也算是实力暴涨，再加上领悟了那所谓的武道之心，否则的话，恐怕他即便是内力可以支撑，却也是不可能将斗转星移第四层施展成功！

    斗转星移的第四层，陨石星浪一出现，便是见得银光缭绕在其上，转瞬之间，便是将李宪的剑影尽数纳入斗转星移之内，拦于身前。

    “给我回去！”

    慕容复眼中寒芒一闪，这些凌厉的剑影，顿时呼啸而出，犹如离弦的长箭一般，掠至李宪的眼前。

    瞧得慕容复此举，李宪也是因为这一幕而脸色剧变，那从斗转星移所弥漫而出的气势，以及慕容复脸上的从容，心头都是涌上一抹不自然，强行驱散这些负面情绪，握剑的右手猛然一转，直接是生生的将那数道剑影尽数震碎而去。

    轰！

    心神急转间，李宪猛然一步踏出，一道残影原地浮现，而其本体，却是化为一道光线，以一种惊人的速度，直奔慕容复而去。

    咻！咻！咻！

    李宪速度快得惊人，在其全力一闪之下，便是出现在慕容复的面前，眼神冷冽，手中银芒一扬，剑芒尚未落下，凌厉锋锐的银白软剑，便是带着冷冷的破空之声，快若闪电般的对着慕容复劈砍而下！

    面对着李宪这般奔雷攻势，慕容复的双掌间也是猛然一扭，在内力的依附下，便是与那银芒狠狠撞在一起，顿时将那狠劈之势瞬间挡住……

    针尖对麦芒！

    霸道的劲风自场中爆发开来，随后，便见慕容复身体一震，便是急退数步，但显然，交手经验极其丰富的李宪，自然不会放过这个绝好的机会，在慕容复退后的刹那，剑气直接是瞬间爆发，一连近十剑，狠狠的朝慕容复手掌之上的同一处劈去。

    慕容复见状，眼中寒意更甚，脚尖一点地面，流光身法发挥到极致，身形暴退，同时双手变幻，内劲在其双掌之上，疯狂凝聚，一股磅礴的内力波动，散发而开，而后他同样是数道掌影，铺天盖地的对着李宪那剑气席卷而去。

    嘭！

    广场的中心位置，隐隐间，能够看见其中的二道模糊身影，掌风、剑影交织，犹如玩物一般，被慕容复与李宪二人手中，你来我往，那一幕，看得在场的明教众人的眼球，都是有些跳动……

    面对着那恐怖的交手，明教众人皆是有些变色，即便是隔着较远的距离，他们依旧能够感到那股令人心惊的掌风呼啸，剑气肆虐之感，难以想象，若是身处其中，与他们其中任何一人交手，那会是何等的场景？

    这个答案未曾亲身经历过，或许谁也不清楚，但即便是再无知的人也知道，若真换做他们其中任何一人，怕是在这种程度的交手中，不出三招，便是会被狠狠的蹂躏！

    感受着那银白软剑所传递的凌厉之感，慕容复面色也是不变，斗转星移，猛然再度施展，内力涌动间，只见得李宪剑法再次受阻，而后抓住空挡的慕容复，竟是一掌生生的撼在了那银白软剑之上。

    嘭！

    巨声响彻，一股极端可怕的力量自慕容复的掌中喷薄而出，凶悍的掌风从慕容复的掌心扩散开来，那散发着凌厉剑气的银白软剑，竟然在慕容复的轰击下，隐隐令得李宪有股欲要脱手的冲动...

    咚！

    李宪用力一震，重重的按在银白软剑之上，可怕的力量，生生的将慕容复那凶悍掌风尽数震散，使得那股脱手之感散去！

    “这小子的实力怎会突然变强这么多？该死的......”李宪面色凝重的盯着慕容复的身影，从后者身上，他感觉到了一种比之前的明教教主焦珞还要浓郁的危险味道。

    的确，慕容复与李宪之间的差距不小，但李宪这宗师之境的突破，却是依靠取巧，先创出了，再依靠其反悟出武道之心，踏入宗师之境，这等突破的结果，却是要逊色扫地僧那般先领悟武道之心，再突破宗师之境的高手。

    须知到了宗师之境，真正最厉害的手段，不再是停留在招式、内力的运用，而是对天人合一的运用，心境越高，对于天人合一这一境界领悟的就越深，而这心境的领悟，恰恰就是李宪的短板！

    是以，慕容复凭借着两个甲子的功力以及如今领悟武道之心的实力，将这个差距已经所缩小至一个极小的范围之内……

    显然，经过这一番交手，李宪却是也看出了这一结果，虽然不愿接受，但事实就摆在眼前，容不得他不信，手特银白软剑静静立在那里，其脸色也是在此刻变得异常的难看：“好不容易将有潜力突破宗师之境的焦珞扼杀了，现在又出来比焦珞更妖孽的小子，不行，这等实力，绝对不能任其成长下去……”

    在慕容复的身上，感受到了一股威胁之感的李宪，嘴角抽搐了一下，旋即眼中杀意暴涌，此子，绝对不能留！心念急转的李宪，漆黑眼眸中，却是不知何时，转移到了慕容复身后的一个身影，嘴角却是微微翘起：“看来，你还有点利用的价值！”

第二百一十三章 游坦之的痛苦 【二更】

    “教主此刻的形势一片大好，看来我明教却是无需再惧那李宪老狗了！”广场一旁，蓝擎望着慕容复，心下总算是舒了一口气，轻笑道！

    距离蓝擎不远的溪锋微微点了点头，但是其目光缓缓扫过李宪，片刻后，停留在了后者脸庞上，眉头忽然微皱，出声道：“不知为何，我总感觉李宪有些诡异！”

    “你也有这样的感觉么？”叶行闻言，惊疑了一声，目露深意的盯着李宪，道：“难道他还有什么底牌不成？”

    游坦之紧皱的眉头更加深了一些，眼光闪烁的盯着李宪，却并未说什么……

    “你们两个啊，就是有点杞人忧天，教主此刻功力大进，即便胜不了李宪那老狗，但李宪老狗想要胜过教主，怕也不容易，你说是吧，游兄弟！”蓝擎转头对着那眼睛一直停留在李宪身上的游坦之笑道。

    游坦之笑着对蓝擎点点头，可是他没看到的是，游坦之的笑容过后，却是一抹深深的复杂，随后便是继续将目光投注在场内，那个手持软剑的人影身上，心中思绪翻滚！

    场中，李宪也终于是缓缓睁开了眼眸，目光投向慕容复，眼中掠过一抹诡异的笑容，瞬间，收敛至深处，手中凌厉的剑芒吞吐不定，在坚硬的青石板上，留下一道不浅不深的划痕，剑身逐渐上移，遥遥指向慕容复，锋利的剑锋在阳光反射下，森冷异常：“再来！”

    “唰！”李宪的身形，突然掠出，道道残影掠过，以一种惊人的速度射向慕容复。

    慕容复的面色同样是有些变化。旋即心神一动，雄浑的内劲直接是顺着掌心暴涌而出，飞快的对着疾刺而来的剑影挥去，内力缭绕的双手，直接是与李宪的剑影硬憾了起来。

    “砰砰砰！”

    场内。两道身影相互交织，剑影和掌风每一次的对碰，都将会带起凄厉的破空声响，而与此同时，一道道沉闷声，也是接连响起……

    就在此刻。忽然一个细细的声音钻入游坦之的耳中：“如果你想保住你父母、大伯的骨灰，以及你大伯母的性命，那就按我说的做！”

    钻入游坦之耳中的声音，显然是“传音入密”的上乘内功，说话者以深厚内力，将说话送入他一人的耳中。旁人即是靠在他身边的溪锋、叶行等人，亦无法听闻，拥有这等实力的人，除了那踏入宗师之境的李宪，还有何人？

    闻言，游坦之的心头不由得一惊，他自然是知道刚才发声之人是李宪。心中念头飞速转动间，那声音又钻入游坦之耳中：“你现在过来，和慕容复一起对付我！”

    随着李宪的声音落下，游坦之也是猛地一惊，而其脸色，亦是有些变幻，如今的他可谓说和慕容复战得难舍难分，让自己和慕容复一起对付他？这老家伙葫芦里卖什么药？

    “怎么？很奇怪？”似是知道游坦之心中的疑惑，李宪的声音再度传入他的耳朵之中：“我要你做的，自然不会这么简单。我要你暗中配合我，将慕容复杀了，届时，明教再无人可以阻我，而你父母大伯的骨灰。以及你的伯母，我会立即交予你手！”

    听得这话，游坦之眼瞳顿时微微一缩，最让他不愿面对的事情还是发生了！

    自当日受制于李宪之时，他便担心会被他逼迫自己对慕容复出手，所以一直都在竭力的替他做事，包括李宪的大军能在这么短的时间内，攻上光明顶，也都是出自他手，他所想的，自然是在慕容复未到之时，配合李宪攻下光明顶……

    对于光明顶众人的性命，游坦之不是不在乎，而是在慕容复的恩情，与自己父母大伯的骨灰之间，他只能愧对明教众人！

    但是后来，慕容复的赶来，几乎打乱了游坦之所有的计划，他知道，在慕容复和明教，以及父母的骨灰之间，他一定会有一个抉择……

    但是他选择自欺欺人的相信李宪，相信他会在攻破明教后，将父母大伯的骨灰交予自己，可是，自欺欺人终究会醒来，所以，这一刻还是来了！

    一时间，心乱如麻的游坦之，就这么傻愣在那里，一动不动……

    啪！啪！啪！啪！

    又是一道凶悍对拼之后，李宪的脸庞微微抽搐，见得毫无动作的游坦之，李宪颇感烦躁道：“你别逼我将你父母大伯的骨灰给摧毁！”

    游坦之微垂着脑袋，呆呆的站在那里，犹如未曾感觉到李宪的话语一般，身形动也不动。

    数次传音，游坦之还是没有动作，那李宪心中已是怒意横生，终于发现事情，已经脱离了他的掌控！

    念及至此，李宪心下一狠，脚尖轻点地面，身体犹如狂风中的落叶一般，在瞬息间，便是与那暴冲而来的慕容复交错而过，借助着身法冲击之助，凌厉的长剑，已经率先越过慕容复，对着游坦之疾刺而去。

    本身李宪的速度极快，而且此番游坦之又处于愣神的状态，待得游坦之感受到面前呼呼作响地压迫劲气时，却是为时已晚！

    数道剑气在空气中留下一道淡淡的弧影，而锋利地剑尖，却是穿透了空气阻碍，微微一偏，嗤的一声轻响，剑尖已从游坦之的右胸透入，瞬间游坦之的右胸鲜血有如泉涌！

    而就在李宪刚欲一剑将之击杀时，一道身影从游坦之的一侧暴掠而出，瞬间，凌厉的掌风，便是对着李宪的长剑狠狠轰了过去，突如其来的变故，也是令得李宪放下了游坦之，与那凶悍而来的掌风轰在一起。

    可怕的碰撞声响起，李宪的脚步连退两步，而那道身影也是同样退出几步，借着后震之力，正好落在游坦之的身旁，说道：“怎么样？你没事吧！”

    此人，自然便是慕容复了！

    然而还不待游坦之回答，一道剑芒便是自李宪手中徒然闪掠而下，便是直指游坦之咽喉。

    对于李宪的攻势，慕容复倒是不敢轻易无视，内力澎湃的手掌探出，旋即一阵诡异拍动，与那剑芒迅速交接在一起，带起一道道金铁交击般的声响。

    锵！锵！锵!

    “哈哈？！”三番四次被慕容复阻拦，那李宪也是怒声喝道：“小子，你可知道我的大军为何能在如此之短的时间内，攻陷你明教这么多的分舵？甚至，能够这般轻易攻上你光明顶？”

    一掌拍开刺向游坦之要害的剑气，慕容复面色不变，但是眼睛却不着痕迹的，瞥了一眼不远处面色变幻不定游坦之，眸子深处也是悄然涌出一抹不自然，心下却是升起一股不详的预感，手下攻势更是越加凌厉！

    “桀桀！”李宪一声怪笑，身形一闪，将慕容复的攻势躲避开去，同时向后飘开了三丈，跃至身后大军之内，待得再度出现之时，手中，却是多了三个坛子之类的东西，目光有些诡异的看了远处的游坦之一眼，阴测测的笑道：“怎么？游坦之，你难道没有什么想说的？”

    “老狗，把他还给我！”

    李宪的笑声落下，那面色变幻，一直一言不发的游坦之，瞬间抬起头来，双眼瞬间变得赤红，大喝一声，犹似半空响了个霹雳，鼓动全身内力，向李宪打去。

    虽说如今是重伤状态，可望着李宪手中之物，游坦之却是已经再管不了什么！

    慕容复身形一动，便是出现在了双眼赤红的游坦之面前，一把将之抓住，沉声道：“不要冲动，你不是他的对手，冷静点！”

    听得慕容复的喝声，游坦之这才稍稍回复理智，可这份理智瞬间又被打破，猛的一跺地面，瞬间后，游坦之的身形便是猛然一跃，而后对着李宪陡然暴掠而下，雷霆般的暴怒哮，猛然自脸庞狰狞的游坦之嘴中暴响出……

    “杂碎，将我父母、大伯的骨灰还给我！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m..阅读。

第二百一十四章 宗师陨落（上）

    慕容复望着失去理智，朝李宪暴掠而去的游坦之，脸色也是大变，连忙想要拉住游坦之，可此时的后者，身心早已闪掠而出，此刻，即便是慕容复，却也拉扯不住……

    咻！

    游坦之的速度施展到极致，状若疯狂的对着李宪掠去，虽然此刻显得极是疯狂，但是他心里很清楚，只有将骨灰从那李宪手中夺回来，才能摆脱李宪的控制！

    “愚蠢！”李宪望着这一幕，却是淡淡一笑，那眼神深处，有着无情之色掠过：“若是好好和我合作的话，不是什么事情都没有？而且还能得我教导，如此好的机会，都愿意舍弃，简直是愚不可及……”

    “我既然能够给你这番际遇，那自然也有办法拿回，不是我没给你机会，而是你自己不懂得把握！”

    心头掠过这些念头，李宪望着那朝自己奔袭而来，显得颇为狂躁的游坦之，面色也是越发的冰冷，旋即一道凌厉的剑气，自手中猛然射出，目标直指游坦之额头！

    “还给我！”游坦之的目光紧紧的盯着李宪手中之物，一道掌罡也是自双手间挥出，与那道剑气狠狠碰撞在一起！

    “碰！”掌罡抵消掉李宪这记攻势，游坦之的身形，便出现在了那李宪的身前，淡淡的爪峰浮现而出，五指成抓，猛然一伸，带起尖锐的破空声，对着李宪抓去。

    游坦之的手抓刚刚浮现，李宪手中的软剑便是响起一道尖锐声响，旋即剑影立时呼啸而起，顿时，银芒涌动，漫天的剑影。终于是将游坦之的爪罡包裹而去。

    感受着那迅扩散而至的剑影，一股雄浑的内力，也是连忙自游坦之体内涌现，然后与那剑影疯狂对撞。

    “嗤！嗤！嗤！嗤！”爪劲与剑影碰撞而起的低沉声响起！

    眨眼间，游坦之便是抵御不住，一口殷红鲜血忍不住的自嘴中喷出，而其身形也是被震得连连后退……

    片刻后，稳下身来的游坦之，暴怒的脸庞之上。已是布满了苍白之色，这种硬碰，他根本不可能是李宪的对手，若非【易筋经】拥有极强的自我疗伤的功效，加之游坦之修炼已久的缘故。光是这瞬间的碰撞，李宪哪怕是夺走游坦之的性命，怕也极为轻松！

    毕竟踏入宗师之境的传奇强者，实在是太强了……

    王语嫣望了一眼脸色苍白的游坦之，摇了摇头，低声道：“阿碧姊姊，你说。这小家伙真的做了叛徒？”

    “也许吧，想必复哥他，心里极不好受吧！”阿碧面色凝重，望着场中那道略显单薄的年轻身影。

    随着阿碧的话语落下。两女也是沉默了下来，她们两作为慕容复最亲密的人，因此也非常的明白，后者对于游坦之。究竟是一种什么态度，常人只能看到他从容淡定的一面。然而却是看不到他内心的最深处！

    当初游坦之在参合庄苦苦守候了一个月之久，显然这份诚心，以及他的执拗，让慕容复终于松口，给他一个学会做人的机会，而游坦之也没有辜负这次机会，在某种程度上，得到了慕容复的认可……

    虽然慕容复教导游坦之的时间不算多，但是王语嫣和阿碧心里如何不知，慕容复却是真正的付出心血在教导游坦之，但是此刻，游坦之的所为，不得不说，却是有些让慕容复失望了！

    “看表哥如何处理吧！”王语嫣轻叹了一声，低声道。

    在两女低声谈话间，却见游坦之浑身颤抖的望着那近在眼前的骨灰：“混蛋，把它还给我！”话音落下，游坦之紧咬着牙关，心底升起一股异样的愤怒，令得那张清秀的小脸都是略微有些扭曲！

    现出身来的李宪淡漠的瞥了一眼游坦之，阴冷的笑道：“机会我早就给你，但是你却不知把握，放着大好条件你不要，哼，现在落入这般境地，纯粹是你自找的。”

    游坦之深吸了一口冷气，将躁动的心境缓缓压下，双手猛地一挥，便是再度抢攻而去！

    易筋经曾被慕容博，冠之与六脉神剑同等存在的江湖两大奇功之一，自然不会随口乱说，此刻，澎湃的内力，将游坦之的双掌包裹在内，手中掌法被其挥舞得虎虎生风，带着炽热劲风的掌芒，呼啸而出，尽数朝李宪劈砍而去。

    “冥顽不灵！”

    见到游坦之这般举动，李宪顿时一声阴沉冷笑，一道凌厉雄浑的剑罡，陡然自手中暴射而出，冷冽的剑鸣声，回荡不息。

    之前数人联手，都不自觉的败在李宪的手下，然而此刻的游坦之有可能反败为胜么？宗师之境与绝顶强者层次之间的差距，游坦之可能弥补么？

    结果自然不言而喻，却见李宪凌厉的剑芒，轻易的冲破游坦之的掌风，剑影闪掠，一瞬间，便是划过游坦之的身体，眨眼数剑，便是将其染成一个血人。

    一击得手的李宪当下阴冷一笑，手掌一握，修长的银白软剑便是倏然而出，身形闪电般的射出，一个眨眼间，便是出现在了游坦之的面前，手中剑芒没有丝毫迟疑，直接化为一道银芒，刁钻狠辣的刺向本已受伤的游坦之。

    而那游坦之，却只能眼睁睁的看着那泛着凌厉之感的剑芒，对着自己要害刺来，而他自己，却是没有丝毫的闪避之力，心中忽然划过一道念头：“要死在这里了么？”

    就在这道念头在游坦之的心底响起之时，一道吸力突然自后方暴涌而出，而其身形也是不由自主顺着这道吸力，猛地暴退而出，旋即他便是感觉到，一只温暖的手掌拍在了其肩膀上，然后一道似曾熟悉的平静声音，毫无预兆的在耳旁响起。

    “小家伙，看来你还是没有学会如何做一个顶天立地的男人啊！”

    耳旁突然间响起的声音，也是令得游坦之蓦然一怔，脑中思绪停滞了瞬间，旋即眼睛猛然一瞪，突然转过身来，望着来人那张熟悉的脸庞之时，声音中有着点点颤抖：“慕容大哥，我，对不起……”

    慕容复摇摇头，没有话说，眼角瞟了一眼，顺着游坦之身形再度袭来的剑芒，浩瀚的内力，瞬间在掌心急速凝聚，条件反射般的手掌倏然探出，旋即一阵诡异拍动，与那剑芒极碰撞而起。

    ‘嘭’

    凶悍的掌风、剑芒，在此刻陡然弥漫而开，仓促迎敌的慕容复胸口立时感到一阵气闷，脚下一错，拉着游坦之的身形，便是朝后暴退十数米，而当慕容复再度抬起头之时，却是见到李宪的身影，站在刚才他所倒退之处。

    虽然这一举动，看似李宪占了上风，但是他也知道，慕容复这是仓促出手而已，真正比斗起来，其实他也没有把握能够胜过慕容复……

    瞥了一眼游坦之身后的慕容复，李宪眼睛，习惯性地虚眯起来道：“慕容复，你和你明教可得感谢我，不然，怕是你们到死也不可能知道会被人出卖。”

    慕容复的目光望着李宪，对于其的讥讽，却是平静的回敬道：“阉人永远都是阉人，注定只能用一些上不了台面的把戏！”

    “阉人？”听的这个词，李宪眼神顿时变得如毒蛇般阴寒起来，脸庞之上，隐隐浮现一抹狞然之色，以李宪的身份，以及他的实力，这么多年来，何时受过这种辱骂？不得不说，慕容复的这番话语，却是彻底的点燃了李宪心中的怒火！

    “废话就不必多说了，出手吧……”

    慕容复的话音一落，澎湃的杀意，顿时弥漫而出！（未完待续）

第二百一十五章 宗师陨落（中）

    见到慕容复直接无视掉自己的话语，李宪脸庞上的阴森笑容，不由得更加浓郁，一向似睁未睁的眼睛，却是丝毫不掩饰其中杀意，其自身的气势更是急剧攀升。

    “算我一个！”望着身旁的慕容复，游坦之轻咳嗽了一声。

    没有转身，慕容复缓缓的道：“你经过先前连番大战，再加上身上的这些伤势，如今实力已大减，就算与我联手，也同样难以阻拦李宪，你在一旁观望就是了……”

    出乎意料的是，游坦之第一次没有听从慕容复的决定，静静的看着慕容复摇了摇头。

    “罢了！那你自己也小心点吧！”慕容复瞧着游坦之眼神中的坚定，心知无法改变他的决定，当下轻吐了一口气，对着游坦之道！

    “不知死活！”

    一道阴森声音轻轻落下，李宪的身形一颤，化为一道黑虹，一个呼吸间，便是诡异出现在慕容复和游坦之的身前，手中软剑闪电而动，直刺后者脖子与后背心两处要害。

    李宪的速度虽然极快，但软剑还未落到慕容复二人身体上，两人的攻势，便是猛的突然而其，轻易的将李宪的软剑抵御而下。

    对于这番结果，李宪的脸色却是未曾有丝毫变化，泛着森冷之意的犀利剑气，如毒蛇般的在剑身四侧闪烁不定，旋即如同两条黑色巨蟒，闪电般的对着慕容复和游坦之的脑袋狠狠袭去。

    嘭！嘭！

    游坦之对于李宪的剑法至今依然是记忆犹新，当下不敢大意，双掌齐出，全力抵御，而慕容复却是顺势一带，将游坦之身前的剑气都引了开来。斜斜劈向自己。双手挥动间，迅速带起一道道掌影！

    噗！噗！噗！噗！

    气势汹汹的剑气在掌影翻飞间，低沉的碰撞声，顿时连绵不绝的响彻而起起，每一下低沉声音响起，一股碰撞的内力残余，便是会迅速暴涌而出，在那坚硬的青石地面上，打出一道道蜘蛛网般的裂缝。“嘭！”

    慕容复将最后一道剑气轰散之时。却见一道身影，直接化为一抹模糊黑线，陡然闪掠在自己的面前，赫然便是李宪……

    李宪冲着慕容复森然一笑，气势磅礴的内力缭绕在周身。正头上白雾若隐若现，显然已将内力已发挥到了极致，一身衣袍慢慢鼓起，衣内充满了气流。

    软剑一抖，银芒大振，尖锐之声在剑尖挤压而出，瞬间之后。他每踏出一步，脚底便是一个足印，数道宛如电蛇般的银色剑影，猛然暴射而出。

    望着那李宪手中的攻势。慕容复的心头也是猛的泛起一股寒意，寒意刚刚升起，道道劲风，已然扑面而来。瞬间，慕容复手掌一挥。一股巧劲将身侧的游坦之送出了战圈之外，这等攻势，对于负伤的游坦之而言，却是个不小的麻烦。

    而此刻慕容复，手中内力没有丝毫犹豫，双手猛的一动。

    “斗转星移！”

    凌厉的剑影笔直得落在慕容复的双手之间，双方略微停滞，旋即便是见到李宪嘴角微微一翘起，手臂猛的一抖，确实在眨眼之间，将手中软剑换至左手，旋即身形一颤，便是宛如鬼魅般的出现在慕容复的身后，霸道的剑风，狠狠的对着慕容复的后背心怒刺而去。

    “轰！”

    慕容复的反应同样不慢，在感应到身后的霸道剑风时，第一时间，便是强行散去手中的斗转星移，然后被雄浑内力所充斥的拳头，也是狠狠的轰出，最后与李宪的剑风碰撞在一起……

    “噗嗤！”

    四溅的内劲扩散而出，慕容复虽然拥有威胁到李宪的实力，可与李宪这等跨入宗师之境的高手，如此硬碰，自然是他最吃亏，因此，当下便是一口鲜血喷出，双脚搽着地面暴退，脚步连退近十步，终于，肩膀一抖，才将那股顺着手臂传来的暗劲化去。

    游坦之对于这突如其来的变化，也是被吓了一大跳，连忙抢近慕容复身侧：“慕容大哥，你怎么样了！”

    一丝鲜血顺着其从嘴角，缓缓溢下，轻轻搽去嘴边的血迹，慕容复淡淡道：“没事！”

    李宪望向慕容复，脸庞上噙着一抹淡淡的讥讽：“没事？若是我没猜错的话，刚才你将这小子挪开，却本已慢了一步，再加上你强行散去乾坤大挪移神功，怕是伤及肺腑了吧，这种情况下，再受我一剑，没事？嘿嘿……”

    一旁的游坦之听到李宪的化后，脸色一阵剧变，仔细一看，却见慕容复的脸色，在此刻变得颇为苍白，看来李宪说的，并非是胡言乱语，游坦之当下脸上露出一份自惭之色，很显然，若不是他非要逞强，以带伤之身硬撼李宪，慕容复根本无需分神估计他，而游坦之非但在交手中，未起到任何作用，反倒是拖住了慕容复的后腿。

    想及至此，游坦之的嘴角抽搐了一下，望着慕容复道：“慕容大哥，我……”

    慕容复却是比游坦之冷静的多，对于李宪蛊所言，却是冷冷一笑，真正让他受伤的是李宪那突然的变招，而李宪这番说道，明显是想打乱游坦之的心境，刚欲说话，却见一道凄厉的剑光夹杂着破空之声，宛若闪电般的对着面色有些惭愧的游坦之暴掠而去。

    “小心！”慕容复的双手紧握，内劲猛然增强，拳头夹杂着一股撕裂空气的尖锐破风声，结结实实的与这道剑光掌印在了一起，顿时，恐怖劲气将其打偏了甚许，擦着游坦之的身侧，斜斜划过！

    也就在此刻，一种危险的感觉，猛的自心底深处弥漫而出，慕容复全身的寒毛，都是在此刻倒竖了起来。

    “交战期间，还要照顾那小子，我该说你是自信呢？还是愚蠢呢？”

    就在慕容复的心头被危险之感弥漫时，李宪的冷喝声，带起许些冷风，宛如鬼魅般的在慕容复的耳旁悄然响起。

    “嘭！”

    反应过来的慕容复，体内真气急忙涌动，但显然，李宪的速度，快得出乎了他的意料，在这眨眼的一息之间，便是轻悄悄的落在了慕容复的后背之上，恐怖的劲气，在此刻如同山洪一般的暴涌而出。

    “噗嗤！”

    硬接这般重击，慕容复那早已苍白的脸庞，也是立刻涌上一抹红润，一口鲜血，忍不住的喷吐而出，而其身形，也是蹬蹬的暴退而出！

    目光阴森的望着吐血受伤的慕容复，李宪冷笑一声，却是不给慕容复一丝恢复的时间，手中银白软剑亮光一闪，便是划破长空，对着体内真气有些滞塞的慕容复暴刺而去！

    然而，就在李宪以为这一剑即将刺中慕容复之时，一道身影突然出现在慕容复面前，一头长发随风飘荡，赫然是游坦之……

    “混蛋，给我滚开？”李宪眼瞳微微缩了一下，一声怒骂，想要改变方向，却早已来不及，只能听着软剑噗的一声，插入了游坦之的心口。

    “杂种！”见到这一幕，慕容复本就苍白的脸庞更是没有了半丝血色，旋即奋起全身真气的一掌，便是对着李宪，毫不留情的猛拍而下！

    慕容复这一掌，几乎是在瞬间动用了其体内的所有内力，而手中软剑却是被游坦之死死的握在手中，抽不出来，待得李宪想要反击之时，慕容复的掌风已经呼啸而来，一掌击中，李宪的身体在半空中化出一道弧线后，掉落下来，在地面上搽出数十米！

    “给我去死！”在那李宪掉落而下的那一霎，一声咆哮也是在李宪的耳边响彻而起，夹杂着凶悍劲力的一拳，狠狠的落在了李宪肩膀之上，一道咯吱断裂之声，悄然响起……（未完待续）

第二百一十六章 宗师陨落 （下）

    这般重击，直接是令得李宪的面色再度涌上一抹苍白，细微的骨头断裂之声，也是悄然传出，显然，这一拳，直接是轰断了他几根骨头，当下又是一口鲜血喷了出来……

    “教主！”

    “大总管！”

    慕容复和李宪的闪电般交手，也不过眨眼之间，而瞧得那倒在一边的游坦之，令得广场上顿时骚动了起来，而当慕容复股强悍气势一爆，连中李宪数拳，便是令得朝廷的军队脸色变了变。//免费电子书下载 //(百度搜所谓牵一而动全身，随着李宪的受伤，朝廷的军队立刻是引起了大规模的骚动，与此同时，压抑许久的气氛，终于被点燃……

    “杀!”

    随着场内风起云涌的交手，场外也是丝毫不甘落后，两支恐怖的阵容眨眼时间便是交织在一起，厮杀声和呐喊声在场内响彻而起。

    刀光掠过间，鲜血飞舞，惨烈之极。

    在那混乱的战场之外，却并没有两方的任何一人过来干涉场中的慕容复和李宪，因为他们都知道，他们有自己的对手，有自己的战场!

    王对王，兵对兵，层次极为分明……

    李宪的目光望向了游坦之，怨毒的看了摇摇晃晃站在那里的游坦之，心中怒骂，混蛋，只差一点，就只差那么一点就能杀了慕容复，偏偏出了游坦之这么个变数，令他全盘失败！

    慕容复呆呆的望着那倒飞而出年轻身影，心中念头急闪动，下一刻，他身形急忙掠出，出现在游坦之的身旁，目光下移。脸色猛然一变，直视着那躺在地上，脸色苍白的清秀少年，连忙道：“怎么样了？”

    只见游坦之的双目紧闭，两道鲜血从嘴角流了出来，忙伸掌按住游坦之的后心，将真气内力拼命送将过去，过了好一会，游坦之微微一动。旋即睁开眼睛，望着慕容复平和一笑道：“慕容大哥，你说的对，我还是没有学会如何去做一个顶天立地的男人！”

    “我背叛了大家，可是我再也没有机会去弥补了。对不起！”说到最后，声音已经几不可闻，而游坦之的眼睛，也是再度缓缓闭起……

    听得这句话，慕容复右手颤颤巍巍的放在游坦之的鼻息之间，感受到游坦之已经断气之时，身形猛地一颤。眼皮渐渐低垂下去，柔和的声音也是渐渐传出：“其实，慕容大哥对于你这个徒弟，一直很满意。真的，很满意！”

    对于游坦之出卖明教，慕容复说不上理解，但却绝对不会怨恨他。毕竟面对这种情况，游坦之根本没得选择！

    脑海之中。那个在参合庄外苦苦等候一月之久的消瘦身影缓缓消散，许久之后，逐渐平息下心中的波动，慕容复的眼睛，在此刻也是逐渐睁开，脸上看不出一丝的喜怒哀乐：“溪锋！”

    “砰！”

    溪锋一掌将身前一名将军装着模样的将领拍开，身形一闪，便是突然诡异的出现在慕容复的身旁：“教主！”

    慕容复面无表情的点点头道：“把它带下去吧！”

    闻言，溪锋深深的看了游坦之一眼，旋即点点头，抓着其尸体，闪身朝场外而去……

    狂躁的气势翻腾，李宪一对猩红的眸子，仇恨般的盯着慕容复，阴冷的声音带着一抹怨毒：“可惜，只杀了这小子，没把你给杀了！”素来爱惜生命的他，几乎甚少受伤，可是此番，慕容复却是生生打断了他数根肋骨，这让李宪如何不怒？

    “你没有机会了！”当慕容复最后一字落下，那弥漫的紧绷气氛，顿时宣告破碎，两甲子的功力，没有一丝保留的从慕容复体内急涌而出。

    眼中红芒闪烁，李宪的目光在慕容复的身上扫了扫，眉头微微一皱，如今的情况，却是容不得他有丝毫的分心，此刻肩膀受伤的他，那身神鬼莫测的剑法，也是大打折扣，若是一个不慎，今日不仅不能灭得明教，说不定还会把自己也葬送在此。

    就在李宪念头飞转间，一道模糊的影子，嗤的一声，依然出现在了其面前，拳风带起炽热凌厉的内劲，狠狠地想着李宪的脑袋砸去……

    突然间出现在面前的慕容复，也是令得李宪眼瞳微微一缩，铺天盖地的内力暴涌而出，转瞬间，五指成抓，嗤的一声，便是划破空气，对着面前的慕容复的拳风狠狠抓去。

    “嘭！”

    爪罡硬碰硬的与拳风对撞了在一起，当下便是响起一道清脆响声，然而还不待其声音消散，交手的慕容复和李宪便是双手再度挥出，旋即两道带着破空之声的攻势，宛如奔雷般，再度狠狠碰撞在一起。

    对于李宪弃剑换爪，且这般老辣的攻势，弄得慕容复都是忍不住的惊咦了一声，一直以为李宪最擅长的便是剑法了，却没想到李宪的手上攻势却也丝毫不弱。

    两人的身形，都是在这种狂暴的对拼之下不断后退，甚至还因为几次硬碰，而出声声闷哼，显然是在这种硬碰中，两人都是不分伯仲，电光石火间，慕容复便是与李宪，闪电般的交手数十回合，双方拳来爪往，道道攻势皆是无比凌厉……

    “嘭!”

    两人再度狠狠交击，场内如浪潮般连绵不绝的雄浑内力，深深刺激着战圈之外的交战人群，令得在场众人，无一人胆敢跨前一步，不知道过了多久，两人交战的圈内，传出一声闷哼，两道身影倏然暴退而出。

    “疯子！”一丝血迹顺着李宪的嘴角缓缓流下，面对慕容复的攻势，脸皮忍不住的一抖，随即轻吸了一口冷气。

    “你怕了？”淡淡的声音忽然传出，此刻的慕容复身上衣襟破败不堪，全然不顾身上那鲜血淋漓的伤口，望着李宪冷笑道：“再来！”说完，慕容复的眼色一抬，无视李宪眼中的忌惮，体内真气如潮水般在手上凝聚！

    李宪的脸色暗沉得可怕，几乎动用了其体内的所有真气，尽数涌入手中，其手上的无形爪罡显得阴气森森，甚是诡异……

    与此同时，李宪和慕容复的眼睛，猛然一亮，内力终于是酝酿到了极限，两道皆是蕴含着着极其恐怖的攻势，终于是轰然相撞。这一刻，刺耳的尖锐之声乍然想起，顿时如惊雷般的在响彻在光明顶上。

    这股响动，将交战的两方也彻底的影响了，在无数道近乎呆滞的目光注视下，两股凶悍无匹的内力攻势所过之处，即便是坚硬的青石地面，也迅速龟裂而起，升腾起无数的烟尘……

    那弥漫广场的烟尘缓缓消散，随着一道声音缓缓响起，其中的境况，也终于是彻底的显露出来！

    ‘噗！’

    “该死的，却是第一次受到这么重的伤！”抹去嘴角血迹，李宪抬起头，目光环顾了下四周，瞧得前方的一滩血迹，惨白的脸庞上浮现一抹红润，声嘶哑的道：“不过你还是死了，慕容复！哈哈……”

    李宪刚刚转身，身体却突然猛地一顿，一只修长的手掌，犹如刀锋般，印在其胸膛处，瞬间，血液自李宪的胸前，不断的滴答滴答地落下。

    “噗嗤！”

    遭受这般致命般的攻击，李宪脸色瞬间惨白：“我李宪，竟然也会有这一天？”血沫从其嘴中溢出，生机从其体内迅速流逝，最后瘫倒在地，这位已经突破至宗师之境的高手，便是这般陨落了……

    “嘭

    李宪的身形刚刚落下，一道身影捂着胸口，大口喘气的身影却是在众人的眼中悄然而现，而其嘴角，却是露出了一抹森然弧度：“小家伙，焦珞，我总算为你报仇了……”

    无数道目光停留在场中的慕容复身上，目光中隐隐有着不可置信，他们想到过无数种可能，但是却没想到，居然会是如此戏剧性的结果！

    宗师之战，慕容复竟然，胜了……

    眼前观线越来越模糊，慕容复心中也清楚，他己经彻底的到达了极限，微微偏头，深邃的双眸凝视着王语嫣和阿碧，旋即，那冰冷的脸颊，突然有着一抹微笑浮现出来：“语嫣，阿碧，我赢了！”

    当慕容复说完这句话时，他的视线终于是由模糊彻底的转化成了黑暗，脑袋垂下，终于是稳不住身形，身体一歪，便是犹如木头般，重重的倒在地上！

    “表哥，复哥！”王语嫣和阿碧的身影迅速的现在慕容复身旁，望着其那满身鲜血，连胸膛都是凹陷了下去的惨况，急忙道！

    “咻咻！”

    破风声响彻而其，溪锋、蓝擎等人也是急忙闪掠而来，待见到那满身鲜血的慕容复后，脸色皆是一变，这是他们第一次看见慕容复受如此重的伤势。

    叶行握着后者手臂，片刻后，这才轻轻松了一口气，回头冲着身旁的众人道：“体内经脉极度紊乱，濒临破碎，不过还好，教主暂时无生命之危！”

    听得这话，几人总算是松了口气，那紧绷的心弦也算是放开了！

    蓝擎瞥了一眼满身鲜血的慕容复，眼中不由得浮现一抹异样意味，喃喃道：“真是想不到啊，教主竟然真的把李宪老狗给杀了，这可是踏入宗师之境的高手啊！”

    溪锋、叶行二人默默的点了点头，心中也是浮现一股莫名的情绪，李宪终于死了，焦珞教主的大仇，也终于得报了，只是，焦珞教主再也见不到了！

    天际阳光淡淡得照射在慕容复的身上，今日明教一战，以为宗师强者陨落，但与此同时，一位宗师之境的强者却又悄悄的诞生……

    “57”或直接访问“.”，无需注册即可下载txt小说，，页面清爽,为书友创造友好的阅读环境！

第二百一十七章 战后！

    纵观江湖，能达到宗师之境的人，不足一掌之数，很显然，达到这一境界的人，哪个不是当世近乎无敌的存在？但是偏偏，创出【葵花宝典】的巅峰强者，一代宗师李宪，却是在慕容复的手中含恨而终……

    不得不说，李宪虽然死在慕容复的手中，但这其中，还是掺杂了太多的因素！

    首先便是李宪本身并不是先领悟武道之心，而后依靠在心境的感悟，创出不世绝学，他是依靠创出【葵花宝典】而借之反向，才悟得武道之心，故而，他在心境的领悟上，远不及想象中那般厉害！

    然后，慕容复却是诡异的在绝顶高手之列的时候，拥有两个甲子的功力，是以，凭借这份功力以及领悟武道之心，却是将他与李宪之间的差距已经所缩小至一个极小的范围之内……

    最后便是游坦之了，慕容复能够击杀李宪，很大程度上，是因为游坦之以命相抵，成功拖住李宪，才让得慕容复打伤李宪，使其无法再用那神鬼莫测的剑术，同时导致实力大受限制！

    种种因素的存在下，慕容复才最终得以成功，但即便如此，他依然付出了惨痛的代价，此刻的后者，双眼紧闭，气息残存，连呼吸声，都是异常的虚弱，整个人，与那垂危之人，没什么差别。

    在光明顶一战落幕之后的数日，整个光明顶依然是沉侵在那场惊天之战所带来的震撼之中，明教众人，到处都是在谈论着慕容复和李宪一战，每个人在想起当日的情景之时，脸庞依然是带着一股神往之色……

    由于当日一战，慕容复的气息处于最萎靡时期。而且体内真气也是近乎枯竭，所以一连数日，都处于昏迷状态，不过慕容复此时的一身功力已臻化境，且领悟了武道之心，距离那宗师之境，亦只有一步之遥，所以在他昏迷的期间，体内的真气。也在逐渐的自我修复！

    而时间，也是在这青山绿水之中，悄然流淌而过，转眼间，便是半个月的时间过去。

    一座精致的阁楼中。其中两道娇柔的身影，皆是痴痴得望着床榻上，一脸平静之态的青年男子，房内之人，自然便是王语嫣和阿碧两女，而床榻之人，则是慕容复了。此刻他的脸色已经没有了当日的那种苍白，而其气息，也是恢复了以往那般平稳！

    此时，外面的月光如水。整个雅阁安静的没有一丝声音……

    不知道过了多久，床榻之上的慕容复手指微微一动，旋即睫毛抖动着，片刻后。闭上许久的眼睛，终于是缓缓睁开。

    而当慕容复的视线再度清明之时。首先印入眼中的，便是两张极为熟悉的娇俏脸庞，而此刻的两女也是发现了慕容复的变化，俏脸一喜，目光豁然与慕容复静静对视！

    “表哥！”

    许久之后，王语嫣那惊喜的声音，也是在此时打破了屋内的安静，那秀美绝伦的脸颊上，布满着欣喜之色。

    而阿碧，她虽然同样惊喜，但生性喜欢默默付出的她，却是在王语嫣出声后，不再说话，满是秀气的眸子，此刻安安静静的望着慕容复，但眼神中的波动，还是暴露了一些她此时的心境。

    片刻后，慕容复仰起头，长长的吐出了一口气，而随着这口气的吐出，似乎也是将他身上所有的担子，都是尽数卸下来了一般，将疲软的身体靠在身后的枕头，微笑道：“语嫣，阿碧！”

    感受着这亲切的称呼，王语嫣的脸颊上也是浮现一抹激动之色，受伤许久的慕容复，终于是醒来了！

    在惊喜过后，想到之前担心之极的心情，两女的眼眶通红，那被压抑了许久的怨念，在此时犹如喷泉般的涌出来，最后，两女终是哭了出来，那压抑的哭声中，有着对慕容复和李宪交手的担忧之情，也有着对慕容复昏迷不醒的思念之情。

    慕容复见状，却是无奈的轻叹了一声，诚然，至始至终，却是有着太多的责任压在他的身上，使得他不得不去面对，故而忽略了两女的感受，须知，王语嫣和阿碧要的不多，只想安安静静的陪着慕容复，相伴此生，而慕容复，身边不是恩怨，就是责任。

    在某种程度而言，慕容复确实没有给两女一份安全感，让她们每日都在提心吊胆的为慕容复担心着……

    望着王语嫣、阿碧那陡然被打湿了的眼睛，那脑海中记忆深刻的一幕幕，也是在此时突然的被掀了出来。

    在那曼陀山庄，王语嫣为了嫁给慕容复，不惜和她的母亲大吵一架，甚至决裂！

    “娘，表哥这次来曼陀山庄是找您商量事情的。”

    “娘，你就答应表哥吧，语嫣此生非表哥不嫁。”

    王夫人颤声道：“语嫣，你知道你再说什么么？”砰的一声，在桌上重重击了一下，怒道：“你若是再说下去，便不要再认我这个娘亲。”

    王语嫣哭道：“娘！”

    “夫人，若是我愿意离开公子，那你是否不再阻碍公子和语嫣妹妹？”身穿浅绿色衣衫的阿碧，此刻明艳的脸上颇有凄楚憔悴之色！

    ……

    王语嫣的脸上突然有着一抹决然浮现出来：“表哥，你身上已经伤痕累累了，我不许你再出手！”

    “我们无论如何，都不会再让你出手了，我只想要你活着！”阿碧被吓得苍白的小脸，露出一抹凄婉的笑容。

    王语嫣的眼泪止不住的往下掉，哽咽的道：“表哥，你不要骗我了，难道我还看不出来么？你会死的！”

    “我不懂复哥心里的那些责任和坚持，但如果复哥执意要出手，阿碧一定要陪在复哥你的身边，即便是死，阿碧也要陪着你……”

    记忆中最深刻的事情，在慕容复的脑海之中翻滚着，鼻尖微酸，胸膛中仿佛是有着什么东西在翻滚涌荡着，眼中的光芒闪烁不定，手臂突然一伸，搂住那纤细柳腰，紧紧的圈进怀中，低声道：“对不起，语嫣，阿碧！”

    被慕容复强行搂住，两女的小手重重的捶打在慕容复的胸膛上，两女梨花带雨的白皙脸颊上，哭的更起，想要挣脱，可是却被慕容复搂得更紧……

    对此，王语嫣、阿碧两女，却是哭得更厉害了，那模样，仿佛是要将这些年长久积攒下来的怨念，尽数的倾泻出来一般。

    感受着怀中精灵般的女孩那哭得让人心疼的声音，也是忍不住的抬起头，深吸了一口冰凉的空气，慕容复没有言语，就这么静静的抱着两女，眼中歉意之色更浓！

    两女的哭声持续了很久，方才逐渐的减弱，而王语嫣和阿碧手上的动作，也是渐渐的缓慢下来，伴随着哭泣声的减弱，最后停止下去……

    随后，发泄完心中怨念的两女，终于抬起头来，望着慕容复的脸庞，王语嫣哽咽着说道：“表哥，求求你，从今以后不要再让我和阿碧姊姊为你担心了，好么？”

    阿碧轻轻的靠在慕容复胸前，柔柔的声音让人生不起一丝的拒绝之感：“复哥，你答应我们吧！”

    慕容复脸上也是一片苦涩，那即便面对宗师之境的高手，都没有多少波动的心境，却是在此时变得紊乱了许多，下巴抵在两女的脑袋上，眼神中闪过一抹坚定：“我答应你们！”

    在屋内的一处转角处，刚睡醒的闪电貂，望着醒来的慕容复，那可爱的小脸上，划过一丝惊喜，就在此刻，‘咻’的一声，落到慕容复的怀中，示威似得舞动着爪子，朝两女‘吱吱’叫道，似乎是在表达着自己的存在感！

    瞬间，本来极为温馨的场面，却是因为闪电貂的萌态，而微妙的转变了，不多时，两女那犹见泪痕的脸庞，却是出现了一抹笑容，随即，两女的娇笑声却是回荡在这座雅阁内……（未完待续）

第二百一十八章 结束，也是开始！

    第二日，得知慕容复已经痊愈醒来，溪锋、叶行等人纷纷前往慕容复的小院探望，但此刻的慕容复却不知所踪……

    作为慕容复最亲近的人，王语嫣，阿碧二女却是知道慕容复去了哪里，不过她们没有阻止，也不会去阻止！

    这次，慕容复没有要任何人陪同，独自一人，拎着几坛美酒，默默的朝明教的后山走去，一路行去，一路回味，一路沉思，这让慕容复少有的安静起来。

    最后，慕容复终于来到了他此行的目的地，一座新修的石墓前！

    石墓的四周被修葺得整整齐齐，墓碑下还摆放著鲜花和水果，显然这座墓碑是新修葺的......

    望着墓碑上的题字，慕容复知道，溪锋、也行等人最终还是原谅了他，同时也将他与其爹娘双亲的骨灰合葬在一起！

    这是游坦之的墓穴！

    对于游坦之的最后反水，慕容复并没有怨恨于他，因为游坦之根本没有选择的余地，而当他奋不顾身的为自己当下李宪的那一剑的时候，慕容复更加没有理由再去怨恨于他！

    静静的坐在这座石墓前，一动不动，慕容复没有修炼，只这样静静的坐著，脑海中的画面确实清晰的盘旋着，回荡着，令得慕容复那平静无波的面色，却是开始有些复杂起来。

    当初，那个只知埋怨的懦弱少年，逐渐成长，再拥有实力的同时，心底压抑许久的倔强与血性也是逐渐的觉醒，那个一直依赖着他的小家伙，那个胆小懦弱的小家伙。如今却化作一戳黄土，永远的沉睡了……

    “慕容大哥，谢谢你，谢谢你让我明白了这些，痛痛快快的活着方不悔此生，顶天立地才是男儿，谢谢慕容大哥对我的教诲，游坦之感激不尽！”说完，恭恭敬敬的跪了下来。对着慕容复咚咚咚咚重重的磕了四个响头！

    “慕容大哥，虽然我武功低微，但是我想跟你一起去！”

    “男人就应该顶天立地，恩怨分明，我父亲大伯皆是技不如人。自刎而死，我自然不能将责任推卸于你，不过我此生，定要胜过你，以慰籍他们在天之灵！”

    “和我一战！”

    “慕容大哥，你说的对，我还是没有学会如何去做一个顶天立地的男人！”

    “我背叛了大家。可是我再也没有机会去弥补了，对不起！”

    记忆，从来不曾抹却，它会随着时间的愈发的深刻！

    那一幕幕。依旧是这般的熟悉，犹如深深的刻在慕容复的心中，无法的抹除，正是这个瘦弱的身躯。挡在自己的面前，为自己挡住了那必死的一剑。为那一战的结果，起到决定性的作用。

    若非是他游坦之，慕容复很有可能便是惨死在李宪的剑下，更别说还有机会反败为胜！

    慕容复的目光也是顺着石墓望去，沉默了片刻，道：“小家伙，虽然这次你暗中所用的手段，或许对明教以及…你慕容大哥来说，有些不太公平甚至于不耻，但是我知道，即便是再重来的话，你还是会这样。”

    内力吞吐间，慕容复的手掌一抓，一股气流席卷地下的酒坛，渐渐地，那酒坛猛然跳了起来，跃入了手中，撕开封泥，重重的灌了一口后，才缓缓道：“我知道，这一切，你都无力去选择，所以，我不怪你，真的不怪你，我只怪我自己……”

    慕容复轻轻摇晃着酒坛，看向石墓的眼神突然复杂了一些，道：“小家伙，若非是你以命相抵，也许，今日的的我与那明教都不复存在了吧，这一杯，敬你！”

    面色苦涩的慕容复，也是逐渐的沉默了下来，上前走了几步，慕将身形彻底地倚靠在游坦之的墓碑上，默默的将手中的酒坛，往石碑前洒落！

    慕容复自嘲一笑，道：“其实，我也只是一个很普通的人，会自私，会冲动，但是为了我想要守护的人，我愿意付出任何的代价，哪怕是生命，可是，小家伙，原谅慕容大哥的无能，不能将你从李宪的手中救出来，我不是个称职的师傅……”

    左手搭在墓碑之上，仰头猛灌，讲坛中剩余的美酒喝了下去，顿时一股辛辣之感，充斥在慕容复的喉咙之间，如此这般，慕容复喝一口，便对着石碑倒了一口酒，好似和游坦之本人对饮一般，颇为怪异！

    直到夕阳升起，昏黄的余晖将慕容复和石碑的影子拉的老长老长……

    不知道过了多久，微风渐起，枯黄的落叶簌簌飘落，慕容复微微抬起头，望着游坦之的墓碑，露出一个淡淡的笑容：“小家伙，慕容大哥先走了，下次再来看你！”

    就这样，慕容复在这里，一坐便是一天，直到第二日朝阳升起，露珠遍地，他这才起身，似乎又有些什么东西，悄悄在他心中滋长，对于那武道之心的感悟，却是又深了一分。

    临走前，深深的看了静静屹立在那的墓碑一眼，转身离去！

    “复哥！”“表哥”

    就在慕容复往回走之时，突然王语嫣和阿碧那熟悉的声音忽然响起，旋即两道身影拖着裙摆，扑入慕容复的怀中！

    “好了，我已经回来了，你们还在担心着什么？”瞧得两女的目光，慕容复的心头也是涌现出一股莫名的感情，揉了揉两女的脑袋，轻声笑道！

    对于两女的担心之情，慕容复哪里看不出？也不点破，轻轻的拍了拍两女的肩膀，含笑道：“在这里呆了一天，浑身都是酒味，也不怕熏死你们，走吧，我们回去！”

    听到慕容复的话，两女不禁莞尔一笑，旋即微笑着点了点头，跟在慕容复的身边，朝明教内走去！

    当慕容复与王语嫣、阿碧两女，回到明教之中时，顿时引起了不小的轰动，这段时间，明教众人一直担心着慕容复的伤势，虽然有溪锋、叶行等众人稳定教众的情绪，不过当日那般惨烈的大战，加上慕容复如此之久不现身，倒也是令得明教众人有些心情忐忑，如今瞧得恢复行动的慕容复，明教众人自然是满心欢喜与激动。

    带着两女在教内缓缓走着，慕容复惊讶的发现，此刻的明教，全然不像经过一场大战，需要休养生息的状态，反而整体的气氛，也是极为高涨，更为怪异的是，慕容复这一路走来，那从各处射而来的目光中，全部都是充斥着尊崇与敬畏。

    “哒哒哒！”在慕容复心中颇感意外之时，远处数道脚步声迅速的传来，旋即几道身影便是缓缓的朝慕容复走去！

    “哈哈，教主你总算是回来了，我们大家伙一听教主醒来了，却是立即放下手中之事，前来看望教主，却不想教主连个人影都不见，倒是让我们好等啊！”不用说，敢这般放肆的人，自然就是蓝擎了。

    叶行刚要说话，却又是一顿，良久方道：“教主你，独自上山，去祭奠游坦之兄弟了？”

    “恩！”慕容复点了点头，而后不愿在这个话题上多说，目光在周围一扫，眉头却是微微一皱，轻声道：“对了，大家为什么这般看我？难道我有什么不对劲么？”

    溪锋那略显冷漠的脸庞却是忽然一笑道：“自然是因为半月前那一战了！”

    “半月前那一战？”慕容复一怔，旋即恍然，摇摇头苦笑道：“原来如此！”

    对于众人眼中怪异的眼神，慕容复总算是明白其理了，不过也不以为意，迅收拾好心中情绪，慕容复看了一眼远方的天空，淡淡道：“朝廷现在有什么动静？”

    以往朝廷和明教的交战，虽然无法拿下明教，但却损失不大，而这次，不尽损失了大败而归，就连权倾朝野的李宪大总管都死在光明顶上，慕容复不相信，朝廷会没有一点动静……（未完待续）

第二百一十九章 柳下惠？

    所以，慕容复的猜测也不是没有道理……

    “启禀教主，一切都是极为的平静！”听到慕容复的话，溪锋这半个月时间也是颇为疑惑，为何朝廷迟迟没有动静！

    听着溪锋的话语，慕容复那古井无波的脸上也是露出一抹思索的神色，随即眉头微皱，喃喃道：“没有动静么？”

    “从五行旗弟子处反馈回来的情报来看，我明教范围之内，都未曾是看到朝廷有任何行迹，这番结果，无不证明着朝廷暂时还未有动作！”站在其后的叶行，在听得慕容复的喃喃声，也是出声说道。

    慕容复闻言，微微点头，但是那紧皱的眉头反而更深了许多：“朝廷对我明教视若眼中钉，自明教钟教主以来，每代皇帝都想抹除我明教，按照常理而言，这次朝廷大军的损失颇大，甚至连那权倾朝野的李宪，都是死在光明顶，为何这段时间，反而平静了下来？奇怪……”

    越想心中越是不解，微微摇头，慕容复沉吟了一会，望着蓝擎问道：“蓝狐王，那可有调兵遣将的动静？”

    “没有，我们的哨探暂时还未有信息传来，若是有动静我也能够立即感应到，并且采取措施！”蓝擎也是摇头。

    慕容复的眉头也是紧蹙，这种奇怪的安静下，反而令人感到一些不安，深吸了一口气，他知道现在的主动权不在自己手中，所以却也无法揣测，随即道：“既然如此，那我们便只能暂且等待了。”

    对于这种情况，慕容复和明教众人，也是有些感到诧异。此次造成如此之大的损失，朝廷竟然会隐忍这么久，而没有丝毫的行动，看来，应该是被一些什么事情，绊住了手脚，方才令得他们，只能暂且将此事放下。

    不过朝廷现在不来找明教的麻烦，也是让得慕容复与明教众人松了一口气。若真是倾尽一战，明教无论如何，也不可能是朝廷的对手，若是现在便是开战的话，明教自然会大伤元气。甚至就此一蹶不振，都并非是不可能的事。

    索性，朝廷给予了明教休养的时机，溪锋等人自然是不会浪费，在一番商议之后，因为不知道朝廷到底适合打算，慕容复与溪锋、也行等人决定谋定后动。毕竟有哨探在那，想必朝廷一有风吹草动，他们也能有所准备！

    明教危难未解，四大家臣等人自然是选择了留下。慕容复尚未将担子落下，他们是怎么也不可能先行离开，回往参合庄的……

    对于四大家臣等人的停留，明教众人同样也是无人有异议。不提慕容复的关系，就单论这些人的实力。放眼江湖，都是算得上一流好手之列，即便放在明教，那也是媲美五散人的存在，所以能流留在明教，无疑会令得这里的防御力量大大增强。

    .......................................................

    夜色如水，弥漫着大地，清凉的月光从天际倾洒而下，为光明顶笼罩上了一层淡淡的银纱。

    一处雅阁之上，一道人影安安静静的斜靠在阁楼的瓦片之上，凝视着天空闪烁的繁星，也不知道是在想着什么。

    “语嫣，阿碧，你们来了……！”就在此刻，慕容复突然把头一偏，似是听见了那细微的脚步声，轻声道。

    随着慕容复的话音落下，阁楼的下方站立着两位绝美的少女，其中一位身着淡粉色衣裙的女子，一头乌黑柔顺的青丝，垂至腰间，一缕夜风吹过，衣裙飘飘，显得格外脱俗宁静，而其身旁，却是站立这一位温柔秀气至极的少女，虽容貌略逊前者，但那股江南水乡所特有的温柔气质，却是显得格外惹人怜惜！

    “表哥，在想什么？”两女的凌波微步也是逐渐有所成效，衣带飘飘，身如凌波般，跃上房顶，分别一左一右的落在慕容复的身旁，王语嫣将脑袋靠在慕容复的肩上，柔道。

    阿碧偏过头，望着那靠在慕容复肩上的王语嫣，微笑道：“语嫣妹妹有没有发现，复哥老是喜欢一个人呆在屋顶，望着天空发呆！”

    “因为每次仰望这漫天的星辰，我才会彻底的放下一切的包袱，真真切切的感受到自己存在的痕迹！”慕容复默默点头，对这两女解释道。

    在慕容复语气低沉的喃喃间，阿碧柔软的娇躯，轻轻的依偎在他的后背上，玉手环着他的腰，一张满是秀气的俊俏脸颊，在月光下微微抬起，秀气的眸子露出一丝歉意：“复哥！”

    王语嫣也是美眸迷离的望着那低沉的慕容复：“表哥，你还有我们呢！”

    “这些年，要不是你们不离不弃的陪着我，也许我更加找不到自己生存的意义！”慕容复偏过头，望着那两张温婉柔和的娇颜，轻声笑道，语气中，却有着一丝朦胧：“慕容复此生有你们，无憾矣！”

    慕容复也没有过多的掩饰，颇为洒拖的轻笑一声，然后瞥了两女一眼，将那玉人揽进怀中，突然一笑，道：“而且，老天已经待我慕容复不薄了，让我拥有两个倾国倾城的媳妇！”

    闻得慕容复那略显轻浮的话语，两女脸颊略有些娇羞，但是美眸中，却是荡漾着幸福，旋即乖巧伏在慕容复的怀中！

    望着怀中王语嫣、阿碧两女那娇艳如花般的动人俏脸，慕容复的心头微热，他突然发现一个很严肃的问题，而后，犹如被那天雷劈中一般，身子骤然的僵硬了起来，随即沉默在那！

    许久之后，王语嫣和阿碧却是一脸疑惑的看着慕容复，却发现慕容复的脸色那是极为的好看，两女不明所以，还以为慕容复是想到了什么伤心事，旋即抓着慕容复的手臂，疑惑道：“表哥，你怎么了？”

    阿碧也是疑惑的看着慕容复，轻轻的推了推慕容复的手臂：“复哥，复哥！”

    听得两女的声音，慕容复呆滞的脸庞上，那颇多的复杂神色，顿时烟消云散，然后略显迟疑的望着两女道：“我突然发现了一个问题！”

    两女瞧得慕容复这幅神态，不禁微微一愣，不约而同道：“什么问题？”

    “我们成亲有多久了？”慕容复的脸庞上，尴尬的一笑，旋即便是颇为罕见的微微涨红起来，而随着他说话间，隐隐的更甚了一分！

    王语嫣听着慕容复的话，赶到莫名其妙，但是还是想了想道：“已经半年有余！”

    慕容复听着王语嫣吐出的话语，眼角顿时一阵抽搐，特别是当他想到某一件的时候，脸庞上的表情，变得格外精彩了起来。

    “怎么了？复哥，难道你都忘了我们成亲的时间了？”见到慕容复这模样，阿碧疑惑的问道。

    瞬间，慕容复强迫自己不要激动，而后理了理思绪，从他们成亲以来，先是王语嫣吐血昏迷，再是两女失踪，而后找到两女之后，又是少林寺英雄大会，待得英雄大会恩怨了解之后，又是明教之难，这一系列的事情下来，慕容复却是发现，直到今日，他都没有和王语嫣、阿碧两女，行那夫妻之实！

    想到这里，仰天长叹了一声，慕容复使劲的摇了摇头，突然双手不禁抓了抓头，旋即在两女那有些错愕的目光中，一向从容淡定，风流儒雅的慕容复，在此刻竟然破天荒的爆了一句粗口：“我艹，老子真的不是柳下惠啊......”（未完待续）

第二百二十章 巫山云雨洛川神

    瞬间，屋顶之上，陷入一片死静之中，显然，王语嫣和阿碧被慕容复这突然的粗口惊呆，而听完慕容复的话语，两女也顿时明白，为何慕容复的表情会如此怪异！

    “表哥！”闻言，两女终归是女儿家，俏脸一滞，旋即涌上大片羞红，恨恨的跺了跺脚，嗔骂道：“你脑子里在想什么呢？”

    在经过刚才的错愕和恍惚之后，慕容复也没有过多的掩饰，颇为洒拖的轻笑一声，然后瞥了王语嫣和阿碧一眼，面对王语嫣和阿碧的羞怒，轻笑道：“夫妻之间，行那周公之礼，本就实属正常，又有什么不好说的？”

    此话不说还好，这一说，王语嫣和阿碧两女的耳根都是红起来了，虽然明白慕容复说的没错，但女儿家的矜持还是使得阿碧羞道：“复哥，你还说！”

    慕容复的手臂突然一伸，将二女那纤细柳腰搂的更紧，紧紧的圈进怀中，低声道：“为什么不能说？”

    阿碧被慕容复这突然的变化，弄的一惊，当下便是想要挣开，但一翻挣扎无果下，阿碧也只得放弃，和王语嫣一般，将脑袋羞愧的靠在慕容复的胸前！

    怔怔的望着胸前的两女，那往事也是犹如潮水般，在慕容复的脑海中不停的闪现而过……

    眼神微垂，望着怀中的可人儿，慕容复地心头猛地涌上一阵冲动，当下，强行握住阿碧那略显削瘦的雪白下巴，然后在阿碧羞涩而又惊愕的目光中，对着那秀气的小嘴印了上去。

    被慕容复突袭，性子温柔恬静的阿碧，只来得及，传出一道低低呜声。便是被慕容复的嘴巴尽数阻拦，柔弱无力的素手，似本能反应般的在慕容复胸膛上捶了几下后，却是不在挣扎，之前还紧闭的贝齿微微张开，让慕容复的舌头悄悄地钻了进去！

    两条舌头在阿碧的嘴中不断的纠缠着，一波波美妙的感觉，如海浪般，不停地刺激着阿碧的心灵。是以，阿碧的手臂越来越用劲，似乎是想要将自己的身体和慕容复融合在一起。

    “啊！你们，你们……”这时候，蜷缩在慕容复怀中的王语嫣。也终于是发现了慕容复和阿碧之间的小动作，不由的惊叫道，随后也是有些手脚无措，当下本能的伸手遮住自己的眼睛，却好奇心作祟，偷偷了松开了指尖，露出一个小缝！

    望着亲吻中的慕容复和阿碧。王语嫣那对秋水般的明眸中，也是逐渐带着一丝迷离，而她的理智也慢慢的再被侵蚀，忽然。一阵清凉的夜风在轻轻吹过，让得那王语嫣清醒了一点，当下银牙一咬，却是是对着院外跑去。

    “语嫣！”

    在王语嫣即将跨出院子的大门之时。一股极为熟悉男子气息，轻轻地出现在她的后背上。双手紧紧环抱着她的芊芊细腰！

    当慕容复的手臂环上王语嫣那柔软纤腰之时，王语嫣的身体骤然僵硬，条件反射般的转身，不过由于此时的她状态太差，导致身体若软无力，趴在慕容复的怀里，宛如情人间的爱抚一般。

    见到慕容复和王语嫣这般举动，一旁的阿碧脸颊也是不由自主得，浮现一抹极为罕见的绯红，因为刚才的她，亦如这般……

    望着怀中那恍若仙子般的绝世容颜，慕容复却是发现小腹中升腾而起的邪火越来越烈，在王语嫣那失神的目光中，低头吻住了那柔美的红唇，旋即脚下轻轻一点，身形一闪，落在瞪大眼睛的阿碧身侧！

    而王语嫣，在这迷糊之间，发觉嘴唇上，传来的奇妙触碰，也是嘴巴微张，一条湿润的小舌，忽然莫名其妙的跟着搅动起来，显然是被慕容复的动作，引得体内燥热起来，顿时犹如干柴遇到烈火一般，猛然的腾烧起来！

    王语嫣无力的躺在慕容复怀中，原本不食人间烟火的仙子，此刻却是眼神却是带着丝丝柔媚，显得颇为妖异，带着微微娇喘的靠在慕容复的怀中，两条舌头突兀交缠间，却依然是有一道低不可闻的声音传出。

    这可就苦了阿碧了，现在她这出去也不是，不出去也不是，显然是被逼得急了，干脆什么都不去想，将脑袋趴在慕容复的后背上，强忍着不去看慕容复和王语嫣的缠绵。

    但王语嫣好似和她作对一般，轻轻的低吟声不断的在阿碧耳旁回荡，是以，那微微颤抖的身子，却是暴露了她那躁动的心情。

    在阿碧想要压制着体内欲火之时，她的神智，却是再次被欲火侵占，玉臂环着慕容复的腰，脸颊不断在他的后背上摩擦着……

    感受着背后的柔软，慕容复心中的欲火，更是缭绕焚烧不断，手臂揽住王语嫣柔若无骨的纤腰，另一只手拉过阿碧，拦在怀中，旋即袖袍挥动，房门自动打开，身形一闪，便是掠进房中，砰的一声，房门便是紧闭而上。

    眨眼间，三人的身形落入房间之内，慕容复弯身把两女轻放在床榻之上，此时的王语嫣，在慕容复的手中，已是衣裙半解，大片春光不断泄露而出，那如象牙般白皙娇嫩的皮肤，却是极为的诱人！

    而与此同时，慕容复便是起身，手上飞快反转，没过多时，迅速解开王语嫣和阿碧二女的衣衫纽扣，随着衣襟的解开，直接是让得那二人那两团挺翘地娇乳，失去了束缚，调皮的裸露在了空气之中。

    顿时，两具完美无瑕，凹凸有致的优美玉体，便是这般呈现在慕容复的眼帘……

    在慕容复手上动作不断时，床榻之上地王语嫣、阿碧二女，双手却是微微紧握了起来，修长地睫毛，不断的颤抖着，一抹似羞似喜地表情，在脸颊上一闪而逝。

    羞得自然是这般场景，而喜的便是她们多年的愿望终于实现，心中早已对慕容复情根深种的她们，自然对慕容复的举动没有抗拒之感，是以，两女的声音隐隐带着几分酥麻，同时也是略微带上了点点颤抖。

    在慕容复弄完这一切，望着两女的躯体，顿时，一股压抑许久的欲火油然而生！

    望着那趟在石床上，没有丝毫防备的绝代佳人，慕容复的脚步缓缓上前，眼瞳中的炽热，使得两女不敢再看，默默埋下颔首，似是感受到了那越来越近的灼热呼吸，两女的玉手却是紧紧握起！

    即便是早和两女在一起许久，但在这一霎，慕容复依然是出现了瞬间的窒息，甚至于连那已被掩盖的理智，都是被这大被同眠之事，给刺激的心情愈发激荡！

    “语嫣，阿碧！”慕容复搂着两女那完美如玉般的娇躯，喘着粗重的呼吸，眼中，反而是恢复了许些理智，望着两女轻声道。

    阿碧贝齿轻轻咬着慕容复的耳垂，声音妩媚而动人：“复哥，我终于成了你的女人了！这一天，我等好久了……”

    听得阿碧的话，慕容复轻声一笑，是啊，他等这一天，也很久了！

    手掌轻抬，一股吸力产生，那叠好的床被却是被其吸入手中，而后将自己与王语嫣、阿碧三人的身体给包裹而进。

    就在此时，一声宛如野兽般的低吼，两道低沉的呻吟声，分别在床被之中缓缓传来！

    慕容复的喉咙间，爆出一阵低沉而疯狂的吼声，旋即，在外人眼中恍然仙子的二女，便是被其压于身下，而王语嫣和阿碧那似哭泣的呻吟声，在房内响彻而起！

    隐约间，三道模糊身影，在床被中，紧紧结合，悄然地，释放着属于他们的火热之情！

    夜色渐静，满屋春色！（未完待续）

第二百二十一章 语嫣、阿碧的杀气

    清晨的阳光从窗外倾洒而进，化为点点光斑，在房间中交织成一副美丽的画卷……

    忽然，慕容复的手指突然一颤，旋即那久睡的双眼，也是缓缓的睁开！

    醒来后的慕容复微微立起身子，眼睛也是四处扫动着，片刻后，便是停在了身旁的王语嫣和阿碧两女身上，被子并未完全遮住两女那凹凸有致的身形，一抹抹若隐若现的春光，使得慕容复有些口干舌燥！

    忽然，慕容复发现阿碧的脸庞，微微有些泛红，晶莹的小鼻子一翕一翕地，而那长长的睫毛，却是微微有些颤抖，显然是在装睡！

    瞧得阿碧的可爱模样，慕容复的嘴角微微翘起，旋即便将手轻轻抚摸着阿碧光滑的背部，果然，阿碧立马装不下去了，拿被子蒙住了脑袋，不再给慕容复丝毫可趁之机！

    也就在这时，王语嫣也是醒了过来，旋即揉了揉那对犹如宝石般的秋眸，迷迷糊糊的他，看着眼前的慕容复，却也还未发现异常，甜甜一笑道：“表哥！”

    但是令她奇怪的是，慕容复并没有如往常一般笑着和自己打招呼，而是目不斜视的盯着自己，而那眼神中，有点诡异，满脸疑惑的王语嫣，顺着慕容复的眼光落下，赫然发现，自己此刻大片春光不断泄露而出，更甚至露出了半截雪白酥胸！

    “啊！”后知后觉的王语嫣，这才发现为什么慕容复的眼神那么奇怪，一声大叫，如同阿碧一般，一把抽过被子，把自己的身子裹得严严实实……

    对于王语嫣这般河东狮吼的尖叫。慕容复无奈的捂住脑袋！

    女人啊，永远那么令人琢磨不透！

    随后，王语嫣似乎想起了昨夜的疯狂，面上讪讪一笑，随即语气有些不自然道：“表哥，我……”

    闻言，慕容复不禁莞尔，旋即微笑着伸出手掌，在王语嫣的鼻子轻轻一刮：“怎么了？知道不叫了？”说完。话锋一转，对着埋在被子里的阿碧说道：“阿碧，还不出来么？”

    王语嫣轻轻拍开慕容复刮着自己的手，嘴巴一扁道道：“表哥不准欺负人！”说完，感觉好像又暴露了春光。连忙将手缩进被子，好像防色狼一样的看着慕容复。

    而就在王语嫣话音落下，阿碧也从被子里探出一个脑袋，怯生生的看着慕容复：“复哥！”

    慕容复一怔，旋即恍然，心念一起，随后望着两女。心下一笑，面上却是无奈撇撇嘴道：“该看的都看过了，不该看的也看了，还有什么好遮的？”

    “嘭！”

    就在慕容复这话落下。突然间身前的被子一动，便见眼前一闪，两个枕头，一前一后。带着浓浓的杀意，朝慕容复飞去……

    险险的避开这两道充满杀气的攻击。慕容复的眼角微微抽搐，为什么女人翻脸总是如此之快，果然，女人永远是那么的难以琢磨！

    见得慕容复侧身躲开自己的枕头，王语嫣和阿碧一脸的不甘心，旋即想要抓起其他枕头再度朝慕容复打去，微微一动，却发现下身没由来的一痛，紧皱着眉头。

    见此，慕容复连忙一把扶住两女，连忙道：“没事吧！”说出这句话，慕容复也是突然反应过来，老脸一红，干咳一声：“咳，语嫣，阿碧，饿了吧，你们行动不便，就好好呆在床上休息吧，我先出去为你们拿些吃的！”

    旋即从床榻上翻身下来，穿戴好衣服后，然后便是走出房门，留下一脸杀气的王语嫣和阿碧。

    ..............................................................

    缓步走在光明顶上，由于是清晨的缘故，空气之中带着许些山顶特有的湿气，扑面而来下，令得慕容复都有种神清气爽的感觉！

    广场上，密密麻麻的明教弟子正在整齐的晨练着，一道道中气十足的大喝之声，汇聚在一起，那种声势，当真是难以言明，如今的明教之内，与以前相比，自然是多了一种肃杀之感，这是一种经历了战场之后才能磨练而成的气质！

    旋即视线却是忽然看到了缓缓走来的慕容复，众人的目光一时间有些怔神，半个月前，慕容复与明教的生死大仇，宗师之境的李宪交手，那一战的情景，仿佛历历在目，即便是如今回想起来，依旧是带着许些震撼……

    “教主！”

    在下方响起一道道热闹的窃窃私语时，终于是掠出了几道熟悉身影，当他们见到慕容复后，先是松了一口气，旋即连忙叫道。

    “不必多礼，大家都起来吧！”慕容复摇了摇头，望着面前的蓝擎几位法王道！

    “嘿嘿，教主，现在感觉如何？伤势是否痊愈？”蓝擎笑着朝慕容复点点头道，作为最早认识慕容复的老人，也知道慕容复没有什么架子，所以说话却是比叶行等人少了一份拘谨，多了一份自然！

    对于蓝擎的性格，慕容复也颇为对眼，当下点点头道：“也差不多了，当日那一战的确是损耗颇大，不顾这半个月以来，已经渐渐好转了，相信再过几天，应该就能彻底痊愈了！”

    感受着慕容复话中的意思，蓝擎砸了砸嘴，即使是他这个嗜战如狂的人，也是不由得在心中升起对慕容复的一分艳羡的情绪，和宗师之境的高手一战，且能战胜，这份战绩，却是远远胜过他们了。

    不过想到慕容复当日少室山一战，慕容复连战诸多绝顶高手，倒也是恍然了一些，从那时起，就已经不能用寻常眼光看待慕容复，随后蓝擎笑道：“教主现在的实力，怕也是即将踏入宗师之境了吧？”

    似是清楚蓝擎心中的念头，慕容复却是平淡一笑：“若真有如此简单，那焦珞教主也不会这样停留在那一步十余年了，其实当日，若非游坦之拼死为了抢的先机，提前重伤了李宪老狗，恐怕此刻，死的应该是我了……”

    慕容复平淡的话语一落，蓝擎也是微微点头，确实如此，当时的境况，他们也看在眼里，那是慕容复无论是实力，还是对战局的掌握，都处于绝对的下风，是以，能杀李宪，纯粹是许多的因素在内！

    蓝擎摇摇头，将这些乱七八糟的东西甩出脑海，对着慕容复笑道：“对了，教主，王姑娘和阿碧姑娘怎的不在教主身边？”

    本来蓝擎这也是随口一提，但是言者无心，听者有意，所以，慕容复的嘴角微微一抽之后，却是想起了两女那杀气腾腾的样子，脸上不禁有些怪异！

    瞬间，慕容复脸庞之上的异样红润，也是逐渐退散，直至恢复以往的正常之色，刚欲说话，远处却突然传来数道破空之声，旋即，便是见得一些人影闪掠而来，然后出现在众人面前，其中领头之人，赫然是那与慕容复有过几面之缘的烈火旗掌旗使云崖。

    “教主……”

    见到前方所停之人是慕容复，云崖也是松了一口气，挥手让得身后的烈火旗弟子退了回去，对着慕容复躬身行礼道！

    “起来吧！”慕容复轻轻点了点头，然后对着云崖道：“云旗使，何事如此焦急？匆匆忙忙的所为何事？”

    闻言，云崖稍作整理，将略有些急躁的心情渐渐收敛，随后连忙恭声道：“启禀教主，朝廷此刻却是有所动作！”

    “朝廷？赫赫，你总算是来了！”蓝擎身后的血翼狼王抬头，逐渐冷冽下来的目光，望着朝廷方向，那张脸庞上，有着浓浓的杀意涌起……（未完待续）

第二百二十二章 大理内乱

    当血翼狼王的话音落下，其身旁其余的几位法王，包括蓝擎在内，都是认为这次朝廷兵调动兵马，必是针对他们明教而来，是以，脸上皆是衣服杀气腾腾的模样！

    毕竟之前那场战斗，来势汹汹的朝廷军队，却是遭遇到了明教最为疯狂的打击，不仅宗师之境的李宪陨落，而且连那些普通将领也是死伤大半。

    其余活下来的，也如丧家之犬般，被撵出了明教的范围之内，因此，可以毫不客气的说，这一次朝廷大军的攻势不仅大败，而且还败得相当凄惨……

    所以，无论是损失，还是面子上，朝廷都有理由再度攻来，但是，云崖接下来的话语，却是将蓝擎等人，雷得个里焦外嫩！

    只见云崖感受到四位法王语气的杀意，脸色一愣，旋即沉默了一下，道：“狼王误会了，云崖话还未说话，朝廷虽然有兵马调动的痕迹，但却不是冲着我明教而来，根据弟兄们的打探，他们这次的目标是，大理！”

    “大理？”

    听得此话，四位法王的面色皆是一惊，但同时却又感觉有些摸不着头脑，随即不禁把目光望向了慕容复，期望慕容复能给出一些答案。

    慕容复望着四人那疑惑的目光，心知他们所想，眉头微皱，轻声道：“大理？”

    思考间，脑中却是想到了那成了阉人的段正淳，以及许久未有消息的段誉，忽然，慕容复才发现，上次少林派的英雄大会，段誉也是没有出现！

    旋即他声音顿了顿。看着面前的云崖，道：“云旗使，你分出一些弟兄们，去大理境内打探一下！”

    “是，教主！”

    云崖连忙应道，然后迅速转身而去，很快的，其身影便是消失在众人的眼前！

    慕容复望着那遥远的天空，越是思索。就越觉得那里有些不对劲，但是想了许久，却又说不出个所以然来，随后也是深深的吐了一口气，轻声道：“大理？”

    “教主。你……”看着慕容复一脸沉思的模样，蓝擎忍不住的问道。

    被蓝擎的话语惊醒，回过神来的慕容复笑了笑：“没事，就是在思索此次朝廷兵指大理，到底意欲何为？”看了一眼蓝擎继续道：“朝廷此次无暇再顾及我明教，是以，我们近段时间内。应该是不会再有动乱了！”

    四大法王闻言，也是点了点头，表示认同，毕竟眼下他们的目标已经从他们身上转移。旋即众人脸上的重重阴霾，也是尽数的散去。

    随着明教的危机被解，慕容复也是能够隐隐约约得，感觉到此次朝廷这番举动中。所表现出来的不同寻常的意味！

    按理说，此时的大宋本来就是积弱。已然不负当年太祖之威，眼下还得面对西夏、辽等强邻环绕，这大理地处偏僻，山高路远，易守难攻，对朝廷根本没有任何实质上的威胁，但此次这番举动，倒颇有诡异的味道……

    摇摇头，想不通的事情，多想亦是无解，所以慕容复也不再多想，转过身来，见到四大法王那般神情，倒是忍不住的一笑：“危难虽解，但该有的警惕与戒备，大家还是需要保持着，好了，大家都退下吧！”

    众人当即连忙点头，道：“是，我等告退！”

    慕容复笑了笑，他望着那空荡起来的四周，心中也是如释重负般的松了一口气，总算是将明教的危机给解决了，这样的话，接下来的日子，倒也能稍稍平静一些了……

    接下来的几日里，慕容复留在明教，而有了他这般支柱，整个明教的气象都是焕然一新，如今的他们，却是足以说是斗志昂扬，想来此时就算是朝廷真的大举来犯，他们也不见得会有多少畏惧之意。

    而慕容复也是趁着这几日的时间，彻底将体内的伤势完全治愈，毕竟领悟了武道之心，而又有王语嫣这本武学活字典在身边，所以慕容复便时常和王语嫣在一起讨论武学。

    此时距离那传奇的宗师之境，虽然不过是一步之遥，但这独创绝学，可是需要极高的心境，以及颇为不俗的武道见解，方才能水到渠成！

    显然，有了王语嫣这个武学活字典，倒是令得慕容复在武道的感悟上，颇有成效……

    到了此时此刻，慕容复方知龙城先祖，建造还施水阁此举的用意，似慕容龙城这般纵横天下，无一敌手的绝世强者，又怎会去做那贻害后辈子弟之事，可笑当初的慕容复，还将还施水阁弃之如敝屣。

    所以，慕容复的想法其实是错的，错在次序颠倒！

    其实作为后世之人，对于天龙中的人物，都有他自己的看法，但恰恰也是他的某些看法，也限制他的思维，比如前任，他是知道因为将精力花费在百家武学上，导致最后武功强又不强，低又不低，所以从他穿越融合慕容复的记忆之时，便再也不去还施水阁浪费时间。

    受这些后世记忆的影响，慕容复才会觉得还施水阁无用，其实并非无用，而是前任将次序颠倒了，对于初踏武学的前任而言，却是不宜分心去学那百家武学，但武功达到一定程度之时，那就大大不同了。

    比如此刻慕容复这番功力，这还施水阁的诸多武学，便起到了不可估量的作用，因为它的存在，能为慕容复开阔眼界，加深其对武学之道的见解，从而才能创出属于自己的不世绝学。

    在和王语嫣的交流中，慕容复也是愈发的能够感受到武学见解的奇妙，与武道之心不同，它只是明确你心中所走的武道，而武学见解，却能开拓视野，提升心境的感悟。

    而数日的时间，便是在慕容复增长武学见解中，悄然的过去……

    这一日，慕容复和王语嫣、阿碧两女，一同立于光明顶山巅之上，目光越过明教内那一片繁华之景，投向遥远的地方！

    忽然，数道破空声自三人身后传来，而后人影从远处闪现出来，溪锋，叶行，蓝擎等人皆是面色凝重得出现在慕容复的身后！

    “咦，你们来了？”

    慕容复转过身来，望着几人，一脸淡笑，也许是错觉，溪锋感觉慕容复身上的气势却是稍稍有些收敛，不再似从前那般气势咄咄！

    此时，叶行上前一步，望着慕容复说道：“教主，我教烈火旗弟子已归来！”

    望着叶行那张削瘦与儒雅的面庞，慕容复也是微微点头，轻声道：“这次辛苦他们了，如何，大理国之内是否有事情发生？我总感觉这次朝廷这次兵指大理，并不那么简单！”

    “的确，事情并没有那么简单！”听着慕容复的话，叶行冲着慕容复点了点头，旋即眉头紧皱。

    “果然如此！”闻言，慕容复眉头一皱，继续道：“说下去！”

    此刻的溪锋也是上前一步，目光中带着一些奇怪的神色，旋即说道：“大理此刻却是陷入了一阵内乱之中。”

    “大理内乱？”双目微眯，旋即眉头微挑，心中却是一股奇怪之感涌现出来：“大理竟然也会发生内乱？不是有天龙寺存在么？而且，大理从来都是段氏子弟继承皇位，又怎会发生内乱？”

    蓝擎舔了舔嘴，目光望着慕容复，嘿嘿一笑道：“教主，溪左使说的没错，据烈火旗弟兄们传来的情报，大理此刻的确是在发生内乱，而且极为激烈！”

    “极为激烈？”听得三人都是如此言语，慕容复也终于是相信了，眼瞳微微一缩：“谁？”

    蓝擎脸上的笑容竟是显得有些狡诈：“段誉……和……高升泰！”

第二百二十三章 段誉之事

    随着这两个名字自蓝擎的嘴中吐出，慕容复一怔，旋即双目微眯起来，竟然是他？高升泰？对于这个名字，慕容复多少还是有点印象！

    此人出自大理高氏，其世代为大理相国，权倾朝野，与段氏可以说是大理最大的两个氏族之一！

    说起这高升泰，倒也算是个人物，当时大理内乱，权臣杨义贞弑大理皇帝段廉义，自立为帝，掌握了滇西所有军权，但最后依旧被高升泰率领大军攻灭，但奈何与段氏在大理的声望比起来，终归还是黯淡了许多，最后只得拥护段寿辉继位。

    “高升泰此人虽然在大理地位极高，但比之段誉，正统的段氏之人，怕是没有什么可争之处吧？”慕容复眉头微微皱了皱道，显然，慕容复对于段誉、高升泰二人之间的内斗有些疑惑。

    蓝擎闻言，却是嘿嘿一笑，语气中却是带着些许的幸灾乐祸，望着慕容复笑道：“教主难道不记得数月之前，当日在大理天龙寺内，大理世子段誉被镇南王妃揭露身世的事情？”

    慕容复听到蓝擎的话一愣，心道突然闪现其一抹怪异：难道是？不会吧，这一切都是皆因我而起？

    在慕容复目光闪烁间，身后有着淡淡的声音传来，却见慕容复身旁的王语嫣眉头紧皱，语气却总有些不自然：“蓝擎大哥，你还卖什么关子？直接说吧……”

    “嘿嘿，好，不卖关子了！”蓝擎听到王语嫣的话，也不再卖关子，为其解释道：“当日教主力败大理段氏，却意外引出段誉的身世。原来他却是四大恶人的老大段延庆之子，根本就不是段正淳的种，眼下段正淳成了太监，段正明已经在天龙寺为僧，大理皇帝之位自然有人惦记！”

    接过蓝擎的话，叶行缓缓道：“高升泰本就在大理地位仅此于段正明，段正淳两兄弟，且这大理叛乱也是高升泰所平定，所以。此人在大理的声望颇高，只不过，倒是没想到，他竟然也是极为隐忍之人，方至此时。才显漏其狼子野心！”

    听得这些解释，慕容复的心底不禁暗道：果然！

    段正淳被成为阉人，自然就不能在继任大理皇帝之位，而段正明已经出家为僧，加上段誉的身份污点，使得高升泰那埋藏心底的野心终于暴露出来，这才导致了大理内乱的结果！

    “原来如此！”

    慕容复闻言。略感恍然，难怪一直隐忍的高升泰，敢如此光明正大与段氏夺权，原来是这样。转念一想，慕容复倒也释怀了，的确，在天时、地利、人和皆备的情况下。以高升泰的野心，突然发难。倒也实属正常。

    “那，段王爷此刻情况如何？！”

    王语嫣的语气有些低沉，在见过以往的王语嫣，是如何的天真烂漫后，再看她此刻的变化，的确是让得无比的心疼。

    对于王语嫣是段正淳女儿的事情，明教众人自然明白，闻得王语嫣此言，叶行看了一眼慕容复，见其面色没有变化，这才迟疑了一下后，向王语嫣道：“这是段誉与高升泰之间的较量，所以暂时段正淳却是无事，不过，令堂王夫人，却是……”

    “却是在段正淳的身边了，是吧！”叶行的话说到这里，戛然而止，而另一道声音却是突然而起！

    说话之人，赫然是慕容复，对于这个满脑子只有段正淳的蠢女人，慕容复根本不用想都能猜到，只要段正淳有事，她肯定会奋不顾身的赶去他身边！

    “表哥！”那一旁的王语嫣，也是在此时忍不住拉着慕容复的衣袖道！

    慕容复望着王语嫣，沉默了好半晌，终是挥了挥手，道：“算了，现在大理此时情况如何？段誉和高升泰他们二人是什么情况？”

    “虽然高升泰手中拥有滇东乌蛮三十七部兵马，但是因为他一时不查，在段誉先是示弱的情况下，被段誉抢占了先机，反倒让其彻底掌控了属于段正淳的兵力，而后开始反扑……”蓝擎嘴角撇了撇，略显不屑道！

    “最后，本该眨眼落幕的夺权之战，瞬间变得情势逆转起来！”

    慕容复一怔，旋即双目微眯起来：“所以，你的意思是？”

    闻言，蓝擎一怔，与叶行对视了一眼，却皆是莫名一笑，道：“没错，因为段誉的突然反扑，大理内的情势也是随之逆转，高升泰此刻却也奈何不了段誉。”

    “那此刻朝廷为何会兵法大理？这是与朝廷又有何关系？”慕容复眉头一皱，他能感觉到这事情，应该是极为曲折，绝不止两方对峙这么简单，应该还有下文。

    “不得不说，段誉那小子还真有些手段，”感受到慕容复的意思，叶行的眼神一动，旋即他点了点头，道：“他仅仅花了短短数月的时间，便是接管了段正淳的镇南王之位，同时段正淳保国将军的兵马也尽在其手，甚至后来更是整合了其母摆夷族的兵力，拧成一股不弱于高升泰滇东乌蛮三十七部的势力！”

    此刻，溪锋也是适时出声道，眼神中对于段誉的手段，也是颇有感慨，随即接着道：“虽说段誉此刻所掌握的的势力不弱，但无法抹除的是他身份上的污点，因此一些大臣纷纷倒向高升泰，便是试图联合抨击段誉……”

    说到这里，突然顿了顿，看了眼慕容复和王语嫣后才道：“但如今的段誉毕竟也是颇有作为，他手中同样掌控着不小的力量，所以在不断得，与那些反对他的大臣明争暗斗中，反而略占上风！”

    闻得此言，慕容复双目微眯，表面虽然平淡无波，但其内心，却是有股难以言明的惊异。

    他实在是没有想到，段誉这么一个生性跳脱，喜欢自由厌恶皇位的家伙，竟然能够与高升泰这种狡诈狠辣的老家伙，斗得如火如荼，而且还隐隐占据上风？

    从一个不谙世事，不懂人情世故的天真世子，转变成一个拥有沉稳内敛的皇位继承人，这其中的转变，确实令人匪夷所思！

    看来段誉在这短短数月时间呢，成长了太多……

    慕容复双目微眯，旋即眉头微挑：“若是这般情况，段誉占得上风，而此刻朝廷兵指大理，想来应该是高升泰与朝廷达成了什么协议吧！”

    听得慕容复的话，几人对视了一眼，点了点头道：“教主所说没错，据我们打探到的消息，高升泰在此之前的确联系过朝廷的使臣，但最后达成何种协议，我们就不得而知了。”

    “教主，对于朝廷此次出击，我等应该如何自处？”叶行的性格最为理性，沉吟了一会，冲着慕容复轻声道。

    在叶行此话之下，众人之间的气氛，显得略有些压抑，溪锋，叶行，蓝擎等人的目光交织，皆是陷入了沉吟，其实若是没有王语嫣的关系，他们根本不会问出此话，但作为他们的教主夫人，却又不得不站在她的角度想想，是以，众人的面色也是颇有些复杂！

    去，两方交战，必有死伤，倒时候死的是明教的弟兄，不去，段正淳是王语嫣的亲生父亲，不管承认不承认，段正淳始终还是他们教主的岳父……

    慕容复自然明白众人心中所想，望着那瞬间安静起来的溪锋几人，也是深深的吐了一口气，然后他望着溪锋，犹豫了一下，道：“先说说你们的看法吧！”

    王语嫣如秋水般的眸子看着慕容复，那目光让得慕容复颇有些不自在，却见王语嫣突然伸出略显冰冷的玉手，轻轻的抓住了慕容复的手掌，露出一抹浅浅的微笑。

    不过还不待慕容复为这到绝美的微笑沉醉一下，那悠悠之声，便是传进耳中：“复哥，不要为难了，语嫣明白的……”

    ps：写到这里，我想估计在有些人的心里，可能又想说角落在瞎扯了，大家可以翻翻原著，仔细阅读，其实会发现高升泰这个人，却是极有心计，而历史中，亦曾废黜段正明，是大理的第十三位皇帝，所以有此设计，剧情需要，希望不要过多纠结！

第二百二十四章 镇南王，段誉!

    大理，镇南王府！

    黄瓦宫殿，夕阳照在琉璃瓦上，金碧辉煌，令人目为之眩……

    作为整个大理最为尊贵的府邸之一，可以说是大理的一个象征，然而今日，这座华贵大气的镇南王府邸，气氛却是有些格外的压抑，隐隐间，皆是有着一种风雨欲来的压迫之感。(百度搜而造成这种感觉之人，自然便是那突然宣布早朝暂停的诸位朝中大臣，近半大臣的这般举动，无疑是在向所有人显示着，此时的大理，情势颇为微妙！

    大理百姓中，并不乏一些消息灵通之辈，因此，隐约也是有着一些传言传出，说如今的皇位继承人，镇南王段誉，其实并非是段正淳的亲生儿子。

    这些传言一传出，瞬间，便是在大理引起了不小骚动，不用多说，传出这些消息的幕后之人，自是非高升泰莫属！

    这些年，高氏的越加强势与嚣张，大理的百姓都是瞧得清楚，但是，他们心中也是知道，若非高升泰平定奸臣杨义贞，恐怕这大理，怕是早就没有段氏子弟生存的地方了……

    如今的镇南王府，气氛可是格外的紧绷，无数身着摆夷族打扮的身影，在王府之中来回走动，而王府的护卫皆是调入大军之中，将这座王府，防御得极其严密！

    在这间古香古色的卧室之中，却是弥漫着些许雾气，仔细地顺着这些雾气望去，赫然见得其源头是在床榻一青年男子身上，只见此人眼眸紧闭，头上白雾不停升起，显然体内的真气已运转到了极致。

    盘膝坐在床榻之上，青年的脸庞犹如一块温润的白玉般。散着淡淡毫光，好半晌后，随着青年头顶的雾气自动散去之时，其脸上的毫光方才缓缓退去，睫毛轻轻抖动，旋即陡然睁开，淡青色的精芒闪掠而过，旋即迅速隐匿。

    随着精芒的隐匿，那缭绕在青年身体表面的雄浑真气。也是逐渐收敛，直到最后的完全消失……

    从打坐状态之中醒悟过来，一声轻叹之后，翻身下床，轻轻推开房门。走了出去！

    此时，迎面而来地轻风，将青年那随意用一截白色缎带束着的长发，吹得缓缓飘舞，头发吹拂间，露出此人白皙清俊的面庞，倒真不失为一个贵气十足的王孙子弟！

    青年的眸子。平静地望着遥远的天空，又是情不自禁的想起了，那如仙子般淡雅无暇的可人儿，这份感觉。就犹如秋水般，不知不觉的侵透他的内心，最后深深的刻在里面，如论如何。都是甩之不掉。

    而一想到当日的女孩已嫁做人妇，青年只能黯然一叹。低声喃喃道：“你最大的心愿终于达成了，恭喜你！”

    说完，静静的站在那里，沉默不语……

    沉默许久了之后，青年似乎感觉到了什么，忽然开口，平静的声音中，同时带着一丝沉稳：“是巴叔叔么？”

    随着青年得声音落下，一位中年人缓缓从院外走进，恭敬地望着那背对着他地青年，眼神中带着浓浓的欣慰之感，单膝跪地，恭声道：“王爷！”

    “巴叔叔请起，在无人的时候，还是叫我誉儿吧！”听着巴天石的话语，青年转过身来，露出那张颇为沉稳的面庞，此刻，若是包不同在此，决计会不敢相信，眼前之人就是那个一直被人骂作脓包的段誉。

    现在的他却是全然不负当初的任性、跳脱，在经历了感情与亲情的伤痛，以及大理的危机后，却是逐渐多了几分成熟与冷厉，虽然清秀的五官中依然带着一抹俊俏，但气质确已大不一样！

    听到段誉的话，巴天石摇摇头，生性古板的他，自然不敢逾礼，不过那温暖而干枯的手掌，轻轻的拍着段誉的肩膀，欣慰的笑道：“现在的王爷才更像一国之君！”

    “巴叔叔，那些人，此时如何打算？是否依然不肯站在我们这一边？”段誉听着巴天石的话，无奈一笑，若是可以，他倒真的希望还是以前的，成天悠哉悠哉，无所事事，胸无大志的段誉。

    听得段誉的问话，此刻后者那张满是欣慰的脸庞，也是布满着凝重，面对着段誉的目光，他微微点了点头，道：“都是些老狐狸，他们可不会轻易的站队，要是站错队了，那下场他们比谁都清楚！”

    虽然心中已经有所答案，可在听到巴天石的确定后，段誉的脸色还是突兀的变得有些凝重，随后道：“这也是情理之中，先不用去理会他们，即便他们站在我们这边，若到时候我们优势不再，他们同样会离开！”

    “王爷所言甚是，不过，眼下还有一事！”巴天石沉吟道。

    段誉的目光紧盯着巴天石，随即道：“是高升泰已经联合了朝廷的事吧！”

    “哎！王爷已经知道了么？”听得段誉的回话，巴天石也是缓缓的叹了一口气，在这种近乎胜利在望的情况下，他也是没有想到高升泰竟然有此手段，当下重重一叹道。

    段誉的脸色，却是出乎意外的平静下来，他闭着双目，半晌后，挥了挥手，道：“我们还有多少时间？”

    巴天石苦笑道：“若是我所料不差的话，他们应该是打算在一个月后的祖祭上，彻底逼宫，声讨王爷登上皇帝之位！”

    “只有一个月时间么？”段誉微微点头，眼睑微垂，那平静的眼眸中陡然掠过一抹冷意，随即对着巴天石缓缓的道：“爹爹他，现在如何了？”

    闻得段誉的话，或是想到了段正淳此时的情况，巴天石心中一声长叹，对段誉道：“还是老样子！”

    段誉无奈一叹，心知段正淳还是受不了那般打击，却也无可奈何，旋即苦笑道：“好好照顾我爹的！”

    “属下明白，对了……”突然间似是想起了什么，巴天石脸色微微变了变，目光盯着段誉，小心翼翼的道：“据我所知，慕容复的手中亦是拥有一股极为不弱的势力，而王姑娘也是老王爷的女儿，现在王爷你有危难，不如，我们……”

    “轰!”

    巴天石的话音刚刚落下，一股恐怖气势，陡然自面前暴涌而出，而其身形也是被震得急忙后退，抬起头来，不由得一脸惊骇。

    望着段誉的脸色，巴天石张了张嘴，旋即苦笑摇头，目光遥遥望向段誉离开的方向，若有所思道：“誉儿，听到慕容复的名字，你还是如此抑制不了内心的情绪，难道他真的是你命中注定，过不去的坎么？”

    此刻的段誉，脸色一变，身上一股浓浓的剑气环绕周身，一股股凌厉撕裂之感瞬间爆发，即便是相隔数米，亦是令巴天石感觉到压力横身，他没想到此时的段誉，武功竟然精进如斯？

    而此刻，段誉那本已平静的眸子，也是波动异常，显然，巴天石的这番话，深深地触动了段誉心底那根最敏感的地方。

    在他的心里，他虽然已经渐渐看清，自己的确不如慕容复，不论是外貌，武功，学识，乃至于感情，都一一逊色于他，但是他有他的尊严，他不愿将自己这狼狈的一面呈现在王语嫣的眼前，甚至他的这番变化，也是心底那隐隐的一丝不甘促使他做出改变！

    他已经输了一切，却是不想再连这最后的尊严都输得一干二净，所以听到巴天石的话，段誉才会在这突然之间，有此激烈的反应。

    而后，段誉也是稍稍平复心底的翻涌，随即仔细一想，巴天石也是为大理的安危着想，是以，这份气势来得也快，去得也快，随即扶住巴天石道：“巴叔叔，你没事吧！”

    此时的巴天石，也是因为段誉的气势，弄得眼皮跳了跳，看了一眼那一脸歉意的后者，旋即苦笑摇头：“没事！”

    “巴叔叔放心，段誉绝对不会交出段氏先祖打下的江山，哪怕战至最后一兵一卒，段誉也绝不会做那守不住祖宗基业之人！”段誉望着巴天石，一字一句道！

    听着段誉信誓旦旦的话语，巴天石也是感觉体内的血液沸腾，刚欲说话，却听镇南王府之外，突然爆出一道如雷鸣般的响亮喝声……

    “吾弟段誉可在！”

    这声音极其响亮，清清楚楚的传入在场众人的耳朵中，巴天石一愕之间，到嘴的话，也是因为这句话顿住了！

    “是大哥？大哥来了？巴叔叔，那你先去忙吧，誉儿就去接待大哥！”听着突然响起的声音，段誉连忙转过头来对着巴天石道。

    巴天石望着一脸喜意的段誉，却是一愣，好久没有从他的脸上看到这发自内心的笑容了，旋即点点头：“那臣下就告退了！”

    此刻心情也是颇为激荡的段誉，还不待巴天石离开，便是涌起体内真气，当下对着镇南王府外，一声大喝回道：“大哥来此，小弟怎能不在？”

    说完，身形一转，脚掌瞬间离地三尺，随即凌波微步倏然运转，然后纵身一跃，竟然直接融入风中，衣襟飘飘，猛然对着镇南王府之外暴掠而去……

第二百二十五章 萧峰，段誉!

    镇南王府外，一道身影在门外护卫的目光注视下，从府内暴掠而来，短短几个呼吸间，便是落在了王府的瓦墙之上，旋即段誉的身形轻飘飘的落在萧峰的面前。[本文来自]

    段誉的身形一落下，望着眼前那熟悉的面孔，脸庞之上有着一抹激动之色浮现出来，当下便是快步而出，叫道：“大哥，别来可好？这可想煞小弟了。”

    萧峰自和他在无锡酒楼中赌酒结拜，虽然相聚时短，却是倾盖如故，肝胆相照，意气相投，当即上前握住他双手，说道：“哈哈，大哥近来闲极无事，却是前来叨扰叨扰二弟！”

    段誉听闻萧峰的话，面色也是颇为复杂，他可是知道，萧峰早已和阿朱在塞外牧马放羊，此刻居然从千里迢迢的塞外赶来，自然不是叙旧那么简单，稍微一想，也能猜出他必定是听闻了自己现在的情况，才会这般赶来……

    望着那衣衫颇具风尘之态的萧峰，段誉的唇角泛起一抹柔和的弧度，也不点破，轻笑道：“大哥哪里话，兄弟我的家就是你的家，何来叨扰一说，大哥这样说，分明是不把我当兄弟啊！”

    听得段誉的话，萧峰也是一愣，旋即也是豪迈一笑道：“哈哈，说得好，倒是大哥显得矫情！”

    此时，萧峰的目光也是望着段誉那张比起当初多了几分成熟与冷厉的脸庞，他终于发现，这个长久以来，一直懒散洒脱的大理世子，己经彻底的蜕变，并且具备了一位君王该有的决断与心性。

    当年和他一起在松鹤楼喝酒，侃侃而谈的兄弟，如今。却是身份高贵的大理镇南王！

    宽大而粗糙的手掌轻轻的拍着段誉的肩膀，萧峰一声大笑道：“哈哈，二弟，今日你我兄弟一见，却是要不醉不归！”

    段誉望着萧峰，此时，后者那张脸庞之上，有着笑容浮现，笑容并不浓烈。但却有种温酒般的醇厚，一点点的沁入心中，让他十分心安，这就是兄弟之情，无论在哪。无论何时，只要你有事，他就会出现在你的面前……

    感受着萧峰的笑容，亦如当初第一次见面那般豪迈，想起在那松鹤楼上耍诈喝酒，那时的萧峰完全是一口一口的吞咽下肚，而他。却是靠着六脉神剑耍诈，还胡吹大气什么自己的酒量因人而异，什么碰到知己，千杯不醉都不在话下。现在想来，当真是极为好笑。

    记忆如潮水般的涌进脑海，感觉着心中似乎有着一种从未有过的酸楚涌来，旋即他深吸了一口气。那张俊秀的脸庞上，有着灿烂笑容浮现出来：“必须的。今日，小弟一定要和大哥痛饮一番，小弟保证，绝对不用六脉神剑作弊！”

    对此，萧峰却是因为段誉这话失神了一瞬，当初情景仿若昨日，历历在目！

    回过神来的萧峰哈哈一笑，道：“是极，是极，当初你就是靠着这门武功作弊的，我还道贤弟一副文弱儒雅的模样，竟是如此能饮，其实是靠耍诈！”

    “这次小弟绝对真刀真枪的和大哥好好地喝上一场！”段誉似乎也是想起了那段往事，微微一笑道！

    段誉目光抬起，却是突然瞥见了萧峰身后的阿朱阿紫两姐妹，当下道：“原来是阿朱妹妹，阿紫妹妹，没想到你们也来拉？”

    阿朱听着段誉的话，也是笑着对段誉点点头！

    倒是阿紫突然发现了什么大事一般，笑嘻嘻的从阿朱的身后窜到段誉的面前：“你叫我姐夫叫大哥，但是叫我姐姐叫妹妹？这倒是奇了，这关系我怎么有点分不清楚了？”

    段誉对于阿紫不甚了解，但是此刻，却也被阿紫的话弄得愣了愣神，旋即哭笑不得，最后还是阿朱出面，拉着阿紫的手臂，对着段誉笑道：“我这妹妹素来胡闹惯了，不要在意！”

    总算是尝试过阿紫的胡闹，段誉也是轻轻一笑道：“无妨，阿紫妹妹这般天真烂漫心性，倒也可爱得紧！”

    听到段誉说可爱，这让一直以大人自称的阿紫有些不爽了，刚欲再度说话，却被阿朱连忙拉着，无奈之下的她冲着段誉瞪了瞪眼睛，示意你惹上本大小姐了，你小子以后的日子不会好过的！

    对此段誉却是一笑而过，也不与其多言！

    望着那张比起当初要更加削瘦与沉稳的面庞，萧峰才道出了此行的目的道：“二弟，大哥远在塞外，却是听闻二弟你此刻，貌似有点麻烦啊！”

    段誉闻言，微微一怔，心中暗道：果然如此！旋即一脸的默然，他不肯将自己的情况告知萧峰，也是怕他担心，不过这事瞒得了一时，瞒不了一世，索性就将此事一五一十的告知萧峰。

    当听到段誉和高升泰争斗之后，萧峰的手掌，轻缓而沉重的拍在段誉肩上，低沉得声音在后者耳边徘徊：“二弟，大哥当日和你结义之时就已经说过，咱俩有福同享，有难同当，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死，今日二弟有难，我这做大哥的要不是略有所闻，今日，怕不得让你蒙在鼓里？”

    对于萧峰话中的细微教训喝斥，段誉却并未有着丝毫的不满与反感：“大哥，你的好意，小弟我甚是感谢，不过他们想从我手中要夺取我段氏江山，却也没什么容易！”

    “峰哥，要叙旧也别在大门口吧，走，进去聊，你瞧瞧咱们现在，想什么话？”一旁的阿朱也是知道段誉和萧峰此刻情况不对，连忙开口笑道。

    段誉闻言，也是明白阿朱的意思，连忙道：“对，你瞧我都忙糊涂了，走，大哥，我们先进去说！”

    萧峰和阿朱阿紫三人跟在段誉的身后，随其一同进入镇南王府，萧峰的目光看似随意的扫向这些王府护卫，对于那些人眼神中的谨慎，尽数收入眼中，心中也是隐约猜到了一些端倪。

    看到段誉屏退了一些护卫，萧峰这才偏头冲着段誉沉吟道：“二弟此次有何打算？”

    “大哥认为，我段氏与高升泰，如今还有可能并存于大理么？”段誉淡笑道。

    听得段誉语气中的决绝，萧峰面色逐渐凝重，缓缓的道：“那你有几分把握？”

    段誉皱着眉，缓缓的道：“本来胜负还是五五之数，可眼下，却是……”

    感受到段誉语气中的不自然，萧峰也没有打断，静静的听着段誉的诉说：“高升泰在大理声望很高，小弟虽然也是段氏族人，但在身世上，却是有些污点……”说到这里，段誉的语气有些低沉。

    深吸一口气，甩掉这些负面情绪，段誉的面庞再度恢复自然，接着道：“因此一些大臣暗中不服，便是试图联合压制我，但如今我的手中同样掌控着不小的力量，所以他们也不敢太过放肆，直到最后，我手中的势力隐隐盖过了高升泰手里的乌蛮三十七部！”

    这次倒是换作萧峰惊愕了，他看着眼前的一副文弱儒雅的段誉，眼神中带着丝丝惊异，看来这些时间，着实让得段誉确实是变化不小，想不到他竟然能有如此手段……

    萧峰沉默了好半晌，对于段誉的这番变化，萧峰倒是没有什么抵触，倘若无怨无仇便不加害，世间种种怨仇，却又从何而生？是以，有自己的手段保护自己，反倒是一种明智的自我保护！

    段誉的眼神逐渐的凝重下来：“后来，就在我即将稳定局面时，高升泰却是与大宋勾结上了，大理之内的情势也是再度逆转，除了我所掌控的镇南王兵力和摆夷族的势力外，其余大多人，都是投靠向了那高升泰的一方……”

第二百二十六章 萧峰、段誉的悲哀

    见到萧峰那猛然间变化的脸色，段誉也是缓缓点了点头，道：“大哥想的没错，此时小弟已经全无胜率可言了……”

    “竟然会是这样？”萧峰眉头紧皱，他也并非什么无知之人，要知道当初便是他，带着丐帮兄弟南征北战，才奠基了丐帮江湖第一大帮的地位，是以，段誉所说，他自然明白其中形势。

    段誉看了萧峰一眼，道：“虽然不知道这高升泰与大宋许诺了如何条件，但到时他必然会联合大宋的兵力，以雷霆手段，给我沉痛一击！”

    “所以此次，我手中优势已经不再，只能背水一战，是生是死，听天由命吧！”

    萧峰眼神微微一凝，旋即微微点了点头，这高升泰手中实力并不比段誉差多少，而在这等情况下，高升泰却是引进外援，而段誉却没有任何的势力支持，这样趋势下，落入下风是必然的结局！

    “外援？”萧峰微皱着眉头，突然见到段誉那凝重的脸色，心动一动，却是想到了什么，试探的道：“二弟可曾想过也去寻求外援？”

    段誉的眉头不自觉的微微一皱，旋即看了萧峰一眼，心知话中意思，轻声一笑，左顾而言他：“小弟手中势力虽然不及那高升泰，但是他高升泰想要赢过小弟，怕也并非那般容易……”

    萧峰哪里看不出，段誉显然不愿多说，故而才会如此，当下深深看了段誉一眼，碍于阿朱阿紫在场，是以，不在这话题上纠结下去，向段誉问道：“你打算什么时候出手？”

    段誉清澈的眼眸中。掠过一抹凝重，道：“一个月后……我知道，即便这一次我不动手，恐怕高升泰也该要忍不住了，那个位置他等待了许久，而他想要踏上这个宝座，唯一的捷径，便是打垮我！”

    对于那高升泰，段誉亦已是杀心满溢。这半年多时间，如果不是他也是有着一些手段的话，怕早便是被高升泰以及朝中那些人，给弄死不下十次，但即便是如此。他还是得忍着，因为此刻的他，不止一个人，他的身后，还有这许多人，这是他不能轻易倒下的理由！

    而现在，这些隐忍。随着这必来的一战，终是可以爆发出来了……

    萧峰的目光紧紧的盯着那一脸凝重的段誉，随即对其微微点点道：“既然如此，那大哥就留在这里。助你一同迎敌！”

    虽然知道高升泰不是什么省油的灯，但萧峰却并没有任何的惧意，在自己兄弟最为困难的时候，不管怎样。他这做大哥的，是一定要站在他身后为他扛下所有的狂风暴雨。

    闻言。段誉一怔，虽然隐隐猜到萧峰此行的目的，但此刻从萧峰的嘴里说出这句话，段誉的心理还是极为感动，眼下自己的情况如何，自己又怎会不知？可萧峰却已然是这般义无反顾的留下相助自己，这叫段誉心里如何不激动？

    有此大哥，夫复何求？

    “大哥，你，你明知眼前局面，又何苦如此呢？”随后，强压下心中情绪的段誉，对着萧峰苦笑道！

    听得段誉的话，萧峰却是想也不想，直接打断他：“诶，二弟不必多言，今日二弟有难，做大哥的焉能苟且偷生？”

    萧峰的话，如同黄钟大吕，重重的撞在段誉的胸口，使得他顿时热血上涌，决意和萧峰携手抗敌，以全结义之情道：“大哥说的是，小弟却也不再多说，咱们做兄弟的，有今生没来世，要战，就战他个轰轰烈烈！”

    一言既毕，段誉对着萧峰笑了笑，说道：“大哥，你我生死与共，不枉了结义一场，死也罢，活也罢，大家先去痛痛快快地喝他一场。”

    萧峰微笑说道：“不错，正要和二弟喝一场酒。”

    ................................................................

    月凉如水，月朗星稀！

    一处小院之内，一道粗犷的大笑声却是缓缓传来：“哈哈，二弟好酒量，再来！”

    “好，再来！”与此同时，另一道淡淡的笑声也是适时响起，说着端起一碗酒来，咕嘟咕嘟的便喝了下去。

    不用说，这两人就是段誉和萧峰两兄弟了，从黄昏至现在，两人从段誉喝一杯，萧峰也喝一杯，到现在，萧峰喝一坛，段誉也跟着喝一坛，一直这般喝到半夜。

    段誉极少喝酒，那日段誉和萧峰在无锡城外赌酒，以六脉神剑将酒水从指甲中逼出，但此刻借酒浇愁，却是真饮，好在内功精湛，这才喝到如此亦不醉，但心中飘飘荡荡地。

    忽然段誉语气却是低沉一转，说道：“大哥，有时候，我倒挺羡慕你的，能够带着自己心爱的女人，在那塞外牧马放羊，过着那执子之手，与子偕老的生活！”

    萧峰望着神色低沉的段誉，许久后，方才轻轻摇头，道：“二弟还未忘记王姑娘？”

    “忘记？谈何容易啊，我也想想忘记啊！”段誉长长一叹，此时他的脸庞在月光的照耀下显得分外的清楚，而后他道：“时常听人说，时间是最好的疗伤药，但是我才发现，原来时间并不是疗伤药，他只是最好镇静剂，所谓镇静剂，就是你不接受，也只能接受……”

    萧峰闻言，那眼中也是掠过一抹莫名的情绪，而后他对着面色有些苦涩的段誉道：“每个人都有她自己的选择，既然王姑娘选择的是慕容公子，你这般作法，也仅仅只是自欺欺人罢了！”

    段誉确实没有反驳萧峰的话，之时喃喃道：“我知道，我都知道，我真的知道……”

    听得段誉此话，萧峰却是唯有苦笑，慕容复和段誉是天之骄子的存在，但感情这种事，无疑是没有答案的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，又怎么能说得清楚？

    段誉心中也有着说不出的苦，在旁人面前，他必须拥有镇南王的风范，但其实，这个王位，真的是他想要的么？不，别说是王位了，就是皇位他都不在乎。

    但是责任使然，段正明已经出家，段正淳成了阉人，堂堂大理段氏，也唯有他能够挑起重担，所以，那个曾经的段誉已经随着责任而消失，现在的他，是镇南王！

    也许在萧峰面前，在这个他敬爱的大哥面前，段誉才能卸下所有的防备，只见其双拳紧握，声音低沉的道：“大哥今日提到外援，是想让我去找慕容公子吧！”

    萧峰默然，旋即将手中辛辣的烈酒一饮而尽，道：“其实大哥明白，你自己也是知道，如果你们联手的话，大理的危机，也能够解了！”

    “我不怕失败，也不怕死，但是我不愿将我最狼狈的一面呈现在她的面前，在感情中，我段誉输得一无所有，但是我不想连自己仅剩的尊严都输掉！”段誉轻轻摇晃着酒坛，看向萧峰的眼神突然复杂了一些，道。

    萧峰望着面色苦涩的段誉，也是逐渐的沉默了下来，默默的将手中将段誉手中的酒坛强过，缓缓的灌了两口，强压心中的怒气道：“虽然在我看来，你的这种决断有些天真，不过这种勇气，大哥却颇为的喜欢，但是在家国面前，在责任面前，你是个彻头彻尾的失败者，大哥也看不起你！”

    闻言，段誉脸庞上的苦涩，很快的便是消散而去，他看了萧峰一眼，似是没有想到萧峰竟然会如此说，当下不自觉的轻轻道：“大哥，你……”

    萧峰深处手掌，抵在段誉身前，面色严肃的望着他道：“在家国大事面前，所有的儿女情长，都应该放在一边，你身为大理的镇南王，就必须维系这个国家，护持百姓的的安宁，你不怕死，你不怕失败，但你知道你的失败，会带给大理子民什么样的苦难么？”

    “呵呵，说到底，其实是你自己始终不能坦然面对慕容复而已，其他的什么，倒是一些借口罢了……”

    当这写话从萧峰的嘴中这般说出来时，段誉只感觉，这片天地的气氛，仿佛都是凝固了那么一瞬间。

    “借口！”“这不过是你不愿低头的借口！”

    段誉突然发现，萧峰的话说的没错，他虽然嘴上说不愿在王语嫣的面前，连最后的一丝尊严都没了，但何尝不是不想以这种姿态，出现在慕容复的面前？

    萧峰提着酒坛，心中也是极为复杂，即便是他，也不得不承认，在慕容复的面前，不论是段誉，还是他自己，都不自禁的黯然失色，并非是他们太过不堪，而是慕容复太过耀眼，和他存在与同一个时代，这是他们的悲哀。

    他不知道能否说服段誉，但是站在大哥的角度上，他不希望慕容复成为段誉一个永远跨越不过的魔障，导致段誉一意孤行，与高升泰拼死一战，这样对大理的百姓，极不公平，也对他大理段氏的所有先辈不公平……

    ps：角落写这一卷，应该算是天龙的结束卷吧，这几章着重写了段誉和大理之事，就是角落卷解释中的那句‘缘起缘灭缘未尽’吧，一切的所有尽在一卷呈现，希望大家仔细能够喜欢！

第二百二十七章 佳人落泪

    想要让段誉从魔障中走出来，那就只有靠他自己，别人的帮助终究是有限的，若是连他自己都看之不透，又何谈看破虚妄呢？

    院内，伴随着段誉面色阴晴不定的变化，一时间也是安静了许多，萧峰原本眼中的怒意，也是逐渐舒展开来，当下也不管还在沉思中的段誉，一口一口的喝着身前的美酒。

    就在此时，段誉突然问道：“大哥，我明白了？”

    萧峰看到段誉的眼神逐渐有神起来，也是高兴地点点头，突然想起了什么，旋即对着段誉说道：“那你此刻如何想的？是否愿意向慕容公子求援？”

    听得求援两字，段誉的手掌顿时抖了抖，虽然狐度极小，但却依旧未曾逃过萧峰的眼睛。

    段誉的目光，紧紧的盯着萧峰，好半晌后.方才深吐了一口气，手掌略微有些颤抖的缓缓抓起面前的一坛酒，仰头灌了几口，轻声道：“大哥说的对，我身为镇南王，我就有义务，有责任去维系这个国家，护持百姓的安宁，方才不负他们对我的拥戴……”

    见到段誉颤抖的双手，萧峰只是微微一笑，他知道，段誉已经从这个魔障之中，迈出了第一步，接下来，时间会让他彻底走出慕容复留给他的阴影。

    萧峰的手掌轻轻拍了拍段誉的肩膀，笑道：“说得好，这才是我萧峰的兄弟！”说完，手中酒坛冲着段誉扬了扬，前者一声大笑，将那酒坛一饮而尽，而后甩开……

    段誉也同样是笑了起来，然后双目微闭着，深吸一口气，再接着将其重重的吐出来，那一霎，仿佛是将心中压抑许久担子给这般吐了出来。

    “我也很幸运。这辈子，有你这么个大哥！”

    段誉轻声道，声音中有着一丝散去的颤音，从当初松鹤楼那一刻起，他的心中，便是极为崇敬眼前这个英气逼人，盖世豪情的大哥。而如今，在自己危难之时，在自己迷惘之时，也是有他，这般教导自己，让自己不至于迷失在那魔障之中……

    “这。便是兄弟之情啊！”想到此处.段誉得心头，不由得泛起一种特殊的感觉.仿佛在这一那.心境都是再度成熟了许多一般。

    萧峰的双手朝段誉身后虚空一抓，一股气流激动地下的酒坛，那酒坛竟然跳了起来，跃入了他手中，萧峰手指一拨，酒坛之上的封泥瞬间掉落。将其丢了过去，笑道：“不说了，今日你我兄弟相见，来，喝酒！”

    “哈哈！喝，今日大哥便和二弟你，和他个痛快！”又是抓起一坛酒，撕开封泥。重重的灌了一口，对着段誉豪迈一笑道。

    段誉微微一笑，伸手接过：“自当奉陪！”

    两人相视一笑，继续刚才未完的事情，而两人仿佛极有默契一般，不再提及此事，萧峰和段誉此时酒意都有八九分了。仍是对饮讲论不休，看来确实要彻底不醉不休！

    在光明顶上地一处偏僻山峰之上，悬崖之旁，身着淡粉色衣裙地女子。静静而立，迎面而来地夜风，将那垂及娇臀地满头青丝，吹得缓缓飘舞，接着淡淡得夜色，隐隐间能看出女子那完美精致的侧脸。

    一顾倾人城，再顾倾人国！女子竟然美得至斯？

    倩影平静地望着遥遥地天空，沉默不语，而这般气质，却是犹如一朵水仙，纤尘不染……

    女子衣袖中的玉手紧握，充满着灵气的美目中，掠过一抹复杂之色，目光怔怔的望着远处，许久之后，美眸中是掠过一抹悲戚之色，最后终于化作幽幽一叹：“娘！”

    不知道过了多久，女子终于是从迷惘中回过神来，刚欲转身，娇躯却是猛然凝固，望着面前熟悉的面庞，女子也是从最开始的吃惊，从而变为复杂：“表哥，这么晚了你还没睡？”

    原来王语嫣这一晚愁思绵绵，难以安睡，倚窗望月，却被慕容复都瞧在眼里，生怕王语嫣出事，慕容复当便悄悄站在其后，却不想，王语嫣的思念话语，句句都给他听见了。

    “你都没睡，我又怎么能放得下心？”慕容复的面色略有些不太好看，缓步上前，脱下身上的外套，将其覆在王语嫣的身旁：“夜里冷，小心着凉！”

    王语嫣的娇躯突然剧烈的颤抖了一下，贝齿无意识的轻咬着嘴唇，柳眉紧锁：“表哥，你什么时候来的？”

    慕容复见状，心中微微一疼，但面色却是一脸的阴沉，对着王语嫣道：“我一直在你的身后……”

    听着慕容复的话语，明白慕容复便是在自己的身后陪着自己站了如此之久，王语嫣再也忍不住了，娇躯微微的颤抖着，旋即有着冰冷的水花滴落下来，在触地的瞬间，一声滴答，却是重重的敲在慕容复的胸口。

    最后王语嫣那近乎哽咽的声音，缓缓传出，而话语却是那般的语无伦次：“对不起…表哥，当我知道大理内乱的时候，我就情不自禁的为我娘担心，还有他，无论如何，他终究是我的父亲！大理战乱，若是段公子输了，那我爹娘，他们就……”

    慕容复望着那不断抖动的倩影，绕是他这般的心境，都是有着一股自责感涌上心头，伸出双手，轻轻抚着王语嫣的长发：“你心中所想的，我都明白，但你可以和我说的！”

    听着慕容复的话，王语嫣那满是泪痕的绝美容颜，却是露出一抹笑容，亦如水仙花开般绝美，旋即只见王语嫣微微摇摇头，轻声说道：“我不能说，如今的明教本来就自顾不暇了，我又怎么可能眼睁睁的看着大家牺牲性命？”

    慕容复的面庞再度变得平静下来，不过熟悉他的人却是知道，这家伙越是平静，那说明心中的怒气便越大，眼中光芒闪烁，慕容复手臂突然一伸，搂住那纤细柳腰，紧紧的圈进怀中，低声道：“但是这不能成为你一个人偷偷落泪的理由！”

    感受到慕容复似乎真的动怒了，王语嫣眼角的水滴更是不由自主的掉落下去，看上去显得那般的凄婉：“对不起，对不起……”

    望着哭泣的王语嫣，慕容复的心头涌上一阵绞痛，强行握住后者略显削瘦的雪白下巴，然后在对方惊愕的目光中，嘴巴对着其秀气的红唇印了上去。

    被慕容复这突然的袭击搞懵了的王语嫣，只来得及出一道低低呜声，便是再也无法言语，纤手在前者胸前敲了敲，一番拍打无果后，王语嫣也是不在挣扎……

    也不知道过了多久，慕容复终于松开了王语嫣，随后只听王语嫣轻声道：“表哥！”

    “我知道你想说什么，我也知道你在担心什么！”慕容复摇了摇头，打断了王语嫣的话，双手轻轻揩掉王语嫣眼角的泪花，一字一句道：“这是第一次，也是最后一次！”

    王语嫣望着慕容复那有些严厉的目光，旋即也是长长的吐了一口气，美目的微垂道：“谢谢你，表哥！”

    “我们之间，不需要这个词！”慕容复摇摇头，抱着王语嫣的娇躯：“我们回去吧！”话音落下，慕容复脚下一踏，搂着王语嫣的身形便是消失在山崖上，对着远处的山下掠去，留下地面几滴冰冷的水花，在夜色中，显得格外的夺目……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第二百二十八章 帮？不帮？

    大理，镇南王府！

    如今的镇南王府，比起数月之前，显然氛围更是微妙了许多，而王府护卫的规模也是扩张了许多，在那一座座别院内，无数身形涌动着，甚至还时不时的有着队伍巡逻而过，锐利的目光，扫视着镇南王府的里里外外。[本文来自]

    眼下高升泰的声望，已是不弱于大理段氏在大理的地位，而且再加上段誉身世上的污点，以及高升泰手中的外援，这足以让得很多中立的大臣，心中蠢蠢欲动……

    因此当大理的祖祭愈发临近之时，那些人也终究是按捺不住，纷纷向高升泰投诚！

    段氏作为江湖上，盛名享誉的武林世家，高升泰自然知道大理段氏武功的厉害，当下也不敢小觑段誉的实力，而段誉也是担心高升泰对他身边之人动手。

    是以，无论是高升泰的相国府，还是段誉的镇南王府，皆是守备极其森严，为了，就是防止彼此的偷袭和暗杀！

    随着段誉和高升泰之间的碰撞愈演愈烈，谁都能够开始感觉到，这个曾经相互扶持的两大氏族，如今正在悄然的发生改变，或许不久之后，这大理，便是只剩下一家独大的场面，而这一方则会成为最耀眼的存在。

    “慕容复，看来这次，只能找你了……”迎面而来的微风，将段誉的头发悄然吹起，露出那对有些复杂的漆黑眸子！

    此时大理局势的发展，远远比他预料得还要快上许多倍，如今那些他苦心经营了许久，方才稳定的势力，已经缩水了将近三分之一，而且这个缩水的程度。还是以一种惊人的速度加剧，由此可见，此次高升泰，为了推翻自己，拿出了何等强悍的手段。

    “好了，二弟，我们二人出发吧！”

    唯一能够不受段誉的影响，怕也就萧峰了，因此他倒没在意那细微的气氛变化。率先冲着段誉笑道。

    闻言，段誉的脸庞上也是露出一抹有些僵硬的笑容，朝萧峰点点头道：“大哥稍等，待小弟交代一些事情之后，便跟大哥一同离开！”

    “誉儿。决定今日走了么？”刀白凤和王夫人望着面前的段誉，前者轻叹了一声，开口道。

    “不能再拖了，现在情势越来越激烈，我们不能等下去了！”段誉微微点了点头，目光缓缓在前者那熟悉的面孔上扫过，片刻后。轻叹了一声，道：

    “娘，好好照顾爹爹，我知道他现在很恨我。可是，若是可以……我也不愿当这镇南王！”

    就在此时，王夫人的目光却是突然转向段誉，冲着他躬身一礼。涩声道：“麻烦段公子帮我将这封信交给语嫣，或许。看在我这个娘的份上，可能会对你此行有些帮助！”

    阿朱的脸庞上露出一抹略显柔和的笑容：“峰哥，我知道公子爷从来都是面冷心热，而且有语嫣妹妹这层关系在，你们此行应该会有收获！”

    倒是阿朱身旁的阿紫不以为然的撇撇嘴：“真搞不懂你们，以姐夫和这家伙的武功，潜入相国府将那什么高升泰杀了，不就什么事都没了？还用得着去求那个死面瘫？”

    对于阿紫的话，众人则是选择性的无视，要是高升泰真的这般好杀，那还要大战干嘛？退一步万步来讲，就算段誉真的能杀高升泰，那整个大理的子民，怕是会直接与其决裂，不要忘了，高升泰在大理百姓心中的威信，是建筑于替段氏夺回皇权……

    段誉微微摇头，也不去理会阿紫，退后两步，抱拳对着众人沉声道：“保重！”

    “走吧！”听得段誉的话，萧峰也是微微点头，旋即也是对着众人一抱拳，便是不再有半分拖杏，脚下一点地面，纵身一跃，在众人的眼前，化作两道黑影，朝着镇南王府外而去……

    望着那逐渐消失在视野之中的人影，半晌后，众人方才收回目光，彼此一声轻叹，他们知道，段誉此次请慕容复相助的困难程度可不小。

    他们虽然嘴上说的轻松，但是心里何尝不知，慕容复若是真的在乎什么翁婿之宜的话，当日便不会如此对待他们段氏了，乃至于连挑天龙寺众位上辈，打得他们段氏颜面无光！

    但如今段氏的成与败，也只能尽数寄托在段誉一个人的身上。

    “姐姐，你说姐夫他们此行，真的能够把那个死面瘫叫来么？”收回目光，阿紫突然低声问道，而听得她的问题，在场所有人都是将观线投向了阿朱的身上。

    “难说啊！”阿朱叹息了一声，道：“不说公子爷根本不在意那翁婿之宜，即便公子爷顾及着语嫣妹妹，但是他手下的势力，是否又是真的愿意拿着自己人的性命，去帮段公子呢？于情于理，他们都有不出手的理由！”

    听得阿朱这般说，众人的脸色也是微微有些阴沉，不过他们也是知道，就算再如何担心，也是毫无作用，以他们现在能做的，也只能是等待了。

    “呵呵，好了，大家也别担心了，成与败，待段公子回来后，自有分晓，若是他真的将公子爷请动了，那么大理的危机，也算是有了八成把握了，凡事不能总往坏处想！”

    阿朱淡淡笑了笑，旋即便是转身：“走吧，我们去看爹爹！”缓缓对着王府内某一个特殊的地段行去，其后，刀白凤、王夫人在对观了一眼后，也只能带着沉闷的情绪跟上！

    .............................................................

    光明顶后山，一道人影静静的站在那里，眺望远处翻滚不休的云海迷雾，也许是错觉，也许是环境的关系，那人就这么的站在那里，透露一种极其飘逸之感！

    “唰唰！”

    然而，就在此刻，这座山峰之内，数道破风陡然响彻，一道道身影闪掠而出，最后徐徐的落在这座山峰之上，目光透过远方，直直的盯着前方之人……

    “你们来了？”山峰之顶，站于山峰边缘处的慕容复轻声说道，声音虽然不大，但却在山顶之上回荡而起！

    “呵呵，教主还真是好雅兴，在这里观望云海，倒是苦了我们这些人…”

    慕容复的身后，这些人都是一脸无奈的望着慕容复，仔细看去，赫然便是那明教左右护法，四大法王以及五散人，而此时说话的，则是那习惯没大没小的蓝擎。

    “其实今日，我叫大家来此，想必大家心中早有预想！”慕容复对于蓝擎的揶揄，倒是没有什么在意，一声苦笑，叹道：“所以，我也就不再多说，此番叫大家前来，我便是想知道大家心底最真实的想法！”

    慕容复所说的事情，众人自然是清楚，因为最近整个明教，都是因为此事，而闹得沸沸扬扬，甚至丝毫不比之前李宪来袭的动静小，而那所谓的源头，便来自慕容复本身！

    明教和大理，这两方可谓说是没有丝毫的交集，但自从大宋参与大理的争斗之后，明显是引起了一些各方震动，其中最大的一道，便是明教。

    为何？结根结底，最主要还是在于他们教主夫人与大理那斩不乱的牵连，说白了，就是大理镇南王段正淳和他们教主之间，是翁婿关系……

    虽然慕容复几度想杀了段正淳，但是不可改变的是，段正淳始终还是他们教主夫人王语嫣的亲爹，这道关系是无论如何也抹杀不掉的！

    对于这种事情，溪锋等人自然是极为头疼，大理现在的情形，已然极为明了，根本就是不死不休的局面，若是以往，本就没有交集的明教，自然可以选择不作理会。

    但此时不同，在一想到慕容复之后，他们面色也是变得有点不太好看……

第二百二十九章 再见段誉

    云雾缭绕的峰顶！

    慕容复身形一动，身形轻飘飘的落在众人身前，先是瞥了溪锋、蓝擎等人一眼，声音平静的道：“你们说说自己的意见吧！”

    听到慕容复的话，众人只得你望着我，我望着你，却是没有一个人说话！

    将众人神色尽收眼底，慕容复眼睛微垂，那平淡无波的眼眸中陡然掠过一抹无奈，旋即缓缓的道：“既然大家不愿意说话，那便听我几句，届时该如何选择，大家自行思考，如何？”

    “教主请说！”溪锋沉吟道。**

    “大理此番内乱，皆因段誉、高升泰之争，显然，段誉手中势力虽然也是不弱，但真要与联合朝廷实力的高升泰相比，则是弱了许多，但大家是否想过一个问题，若是段誉败了，其残余势力，恐怕也唯有归降或者离开一途！”

    慕容复盯着众人，旋即声音一顿，接着道：“再者，此番朝廷如此动作，到时候必定会有大理这一盟友，而我明教想来便是朝廷的眼中之钉，大家认为朝廷助高升泰平定大理之后，会轻易放过明教？”

    “我说这些话，并不能掩饰我慕容复的私心，所以，大家自行思考吧，我绝不会干涉大家的选择！”

    溪锋、叶行等人压抑着心中翻腾的震动，对着慕容复轻声点头，随后众人相视一眼，对慕容复抱拳道：“此事事关重大，不知道教主能否给我们一段时间思考？”

    慕容复望着眼前的众人，无奈点点头，随后转过身去，对着众人挥了挥手道：“不必立即给我回复，先回去仔细考虑考虑。明日给我答复！”

    许久之后，望着众人消失的背影，慕容复深深一叹，旋即转过身来，看着面前缭绕的云海，久久不语……

    一路下山，溪锋众人的面色也是愈发的阴沉起来，以往他们一直在思索这个问题，他们心中虽然不说。拿自己教内兄弟们的性命，去解大理之围，自然多少有些不愿！

    而眼下，慕容复这番话显然是让他们清醒过来！

    明教众人面色略显阴沉，若是这样的话。明教与朝廷恐怕又是会陷入一阵苦战之中，甚至有可能存在腹背受敌的情况，这种情况，显然是他们最不愿意见到的情况！

    蓝擎的喉咙悄悄滚动了一下，额头上有着冷汗浮现，没想到，如今这个看似不着边际的问题。却是牵扯出如此之多的潜在问题。

    山峰之下，溪锋面色苦笑，旋即抬头望着那山峰之上，隐约可见的人影。苦笑道：“看来我们把事情都看的太过于简单了，甚至隐隐有些担心教主会强迫我们出手，看来，是我们小人之心了！”

    对于那直言不讳的慕容复。明教众人那黯淡的眼中，方才涌现一抹涩意。道：“我们总算是明白了焦珞教主为何会任命慕容兄弟做教主了，这份担当，我等不及！”

    显然，众人是对慕容复这份敢说，敢做，毫不遮遮掩掩的心情真正的心悦诚服，相比伪君子而言，慕容复这中真性情，反倒更让他们能够接受！

    显然，他们心中的态度悄然发生转变……

    而就在溪锋、叶行等人刚刚离去不久，一阵声音便是紧随而来，旋即一道身影从山峰之下迅速掠来，几个眨眼后，便是闪现在了山峰之上。

    人影浮现，赫然是王语嫣，王语嫣略微喘气对着慕容复道：“表哥刚才有弟子传信，但是找不到你，我猜你肯定在这，段公子和萧大爷来了，看他们的样子，好像是有急事！”

    慕容复立于山峰之上，脸色一愣，那漆黑眸中，却是缓缓涌出一抹不可差距的讶异，最终轻声呢喃着：“段誉？和萧峰一起？他们竟然来找我了？”

    ...................................................................

    明教，会客厅内！

    慕容复和王语嫣携手进来之时，屋内的目光，也是缓缓落在两人的身上，此刻的慕容复气息涌动间，仿若一体，即便是武功大有进步的萧峰，都是忍不住的有些愣神。

    此刻的段誉，望着那日思夜想的倩影，绕是他这般的心境，都是有着强烈的酸意涌上来，但他却是只能这样静静的看着，一如当初那般，无力而苦涩！

    在两人出现时，萧峰的身影也是出现在了两人身旁，眼中倒是有着一种莫名的味道，片刻后，才道：“慕容公子，好久不见！”

    对于萧峰的话语，慕容复淡淡笑了笑道：“想不到，你们竟然能找到这里来？”

    说完，面色平静的看了一眼段誉，那眼中也是掠过一抹吃惊，显然，对于段誉此刻的举止，也是看到眼里，虽然模样未曾改变，但是曾经的跳脱与散漫却是消失不见，取而代之的是，沉稳与内敛！

    “想来你也猜到我们此行的目的了！”闻言，萧峰不由得摇了摇头，无奈一笑道。

    “能让你们来到这里找我，除了那件事外，还能有何事？”慕容复瞥了萧峰一眼，旋即目光顿在段誉身上，淡淡的道：“只是我没想到大理事态严峻到这种地步了！”

    “我知道慕容公子并非是小肚鸡肠之人，既然如此，段某也就不遮遮掩掩，今日来访，却是有事相求！”

    段誉稍稍整理思绪，便是对着慕容复道，不过他并没有扯那些无关紧要的东西，直接是开门见山的道，他知道，说话遮遮掩掩吞吞吐吐，反而会令得慕容复心中反感。

    慕容复淡淡的看了一眼那举止有度的段誉，那眼中也是掠过一抹莫名的情绪，而后他道：“是让我助你稳定大理的情势吧！”

    “没错！”对于慕容复的回答，段誉没有一丝的意外，目光紧紧的盯着慕容复：“我希望慕容公子能够助我一把！”

    “此事我暂时还无法给你回复，因为……”慕容复摇摇头，淡淡的道。

    段誉听着慕容复的话，却是误以为慕容复是不愿意，当即道：“我知道慕容公子对于段某，甚至对于家父，都无一丝好感，但段某今日前来，却是真心实意，还望慕容公子能够仔细考虑一下……”

    闻言，慕容复脸庞上顿时浮现一抹古怪之色，旋即也不在意的挥了挥手，道：“你的意思我明白，只是现在我确实不能给你答复！”

    “唉，慕容公子，你难道真的不愿出手相助？”见状，萧峰不由得无奈的道：“过去的事已经过去了，何况王姑娘此时已经醒来，再怎么说，他终于是段王爷的女儿，你难道真的如此憎恨于他么？”

    听到萧峰的话，慕容复不由得哑然，见到自己话还未说完便被打断，然后萧峰也是误以为自己不愿出手，慕容复也是不由得有些无语。

    慕容复微眯着眸子望着萧峰，突然声音平淡的道：“当日我既然离开，自然是放下了那段恩怨，所以，你确实想多了。”

    而瞧得慕容复这般模样，王语嫣的脸上的笑容也是勉强至极，因为她并不知道，其实刚才慕容复已经找过溪锋等人，只是不知道他们是如何想法，所以王语嫣见到慕容复的没有言语，脸色也是暗淡了许多！

    “今日段某来找慕容公子，已经做过最坏的打算，所以，段某一定不会放弃的，如是因为慕容公子与我爹之间的间隙，段某愿意在这里跟慕容公子道歉！”

    随着慕容复的话音落下，段誉的声音却是突然在场内响起……

第二百三十章 赌，战？

    随着段誉的话出口，议事厅内的气氛，也是逐渐变得安静了很多，即便是萧峰，都是不由得将目光望向慕容复，毕竟此时段誉这番言语，诚恳的意味颇深，是以，他想知道，慕容复能否能改变主意……

    慕容复看了段誉一眼，眼中有着一抹淡淡的深意，道：“你这算是死缠烂打，还是…威胁？”

    段誉缓缓摇头，眼中的那抹执拗，显然是无可动摇，旋即对着慕容复道：“段某并非死缠烂打，也绝非威胁慕容公子，只是希望慕容公子能看在大理的无辜百姓，看在…”

    说到这里，段誉微微看了一眼慕容复身旁的王语嫣，语气顿了顿道：“看在王姑娘的份上，能够助我平定大理这次内乱！”

    对于众人的目光，慕容复仅仅是淡淡的挑了挑眉头，最后懒散的挥了挥手，道：“你所想的，我自然明白，但助你并非我一人说的算，所以暂时我无法给你承诺！”

    闻言，段誉和萧峰脸色都是有些变幻了起来，如果慕容复最后的给他的回复是拒绝，那么他此行根本就毫无作用，这自然不是他所想的。

    段誉深吸了一口气，目光缓缓的在慕容复的身上扫过，一番思想斗争之后，方才道：“段某说过，今日若是慕容公子不肯答应，段某无论如何也不会离开，慕容公子想让段某离开也行，打败段某即可……”

    听到段誉的话，慕容复微眯着眸子，望着段誉，突然声音平淡的道，“你很想和我一战？”

    “慕容公子，你我打个赌如何？”对于慕容复的话。段誉眉头一挑，并未一口回答，而是莫名其妙的问道。

    大殿之内，慕容复、王语嫣、萧峰三人都是微微一怔，旋即慕容复抬头望着那紧紧盯着自己的段誉，语气极为平静的道：“如何赌？”

    “赢了，慕容公子放下一切纠葛，助我平定大理内乱。”手掌紧握，段誉轻声道：“若是段某输了的话。段某愿意以命换命，自裁在此，只希望慕容公子，放下成见，助大理平定高升泰之乱……”

    当这场赌博从段誉的嘴中吐出之时。议事大殿内的气氛，仿佛都是凝固了那么一瞬间。

    听得段誉此话，除了慕容复之外，王语嫣和萧峰脸色皆是有些变化，慕容复的武功，江湖之中无人不知，要知道。当初即便是萧峰和萧远山两人联手，都是未曾有丝毫的讨好，想要胜过他，其中困难。可想而知！

    萧峰怔怔的望着这一幕，旋即眼中有着一抹难掩的惊愕以及震动，从刚才段誉那稍稍有些不平静的心态中，他难免猜到了段誉的想法。他最大的魔障便是慕容复，所以借着这一战。若是赢了的话，那么自然可以从这一步中走出，但若是输了，这份代价，那就太重了……

    而王语嫣虽然生性烂漫，不喜欢想那些勾心斗角，但并不代表他听不出段誉话中的意思，她能隐隐感觉到，段誉做出这个决定，和自己有一定的关系！

    简简单单的一句话，但其中却是没有丝毫的生硬，无论是慕容复还是萧峰，亦或是王语嫣，都能听出来，这是真正发自内心的声音………

    所以，萧峰只能将自己蕴含着各种情绪的目光，投向段誉的身上，这个结拜把弟，再次让得他感受到了一种另类的震撼。

    此时，慕容复的瞳孔，也是微微的缩了缩，旋即面色略有些凝重，并非是忌惮段誉的武功而导致凝重，而是，第一次他感觉到，似乎，段誉这小子，好像真的改变了许多。

    许久之后，慕容复那狭长的双目，微眯了一下，那眼瞳中有着一抹深意再度涌出来，旋即淡淡一笑道：“你知道你在说什么？”

    “我自然知道我在说什么，即便没有今日的赌博，我依旧会和你一战，因为，我有非战不可的理由……”段誉目光灼灼的望着慕容复，话语之中，陡然涌上一抹不屈。

    段誉知道，无论是武功、学识、作为、甚至感情，他都被慕容复狠狠的要在身后，而他想要走出慕容复的阴影，和他一战是不可避免的。

    所以，他再来之前就想好了，不管慕容复最后的结果如何，他都会和慕容复一战，因为，在他的心里，其实有着一个他不愿承认的答案，那就是，他想在那个日思夜想的人面前，证明他段誉的存在。

    而此时，面对于慕容复那不明确的答复，段誉却不过是将这一战冠上了一个赌注而已……

    慕容复的目光，望着身旁的王语嫣，眼中突然有着一抹温柔之色浮现出来，随后对着段誉淡淡一笑，笑容中的那抹深意，却是使得段誉心底一颤：

    “虽然我很瞧不起你，但是不得不说，你的这份执着，确实让我不得不刮目相看，不过我还是希望你明白一件事！”

    “并不是每一份喜欢，都会有回报，也不是你喜欢一个人，那个人必须就要喜欢你，感情中，没有胜利者和失败者……你心中的执念，其实一直都是你自己潜意识强加给自己的而已！”

    “虽然跟你说了这么多，但是听不听得进那就是你的事了！”慕容复轻轻挥了挥手，轻叹道：“这个赌，我无法接下，因为是否出兵助你，并非是我说的算，但是这一战，我却是可以奉陪！”

    慕容复这番话，少了一些冷漠，多了几分人情味，然而这话落音，大殿之内，气氛显得略有些安静！

    萧峰看着陷入了沉吟的段誉，微微一笑，旋即对着慕容复点了点头，眼神中的那抹感激，毫不掩饰。

    对于这个亦友亦敌的知己，萧峰却是极为欣赏，这不单单是因为慕容复的武功，更包括慕容复的作为，以及那份敢作敢为的担当，以及对人生的态度，无不让他感到惺惺相惜，这是一种男人间的友谊，说不清，也道不明……

    而王语嫣则是深深地看了一眼慕容复，玉手拉着慕容复的手臂，轻声道:“表哥！”她的声音，依旧是那般空灵，只不过此时却是有着一丝颤抖。

    慕容复看着她，微微一笑，对于外人，慕容复永远是平淡而又冷漠的，但对于王语嫣和阿碧，他的笑容却是却毫不吝啬，拍了拍王语嫣的玉手，笑道：“我知道分寸的！”

    王语嫣听到慕容复的话，脸颊上也是浮现一抹微笑，对于慕容复的性格，她再熟悉不过，后者素来冷漠的难以接近，平素对人更是少言少语，但此刻，却是对段誉说了这么多的话，这在慕容复的身上，几乎是极为罕见的事情，而这代表着什么，王语嫣心中自然也是清楚。

    而这一幕，段誉也是看在眼里，望着那抓住慕容复手臂的王语嫣，微微一怔，拳头握了握，然后又是松开，长长得吸了口气，眼神中浓浓的苦涩，却是印证了他此时内心的极不平静。

    沉默许久后，段誉似是笑了一下，目光在王语嫣那俏美的脸颊上，深深地停留了数秒后，道：“慕容公子，你说的没错，并不是喜欢就必须要有回报的，我终于明白，为什么我会不如你了……”

    他虽然笑着，但那声音中，依旧是有着一抹极深的涩意，最后所有的情绪化作一声长叹，段誉盯着慕容复，苦涩一笑：“我们开始吧！”

    在段誉目光的注视下，慕容复略微沉吟，旋即微微一笑，轻点了点头，道:“这里不好动手，跟我走！”

    说完，他便是率先转身对着大殿之外行去，而其后，段誉也不迟疑，迅抬脚跟上……

第二百三十一章 差距，差距！

    在明教的议事大殿外，是一片由花岗石铺垫而成的广场，平日里，这里人来人往，人流几乎未曾断过，而这里，也是明教弟子最喜欢切磋武艺的地方。

    现下，却是因为慕容复的关系，官场之内的明教弟子，尽数撤离，为他和段誉的交手，让出可战的位置！

    慕容复和段誉对面而站，相距百米……

    而此时，萧峰和王语嫣也是赶到了这里，看萧峰现在的模样，似乎对于慕容复能够接下段誉的挑战颇为的欣慰。

    实力不及并不可怕，可怕的是慕容复若是拒绝，若是慕容复拒绝段誉的挑战，那段誉就别想在武学之路上突破这层障碍了，这对段誉而言，是个颇大的致命伤！

    而王语嫣确实没有萧峰那么多的想法，只是看到段誉和慕容复交手，心里有股无奈等觉，毕竟事情的引起，都是因为她，而她却只是站在一旁，等待着结果！

    场内！

    一道皆是充斥着浓郁战意和炽热的目光，与一道平静得像是一潭死水的目光，便是交织了一起，一瞬间，火花迸射，战意四起！

    望着那面前不远处的慕容复，场中的段誉，俊秀的脸庞上，也是掀起一抹若有若无的弧度，道：“这些时日，我一直渴望在与你一战，今日，我一定会尽全力的！”

    闻言，慕容复淡淡瞥了一眼段誉，那浑身上下，所弥漫着宛如锋锐的凌厉气息，光是看其一眼，便是有种从心底深处弥漫而出的寒意，显然，段誉此刻的实力已经今非昔比了……

    这股凌厉的气势。换做其他人，也许比较棘手，但可惜，他的对手是慕容复，是面对宗师之境的气势，都能安若磐石的慕容复，是以，慕容复的眉头仅仅只是动了动，旋即直视着段誉。缓缓的道：“我知道，但是，没用……”

    段誉微微点头，并不对这个回答感到意外，若是慕容复不这么孤傲的回答。那他才会感到惊讶，当下，只见其轻声道：“既然如此，那慕容公子便接我一指！”

    伴随着最后一个字音的落下，段誉的脸色，猛然间变得冰冷起来，那一头漆黑的头发。陡然飞舞，而其身形，也是衣襟飘飘的踏虚而来，正是凌波微步。

    段誉的身形翻飞。那修长的手掌猛然一指点出，凌厉的指劲在指尖上成形，眨眼间，便是闪电般的朝慕容复掠去。凌厉指劲，无不显示着这一指的不凡之处。

    “大理一阳指？”瞧着段誉那突然射来的指劲。慕容复也是略感讶异，旋即淡淡一笑：“我会用事实告诉你，在我的面前，无论一阳指，还是六脉神剑，在绝对的实力面前，都不过如此！”

    但见慕容复指尖上也是光芒一闪，一记参合指，直接迎上了段誉的一阳指。

    一阳指VS参合指！

    “嘭！”

    两者相触，两道威力颇大的指劲，顿时暴涌而出，地面上，凌厉指劲所产生的凹陷，自两人交手中，浮现而出，同时，一股强悍的劲气席卷开来，使得两人之间的形势，愈发的激烈……

    场外的萧峰，见到这等激烈交锋，目光微微闪烁，却是没有想到段誉的这一记一阳指，威力竟然大若至斯？怕不是最少在二品以上！

    望着面前随意站立的慕容复，北冥真气在体内迅流转，带来一波波强横的充实之感，略微沉寂，段誉的单指略微一弯，右爪划起一条刁钻的弧线，直取慕容复的喉咙。

    慕容复脸色平静的望着疾袭而来的一阳指，不急不缓的抬起手掌，略微曲卷的是指，猛的一弓，接着便是一弹，强横的推力，暴冲而出…

    在这股毫无预兆的参合指之下，段誉的脸色一变，果然，参合指将段誉的一阳指直接打散，余势不减的再度朝段誉而去，匆促之下，再度点出一记一阳指，然而在指劲刚出之时，参合指便已袭来。

    “哼”…

    所以，段誉的身形犹如被重锤击中一般，双脚急退了十多步后，方才有些狼狈的止住身形，瞥了一眼指尖，此刻上面，已是有着一条血痕出现，鲜血自其中渗透而出，显然，这初次交手，段誉略微吃了个小亏！

    “本以为我练至二品的一阳指，多少能够交手一段时间，却没想到一指之间便是败了，看来在我武功突飞猛进的同时，他也是进步颇大啊，只能使用六脉神剑了……”感受着慕容复参合指的凌厉，段誉的眼眸也是闪过一抹凝重！

    望着段誉那副如临大故的谨慎模样，慕容复却是一笑，袖袍轻震，一股凌厉之感，顿时而出：“来吧，让我看看，这些时日，你究竟有多少进步！”

    段誉面无表情，却是没有半句回话，内力源源涌出，中指一竖，‘中冲剑’向前刺出。

    随着这六脉神剑射出，慕容复的的身形也是突兀一颤，微眯着眼睛望着对面的段誉，袖袍中的手指微微动了动，旋即一声淡笑，食指亦是一指点出，旋即带着尖锐的恐怖劲风，迎了上去。

    匹练般的剑气，霸道的指劲，倏然相遇！

    砰！砰！砰！

    广场之上的兵器架彻底爆碎，大小不一的兵器随着两道气劲的碰撞，如同天女散花，朝着四面八方砸出。

    不知道是慕容复有意为之，还是有其他原因，场中的慕容复和段誉却是呈现一幅诡异的形势！

    一个脚踏凌波微步，手中六脉神剑不停使出，一个静静站立场中，一动不动，无论面前的剑气如何凌厉，他仅仅食指虚弹，以参合指回击！

    砰！砰！砰！砰！

    每一次的交锋，段誉的面色都是会涌上凝重，待得手中六脉神剑尽数使过一遍之后，其脸庞上已是彻底被凝重所取代，因为此刻的他，已然同时使出了凌波微步，以及六脉神剑，但却居然未曾对慕容复造成丝毫的伤害，后者那副从容的模样，令得他脸色颇为难看。

    又是被慕容复的一记参合指逼退，那段誉的面色也是有些涨红，显然是并不明白，以他如今的实力，再搭配着凌厉无匹的六脉神剑，为何却是没有缩短他和慕容复之间的差距，反倒是使得他们之间的差距更大了，要知道，慕容复直到现在，都是只使用一门武学。

    以彼之道，还施彼身，这是他姑苏南慕容赖以成名的绝学，可是如今，他竟然连他的斗转星移神功都未逼出，这不得不说，对段誉是一种莫大的打击！

    第一次，段誉对自己这些日子的努力，产生了一股挫败感！本以为自己痛下功夫，在自己努力修习大理段氏的六脉神剑之下，能够在下一次的交手中，胜过慕容复，但是没有想到，会是这种情景……

    而就在段誉愣神之时，慕容复的声音，却是突然传来：“你的速度的确极快，不过那只是对一般的绝顶高手有效，对我……”

    随着慕容复说话的时候，其身形却是忽然出现在段誉的身前，原先他所站的之处，只留下的一道残影，随后缓缓地消散而去！

    逍遥派武功讲究轻灵飘逸，闲雅清隽，段誉身负两门逍遥派两大绝学，凌波微步之下，其速度自然不可小觑，但是这般速度，在见识过李宪那般速度的慕容复的眼中，却是没了当初的惊艳感了！

    在慕容复身形消失的那一霎，段誉的脸庞便是彻底的被慌乱所取代，他没有想到，自己引以为豪的轻功，在慕容复的眼里，竟然也是这般无力脸上一惊。

    随后，本能的一点‘明夷’位置，凌波微步的催动下，身形急退，与慕容复拉开一定的距离！

    心中方寸已乱的段誉，却是想不了多台，内力源源涌出，食指商阳剑一剑射出之后，中指轻弹，中冲剑法又使了出来，霎息之间，少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六脉剑法纵横飞舞，连绵无尽！

    面对着那铺天盖地暴掠而来六道不同的剑气，慕容复的面色也是微微一变，流光身法在心念一动，便是施展到极致，而体内真气也是在顷刻间窜动起来！

    双手化作大圆，一推一拉间，内力地调运其手，澎湃的内力便是闪现而出，斗转星移神功顿时运转，短短瞬息间，慕容复周身范围，便是被无数六脉神剑的剑气所弥漫。

    “轰轰轰！”

    无数道六脉神剑狠狠的轰击在斗转星移之上，而慕容复也是适时的反转回去，瞬间，段誉自己所施展的六脉神剑，与慕容复反转挪移回去的六脉神剑，如同引起了连锁爆炸一般，强猛的内力对撞所造成的噗嗤声，铺天盖地的在场内弥漫而开。

    见到这般差距性颇大的交手，一股寒意，却是笼罩了萧峰的心头：“二弟……”

    萧峰紧紧皱着眉头，他能够察觉到慕容复的恐怖，虽说对于段誉一直颇有信心，但他此刻却是明白，这慕容复，绝对是强过段誉许多，甚至是自己，怕也远远不及！（未完待续）

第二百三十二章 败，再败！

    慕容复突如其来的以彼之道，还施彼身，也是令得远在一旁的段誉既惊喜又失神，惊喜的是总算让慕容复使出了斗转星移，失神的是，他竟然连自己的六脉神剑都给挪移回来了……

    然而还不待他回过神，他所射出的六脉神剑，便是在慕容复的斗转星移下，瞬间反转而回，自己的攻势反而成了攻向自己，狠狠的与自己所发出的六脉神剑，重重的撞击在了一起。

    “嘭！”

    强悍无匹的剑气碰撞，在这一刻猛地席卷而出，坚硬的花岗石铺成的地面，直接被生生的掀飞了一片片硕大石砖……

    六脉神剑和六脉神剑碰撞后的内力残余，携带着石砖如天女散花般扩散飞出，旋即一旁的众人便是见到，场中属于段誉那道身影，却是在此刻，剧烈一颤，随即便是蹬蹬的连退好几步，方才稳住身形！

    “果然啊，二弟的武功即便进步至斯，还是无法占到任何便宜，慕容公子…他的实力到底有多强？”人群中，那萧峰的眼中，充满了凝重之色，以及一抹不易察觉的无力感

    眨眼间，稳住身形的段誉，手指微微抽搐，六脉神剑本身便是顺着手指经脉运转，而如此重的压力下，段誉也是有些难以自持，内力调运间，令得手掌上的刺痛之感，逐渐削弱，而其双眼，却是颇为忌惮的望着对面的慕容复。

    段誉的心中，却是忍不住的有些震动，据他所知，慕容复的经验，确实是远胜于他，但是，当日交手，他清晰地感觉到，慕容复的内力。是远远不及自己的，甚至当初败于慕容复的手里，他一度认为是自己经验不够的缘故……

    但如今的事实告诉他，慕容复的功力非但丝毫不弱于他，反而隐隐强过不少！？

    这到底是什么情况？

    同为绝顶高手这个层次，即便是与萧峰相比，也是仅仅有着细微的差距。而且，最重要的是他比萧峰年轻十余岁，但是面对慕容复，其中差距不言而表……

    败给谁，段誉都不会有如此心情，但是败给慕容复。而且一败，再败，这对段誉而言，可是一个不小的打击！

    “我身负神仙姐姐所授的绝学，一身功力少下少有，更是独一人之力，练成了大理六脉神剑。我身负此等功力，所修尽是大理段氏真传，我，我怎么可能输？再来……”

    段誉双眼之中，逐渐的涌上一抹令人心寒的赤红，他目光森然的盯着慕容复，眼中的战意，几乎要化为实质一般。

    场外的萧峰见状。面色猛然一变，道：“什么？二弟？二弟他？不好，这是走火入魔之症…看来二弟还是禁不住打击，不行，我得去救他！”

    “萧大爷勿要担心，表哥自有分寸，此刻就算你上前。也未必能够令段公子恢复神智，倒不如等他彻底醒悟过来……”就在萧峰准备上前之时，王语嫣的声音适时响起！

    萧峰闻言，眉头紧皱。他能够察觉到段誉此刻的不同寻常，虽说对于段誉一直颇有信心，但他此刻也有些没有底气了，索性王语嫣所言也有道理，当下冲着王语嫣点点头：“没错，倒是萧某鲁莽了！”

    场内！

    望着状若癫狂的段誉，慕容复的眉头动了动，旋即直视着段誉，轻声呢喃道：“我慕容复，闯荡江湖，遇敌无数，生死之间徘徊了不知道多少回，我所付出的，远比你这种所谓的时代主角多出无数倍，我所经历的艰难苦楚，又岂是你能体味的？”

    这些年大大小小的战斗无数，赋予慕容复的，是已如磐石般沉稳，是面对着任何的挑战，能够将自己调整到最完美状态的心境，这一点，段誉是望尘莫及！

    望着没有理会自己的慕容复，段誉的面皮微微一抖，牙齿一咬，夹杂着怒气，再次对着慕容复展开了攻势，心中在闪过这般念头时，段誉手上却是不慢，六脉神剑应心而动，嗤的一声，便是划破空气，带着雄浑劲道，对着面前的慕容复射去。

    “嘭！”

    六脉神剑的雄劲，颇有石破天惊、风雨大至之势，但是慕容复却是不闪不避，面无表情的食指再度一弹，参合指便是硬碰硬的与六脉神剑，对撞了在一起，当下便是响起一道清脆的碰撞响声。

    随着碰撞声响起，面前的段誉便是一声冷笑，两指并拢，化作剑指，旋即如奔雷般，径直对着慕容复的划去，如此短距离的攻击，就算慕容复的速度再过恐怖，也是闪避不及……

    不过好在慕容复对于手上武功，经验也是极其丰富，当下近乎非条件反射般，手掌便是反拍在段誉的剑指之上。

    “嗤！”

    两者相撞，慕容复的面色却是一变，手臂瞬间一抖，便将段誉剑指上的指劲化解，淡淡的瞟了他一眼，旋即望着自己的手掌，疑惑道：“六脉神剑？不对，六脉神剑怎会有此招式？”

    “这是我误打误撞下，结合段家剑法和六脉神剑，所悟出的一式剑指！”段誉脸上露出一抹冷色，旋即剑指再度舞动而起，隐隐间，剑指之上，一股凌厉锋锐之感，化为凌厉的劲风，在剑指的舞动攻势中，对着慕容复的周身要害招呼而去。

    手掌之上传来的湿润之感，令得慕容复眼皮抖了抖，鲜红的血液却是未曾引起慕容复的慌乱，手掌一旋，五指一摊，便是变砸为推，将段誉接下来的攻势尽数封堵而回。

    刚才这一点伤势纯粹是慕容复没有料到段誉竟然有此作为，能将段家剑法的剑招结合六脉神剑的剑气，这般运气，连慕容复都是忍不住的惊咦了一声，旋即也不再言语，掌风再度攻出。

    在掌风和剑指交手之间，慕容复却是时而变掌，时而握拳……种种攻势被其信手拈来，使得段誉的剑指，在这种时柔时刚的攻势之下，不断后退，甚至还因为几次硬碰，而发出声声闷哼。

    电光石火间，慕容复便是与段誉闪电般的交手近十个回合，这还是慕容复在适应段誉这一式剑指，随即只闻‘嘭’的一声！

    掌风和剑指再度狠狠交击，终于是令得段誉的身形一阵暴退，一声闷哼，一丝血迹顺着段誉嘴角缓缓流下。

    被慕容复随手破去六脉神剑和段家剑法结成的剑指，段誉面色也是一变，然而他还来不及思虑，冷锋扑面的掌风便是迎面而来，令得他急忙相迎。

    “嘭”’

    掌风在场内弥漫而开，旋即众人便是惊愕的见到，在慕容复的一掌之下，那段誉再度蹬蹬的连退了好几步，这种交锋，那段誉，居然完完全全是处于被压着打的局势。

    “再来！”

    被慕容复一掌轰退，那段誉面色也是有些涨红，牙关紧咬，再度迎上前去！

    “噗，再来！”

    又一次被击退的段誉，一口鲜血终于是忍耐不住，喷吐而出，此时的他，面色隐隐浮现一抹狰狞！

    “不，我不能输，再来！”

    一声暴喝，段誉的内力澎湃而起，一股尖锐的破风劲气，在自两指间中低沉的射出，旋即，身随剑指而动，紧随指劲之后，对着慕容复肩再攻而去。

    凌厉的锋锐气息，扑面而来，望着段誉那疯魔的表情，慕容复平静的面庞眼中也是掠过一丝无奈，显然，差距如此明显的交手，慕容复已然没有了兴趣。

    当下也不愿在与其纠缠，积蓄内力的一掌，悄无声息的划过眼前，然后轻飘飘与段誉的剑指，狠狠的硬碰在了一起……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第二百三十三章 挑战结束？！

    “嘭！”

    掌风彻底盖过剑指的力道，一股无形的反震力道，狠狠的击在了段誉的身体之上，两股反向之力的一推一挺之间，却是稍稍僵持了下来，但是这两股力道，却是让得段誉脸色一片苍白。

    “噗嗤！”

    终于，段誉还是挺受不住，一口鲜血喷射而出，其身影直接是，被慕容复的掌风所造成的狂猛的冲击力，打得倒飞了出去。

    而就在段誉倒飞出去的瞬间，场中，一股诡异得吸力陡然涌观，瞬间，段誉的身形，便是顺着这道吸力，缓缓的被场外的人影牵引而落，最后轻轻的落在地面！

    “擒龙手？”目光扫见对面，停留在萧峰的面庞之上，慕容复没有一丝的意外，面色平静的对着萧峰轻笑道：“我就知道，你一定会出手的！”

    对此，萧峰点点头，眉头紧皱，望着那浑身失血的段誉，对着慕容复微微拱手，面色复杂道：“慕容公子，我们输了……”

    “噗嗤！”

    刚刚落地的段誉，听得此话，一口鲜血，又是忍将不住的喷了出来，他怎么也是想不到，当他潜心下来，努力练武之时，却在慕容复的手中，却是败得亦如曾经那般，一次，又一次，狼狈的败在慕容复的手里！

    他没有想到，这一次为洗耻辱，他下定决心，专心练武，可结果，非但没有拉近他与慕容复之间的差距，反倒是差距越来越大，这份结果，却是令他心中的戾气越发浓重。

    “不，我还没输，再来！”愤怒与羞辱在心中膨胀着。在这大庭广众下，他却第二次败得如此狼狈，当下脑袋再度一热，怒声咆哮道。

    脚掌一跺地面，忍着体内传来的剧痛，段誉脚踏凌波微步，便欲再度对着远处的慕容复暴射而去……

    见到这突然间仿佛失去了理智的段誉，慕容复面无表情，脚步猛的朝前一踏。鬼魅的身影直接走出现在段誉的身前，一股凌厉劲风隔空暴涌而出，闪电般的轰击在段誉胸膛之上。

    “哇呜！”

    再度遭受重击，一口鲜血再度吐出，身形倒飞而出。

    在段誉如同疯子一般。失去理智得对着慕容复而去之时，萧峰终于怒了，一道冰冷喝声，却是陡然在萧峰的口中响彻而起：“够了，二弟，你看看你现在成什么样了？”

    听得这道冰冷喝声，段誉前伸的身体猛的一震。也是是回复了不少理智，身体顿在源地，拳头紧握。

    萧峰的目光在段誉身上缓缓的扫过，片刻后…声音嘶哑的道：“你难道还是不愿意接受现实么？男子汉大丈夫。连胜负都不敢面对，这还是我所熟识的二弟么？”

    段誉面色依旧苍白，拳头紧握，定定的站在那里。一言不发！

    瞧得段誉这番模样，萧峰也是忍不住的摇了摇头。果然，面对于慕容复，面对于这一战的失败，却是如此放之不下，这到是令他微微有些失望，道：“二弟，这场比试…你已经输了”

    闻言，段誉的身体猛的一颤…他非常清楚，现在的他，的确和慕容复是属于两个层次的人，这些事，段誉清楚，但清楚归清楚，想要接受，又是一件不易的事。

    此时，萧峰的身形一闪，出现在段誉的眼前，眼神复杂地着段誉：“你知道你为何不如慕容公子么？大哥没想到，你连这最简单的道理都未曾明白！”

    段誉冷冷撇了慕容复一眼，或许是心中某根怪弦作祟，他能够萧峰的话语中保持冷静，但在提到慕容复，提到这个这个他始终无法逾越的家伙面前，他却再也无法保持沉默：“什么道理！”

    感受到段誉语气中的不客气，以及拳头紧握的模样，萧峰的声音中，多出了许些冷漠：“胜便是胜，败便是败，若是你连承认失败的勇气都不具备，那么我只能说，这一战，真的让我很失望！”

    听到耳旁萧峰那带着点点冷意的声音，不知为何，段誉体内血液却是突然有种翻腾的冲动，双拳紧握得嘎吱作响，脑海中，不停的盘旋着萧峰的话语，段誉的脸色却是越来越狰狞，片刻后，段誉猛然抓着头，低声出一阵咆哮，咆哮声中，充满着痛苦和悲切。

    望着场中如受伤的野兽般出痛苦咆哮的段誉，萧峰、慕容复等人也是沉默下来，他知道，这是段誉在和他心中的执念在做最后的斗争，任何人都无法帮助段誉，只能看他自己了！

    段誉赢了，他将迈出这一步，迎向新的人生，段誉输了，他的心里始终放不下这段情感，甚至有可能被偏执扭曲他的心性……

    随着时间的缓缓流逝，段誉的咆哮声，也终于是逐渐安静了下来，忽然，段誉却是仰天深吸了一口气，好半晌后，方才声音低沉的道：“大哥！”

    萧峰望着段誉，面色一愣，随即应了一声：“恩！”

    段誉的目光紧紧的盯着萧峰，随即脸上露出一个发自内心的笑容：“谢谢你！”

    话锋一转，紧咬着牙，片刻后，终于是深吸了一口气，目光转向慕容复，语气逐渐趋于平缓道：“慕容公子，我输了……”

    见到段誉这般模样，萧峰终于是笑了笑，他知道，段誉眼下的这句话，终于迫使他在这心魔横生之际，迈出了这一步，伸出手来，拍了拍段誉的肩膀，欣慰道：“这才是我萧峰的二弟！”

    感受着肩膀那淡淡的温热，段誉心中也是淌过一道暖流，刚才萧峰的举动，他都看在眼里，虽然刚才的那些话语，看下冷漠不留情面，但他所为的，只是想让自己从魔怔之中走出，更加的看清自己，这般情，便是血脉相连的兄弟之情。

    慕容复站在一旁，静静的没有说话，他知道，刚才那般情景，若是自己出声的话，怕是会引起一些意想不到的反作用，是以，干脆站在一旁，默不作声。

    不过，对于段誉的最后的醒悟，着实是出乎了他的意料，他确实没想到，段誉在这心魔入侵的最后关头，竟然是走了出来，忽然，慕容复的目光突然微微一转，转向了广场之外……

    眨眼间，有着数道破风声，在广场之外响起，旋即数道身影闪掠而进，那数道雄浑的气息，令得段誉和萧峰脸色划过一抹好奇，旋即将目光望向这几人。

    这几道突然出现的声音，见到慕容复后，微微一愣，抱拳恭声道：“教主，我们刚要去找你呢，没想到您就在这里！”

    见到溪锋几人的出现，慕容复也是淡淡的点了点头，抬头望着众人，笑道：“既然你现在来找我，想必对于我所说的，心中应该有了答案吧！”

    随着慕容复的话音落下，萧峰和段誉却是一脸的疑惑，好在这份疑惑并未持续太久，只见叶行微微一笑，对着慕容复道：“启禀教主，我们已经有了决策！”

    闻言，慕容复也是一笑，轻轻点了点头：“说出你们的意见吧！”

    慕容复脸庞之上的笑容，却是让得萧峰与段誉略微怔了一下，他们的心底，隐隐间升起一个念头，但不知到底是否正确，是以，安静地看着眼前几人。

    作为明教左使，此时的溪锋站出身来，向慕容复诉说着最后的商议结果：“我们大伙听了教主的话，却是商论了一番，教主说的没错，反正那朝廷也看我们明教，不顺眼许久了，现在不动手，以后怕下场也好不到哪里去，我们愿随教主支援大理……”（未完待续）

第二百三十四章 联手

    见到这场剑气纵横的比斗，却是这般草草收场，不少明教中人都是有些意犹未尽，但却无可奈何，只能各自收回目光

    然后低声交谈着先前那场激烈之战，一道道目光，不断的对着场中的慕容复和段誉望去，而突然出现的溪锋几人，显然，也是带起了大家的好奇之心。

    场内！

    那猛然间爆出的话语，直接是令得广场之内的段誉、萧峰二人，都陷入了当机状态中，两道目光泛着呆滞的盯着慕容复，心中专是咯噔了一下。

    支援大理？没想到其实从一开始，慕容复便是未曾拒绝自己，只是因为事关重大，才需要和明教众人商议一下，而他们却是误以为慕容复是在找借口推辞

    是以，段誉听着溪锋对慕容复的回答，心头狠狠一跳，那望着后者的眼神，更是变得异样了许多。

    刚才慕容复的言语，他自然是听得清清楚楚，其实若是段誉能静下心来，仔细一想的话，绝对会发现，以慕容复的性格，如果真要拒绝的话，那肯定是会直言不讳，又怎会借故推脱？说到底，还是段誉心中的一根怪弦作祟！

    在那满场鸦雀无声时，段誉也终于从一脸惊愕中回过神来，好片刻后，方才一脸苦笑的对慕容复道：“看来，刚才却是段某误会慕容公子了？没想到段某却是以小人之心，度君子之腹了！”

    或许性格使然，慕容复本身就是不屑于解释之人，既然你要误会，那便误会就是，难道每个人在误会自己之时，他慕容复还得耐下心来，去跟所有人去解释？

    慕容复面色平静，却是没有回答段誉的话。而是略微沉吟了一会，缓缓的转过身去，对着溪锋道：“既然大家都赞成此举，那溪左使，你吩咐下去，也好让弟兄们有个心理准备！”

    溪锋听到慕容复的话后，目光与叶行对视了一眼。旋即对着慕容复道：“属下明白！那属下告退了！”说完，便是与叶行、蓝擎几人火急火燎的转身，下去安排后面的事宜去了。

    见到一切妥当，慕容复也是淡然一笑，从转过身来，还未说话。瞬间，眼前一花，便是见到王语嫣娇柔的身躯，窜到了跟前，揽住自己的腰间，将头紧紧的埋在其怀中！

    “语嫣？你怎么了？”

    瞧得王语嫣这番举动，原本还准备说话的慕容复。也是愣了一愣，旋即轻轻的拍了拍王语嫣的肩膀，沉默了一下，对着怀中的可人儿轻声道。

    片刻后，王语嫣终于是出声道：“表哥，我，我还以为你会拒绝去大理谢谢你，表哥…”

    “既然答应过语嫣的事情。无论如何，我都会竭尽全力的为语嫣做到的，这是我给语嫣的承诺！”慕容复轻声笑了笑，漆黑眸中隐隐有着掩饰不住的柔情掠过。

    “恩！”王语嫣轻轻点了点头，眸中满是柔情，随即，也是察觉到了周围似乎安静得有些诡异了。才想起还有外人在一旁，那倾国倾城的脸颊，瞬间飞上一抹绯红，然后咬着红唇。恋恋不舍的离开慕容复的环抱，转而站在慕容复的身旁。

    望着那一脸幸福的王语嫣，段誉也是第一次看到王语嫣的这般神态，目光有些复杂的看着慕容复，也只有他，才是最适合王语嫣的人吧，旋即轻声道：“如此，段誉在这里先谢过慕容公子了！”

    “我知道你此时在大理的势力不弱，虽说如今以你的势力，已经有把握与他们抗衡，不过若想胜过他们，却是极有困难！”慕容复的目光锁定着段誉，淡淡的道：“而我助你，并非是因为你大理的子民，而是因为语嫣！”

    在慕容复对面，原本听得其先前的话，还有些皱眉的段誉，也是彻底放下心来，之前他有过担心，但此刻听慕容复这样一说，他心中所有的疑窦却是烟消云散了。

    “慕容公子准备何时动身？”想通这一切，段誉也是逐渐的冷静下来，目光看了一眼慕容复身后的那些明教子弟，询问道。

    闻言，慕容复沉默了一下，旋即微微摇头，轻声道：“先说说你大理此时的情势如何吧！”

    段誉的目光紧紧的盯着慕容复，缓缓的道：“高升泰在大理拥有着极大声望，此时大宋与其结下盟约，所以，我估计，在段氏子弟的祖祭之上，他便会联合大臣向我发难……”

    慕容复十指交叉盯着段誉，道：“你打算怎么办？”

    “还能怎么办？我别无选择，只能在那一日应战了……”段誉摇了摇头，也是有些无可奈何，不管怎样他都不能将他大理段氏传承许久的皇位让出，这是他对段正淳、段延庆以及天龙寺所有长辈的承诺。

    对于段誉的回答，慕容复倒是并不感到意外，沉吟了一下，道：“你想何时动身？！”

    “两日之后？”段誉的面色一顿，眼中掠过些许不确定，望着慕容复道：“因为时间有限，此番已经花费时间太多，我等不起了，还望慕容公子见谅！”

    段誉的面色，出奇的严肃，因为他很清楚，若是一旦在明教耽误时间太多，毕竟此时他们前往明教已经花费太多时间，而且大理情势每一分每一秒都在发生变化，若是他们回去的时间晚了，就真的无人能够再与高升泰抗衡，他留在大理的势力，对于联盟大宋的高升泰来说，无疑是浮游憾树，不堪一击。

    听得段誉这般说，慕容复沉吟了片刻，也只得点了点头，毕竟这从大理到明教，一来一回时间所好颇多，若是耽搁许久，怕是到时候回到大理，黄花菜都凉了。

    “既然如此，那便按照你说的，两日之后动身！”

    听得慕容复此话，一旁始终没有说话的萧峰，面色也是凝重了起来，因为他清楚，随着此行的目的达到，待他们回到大理之后，必然会有着一场惊天动地的大战，这场大战的规模，或许将会是大理近百年以来，最严重的一次内斗！

    接下来，两方在聊了一些，关于届时的简略对策之后，段誉却是冲着慕容复抱了抱拳，别有他指的对其说道：“今日之事，多谢慕容公子了…”

    闻言，知道段誉话中的别有所指，慕容复沉默了一下，旋即微微摇头，淡然一笑道：“我也没有想到，你竟然能够在最后关头压制心魔，倒是有那么点让我刮目相看了！”

    听闻慕容复的话，段誉的手掌微握，旋即抬起头，深深的吸了一口气：“你说的很对，并不是每一份喜欢，都会有回报，也不是我喜欢一个人，那个人就必须喜欢我，感情中，没有胜利者和失败者！因为这句话，才让我在最后关头，醒悟了过来！”

    在段誉说完之后，慕容复平静的看了一眼段誉，不再说话，便是带着王语嫣，转身对着广场之外走去……

    “二弟，看到你如此，大哥真的很欣慰！”萧峰缓步走到段誉身旁，目光先是望着慕容复离去的背影，才对着段誉欣慰一笑道！

    面对着萧峰的赞赏，段誉却是讪讪的捎了梢头，刚欲挪动一下身子，可体内传来的真气虚弱感，却是令得他面色一愣，旋即对着萧峰笑道：“不过这代价，貌似重了些！”

    瞧得段誉这般模样，萧峰揽住段誉的肩膀，哈哈一笑道：“重是重了些，不过，值得！”最后在明教众人的目光之中，缓缓离去……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第二百三十五章 光明顶之谈！

    黑暗下的光明顶，比起白日，却是少了几分喧嚣，多了几分宁静，山巅之上，一道削瘦的身影静静立于其上，那道身影，并不壮硕，但却是让人不自由自主的升起一股天塌下来，也波澜不惊的念头。

    夜，笼罩着光明顶，清凉的月光，一缕缕的倾泻而下，照射在此人的身上……

    慕容复负手而立，眼眸微闭，月光照射在其身体上，淡淡的清凉感觉，令得此时的慕容复心如明镜般，心中却是少有的感慨起来了！

    不知不觉，从穿越融合慕容复的记忆，已是有着近十年的时间，在这段时间中，一步一步，从担心前任慕容复的悲剧重写，到如今连败萧峰、段誉、虚竹，慕容复总算洗去了所有的铅华，改写了属于慕容复的结局！

    睁开眼眸，目光望着天空，慕容复的面色，略微的有些感慨与复杂！

    不知道过了多久，忽然，在慕容复身后的黑暗处，传来一道细微波动，片刻后，一道白色的身影，踏着黑夜，看似缓步而来，可几个晃眼间，便是出现在了慕容复的身后。

    “你来得晚了？”慕容复眉头微皱，喃喃道。

    “从时间上来看，我来的刚刚好，是你来得早了……”站在其后的段誉听得他的声音，也是出声说道。

    对于段誉的话，慕容复也没有兴趣去与其争辩这个无聊的话题，微微的摇了摇头，道：“你让我来此，是有何事？”

    随着慕容复的话音落下，山峰之上却是显得极为安静，这般的沉默持续了半晌。段誉终于是打破了场中的平静，望着慕容复缓缓道：“我叫慕容公子来此，只是想问一件事情？”

    慕容复的眉头也是微皱，这种奇怪的安静下，反而是感到一些莫名的味道：“说吧！”

    段誉的身形一动，轻飘飘的落在慕容复的面前，在月光照射下，那略显复杂的脸上，划过一道苦笑：“慕容公子是鲜卑人？”

    “这应该不算是什么秘密吧！”闻言。慕容复眉头却是一皱，道：“你叫我来这里，难道只是问我是什么人？”

    “实不相瞒，段某之前意外得知，姑苏慕容氏竟是帝王之裔。乃大燕后代！”段誉缓缓的道：“段某想问的是，慕容公子如今兵强马壮，是否有兴复大燕的意图？”

    闻言，慕容复微微一怔，旋即眼眸微眯，其间寒芒闪动，盯着段誉一字一句道：“你到底从何得知？”

    感受到慕容复脸色冰寒。段誉的目光也是略带闪躲，沉默了片刻，道：“之前王夫人给过段某一封信，是给王姑娘的信件。但白天一战，信件已然破损，段誉无奈之下，本是想将其抄好再交予王姑娘！”

    说到这里。段誉也是极不自然：“所以……所以才得知此事！”

    深秋夜晚的寒冷，在逐渐的散发出来。令得整座山峰都是倾覆了一丝冷意，听着段誉的话，慕容复并没有段誉想象中暴怒，而是平静的望着远方，随后才淡淡道：“那你猜我是否有兴复大燕的意图？”

    段誉的目光也是顺着望去，再度沉默了片刻，道：“以慕容公子这般人杰，我想，应该会吧！”

    段誉的声音落下，却也是勾起了慕容复的思绪，良久，慕容复的眼神中也是颇为的复杂，低头轻声呢喃道：“兴复大燕么？”

    望着慕容复的目光，段誉的眉头也是微微一簇，语气低沉道：“慕容公子，今夜找你前来，段某只想善言劝你，荣华富贵，转瞬成空，再要做大燕皇帝，还不知要杀多少人？就算中原给你杀得血流成河，尸骨如山，你这大燕皇帝是否做得成，那也难说得很。”

    慕容复的眼睛平淡地撇了段誉一眼：“我何时说过我要兴兵杀戮，兴复大燕？”

    段誉的声音刚刚落下，便是被那轻飘飘而来的一句话给呛的面色尴尬以及，合着今晚倒是自己自作多情了，旋即面色极不自然道：“原来慕容公子并未想过那兴复大燕之事？”

    段誉的举动，自然也是被慕容复所察觉，却是没有理会段誉，语气平静道：“信中说些什么？”

    望着慕容复那看不出是喜是悲的脸庞，段誉迟疑了一下，还是将信件从怀中掏出，递给慕容复。

    慕容复接过来一看，原来，王夫人信中说，希望看在王语嫣是段正淳女儿的份上，能够令自己出兵相助，同时也可以借此机会，与大理结盟，届时借助大理的力量，完成慕容家的复燕祖训，此举对于两方皆有益处，想来应该能增加段誉此行的说服力！

    听完，慕容复眼中寒芒方才逐渐淡去，一脸平静的道：“所以，你今夜找我的目的便是劝我放下那无谓的杀戮？不要再作那兴复大燕的美梦？”

    段誉微微点头，旋即将话题转到正事之上，道：“段某只是将心里话讲出，对慕容公子劝告而已，但若是慕容复心意已决，作为报答，待大理事毕之后，段某愿意助慕容公子兴复大燕！”

    慕容复并没有再回答，望着远处群山的一对眸子之中，依然深邃，只不过，在那深邃下，有着一丝极淡的波动，片刻后，他转过身，望着段誉，道：“我单名一个复字，意为兴复之意，慕容家一脉单传，而我，自然是成了姑苏慕容氏最后的希望。”

    “我曾经也想过，争霸天下，为兴复大燕不停的奔波着，但是知道后面，我才渐渐发觉，我要的，并非是这些，活在梦中的人，是快乐的，也是可怜的！”慕容复整理了一下记忆，然后开始以一种不急不缓的语调，将自己内心最深处的一面，缓缓道出……

    “放眼天下，我鲜卑子民有还剩下多少？即便我挑起无数战乱，兴复了大燕，但还有多少大燕子民陪我一同守护大燕？曾经的大燕皇朝已经随时代而逝去，我又何必再自找烦恼？”

    慕容复自嘲一笑，道：“所以，现在我的想法很简单，我想要保护我想要保护的人，只要能够护得她们不受伤害，即便我自己遍体鳞伤，我也并不在意！”

    段誉默然，所有人都看到了慕容复此时的光辉，却没有看到他曾经的苦难与折磨，这位看然冰冷不近人情的姑苏南慕容，其实内心也有一根柔弱敏锐的神经……

    静静听着慕容复的言语，看向慕容复的眼神突然复杂了一些，道：“你所经历的太多，远不是我能比的，这一点，我不如你，和你不同，在责任面前，我最终无力挣脱，因为我知道，如果我不接过来的话，到最后，或许对我身边的人，是一种灾难，所以，我倒挺羡慕你这份洒脱！”

    此时的慕容复回过神来，脸庞上的苦涩，很快的便是消散而去，看着段誉，若有所指得道：“每个人都有选择的权利，在选择面前，没有什么无力，说到底，其实是勇气不够，其他的什么，倒是一些借口罢了……”

    “呵呵，也许吧，起码以我现在的情况而言，我没有选择的权利！”说完，感觉此行的目的明了，段誉也就不再多留，身形一动，便是踏着凌波微步，越过慕容复的身旁，准备离去。

    而就在其将欲离开时，脚步突然一顿，转头望着后面的紫衫人影，声音低低的道：“今日和你一战，我在战胜心魔的同时，在心境上，有了些许突破，如何？待我完全领悟这股心境之时，你我再来一战？”

    闻言，慕容复一怔，旋即淡淡一笑道：“你永远也不可能赢过我的，死了这条心吧……”

    （未完待续）

第二百三十六章 约战，光明顶！

    夜风凛冽，段誉望着前方那站于悬崖边缘的那道紫衫人影，轻风拂来，如墨的长发轻扬，那是一股不需要任何装饰的孤傲，仿佛与生俱来一般，同时又给人一种欲破空而去般的错觉感，当真是诡异之极……

    对于慕容复这霸道而又自信的话语，段誉显然是极为的无奈，他也是没有想到，这个在刚才还平静与自己交谈的家伙，说话竟然是如此的不留情面！

    山顶上的沉默持续了半晌，段誉终于是干咳了一声，似乎语气中带着一丝苦笑道：“咳，慕容公子未免太过自信了一些吧！”

    “自信？何为自信？殊不知，自信也是实力的一种！”

    段誉的声音刚刚落下，便是被慕容复那轻飘飘而来，那句淡淡回答呛得面色尴尬，旋即一愣道：“慕容公子的武功，段誉确实不及，但此时不及，并不代表以后也是如此，其实今日一战，段某已经隐隐间感觉到了一丝突破，届时……”

    慕容复的目光泛着深意的看着段誉，旋即其眉毛轻扬，道：“隐隐摸到了一丝武道之心的边角而已，算不得什么突破，纵使让你彻底领悟武道之心，你也不是我的对手！”

    这种类似于阐述事实的语气，让得段誉眉头紧皱，旋即，在慕容复那对平静的眸子下，段誉也是吐了一口气，缓缓的道：“没有人，从一出生就是强者，难道慕容公子就没有经历过弱小的时候？”

    闻言，慕容复的眼神突然一凝，那素来没有太大波动的眼神，在此时泛起了一些波澜，转过身来。望着段誉的眼神，多了一丝淡淡的笑容……

    “我当然经历过那个时候，只是我可以告诉你，就算你彻底领悟了武道之心，你依然不会是我的对手，最后的结果亦如今日这般，故而与你一战对我而言，毫无意义，只会令你徒增烦恼而已！”

    听到慕容复此话。段誉的性子也是渐渐的不服输起来，或许是心中某根怪弦作祟，他能够安之若素的面对自己的内心，但在自己下定决心，努力练武与慕容复再行一战的时候。无法忍受慕容复的这番言语。

    “现在说这话，可有点太早了，你说呢？！”段誉深吸了一口气，盯着慕容复，一字一顿的道。

    对于段誉略微有些不甘的目光，慕容复也是淡然一笑，目光缓缓的在段誉身上扫过。片刻后，慕容复眼眸一眯，随即道：“看来，你还是很想赢过我！”

    望着慕容复脸上的笑容。段誉也是整理好心情，声音平淡的道：“也许吧，可能更多的是不甘心在一个人的手中，连败两次。而且是败得这般凄惨！”

    慕容复沉默了片刻，道：“从今日一战。你我之间的差距显而易见，莫非你觉得待你突破之后，我还会停在原地？”

    “理的确是这个理，但是，只要还有机会我就不会放弃，说不定到时候我进步的速度大过你呢？总而言之，我一定会在和你一战的！”段誉闻之，默然了少许，旋即他也是将目光望向了远方，摇晃着脑袋，轻声道！

    慕容复望着神色恍惚的段誉，许久后，方才轻轻摇头，道：“如果说这话是萧峰所说，我信，但是其他人，呵呵，倒是显得不太现实啊！”

    “大哥？”段誉的脸上终于漏出来笑容，此时他的脸庞，在月光的照耀下显得分外的坚定，而后才道：“世界上没有那么绝对的事，话不要说得太早，说不定到时候我会让你大吃一惊，也说不定！”

    慕容复静静的望着不服输的段誉，看向其的眼神突然复杂了一些，道：“虽然在我看来你的这种想法有些天真，不过这种不怕死的勇气，我却颇为的欣赏！”

    微微的顿了顿，沉默了好片刻，方才淡淡的道：“好！既然如此，我接下你这这一挑战，我也给你充足的时间，十五年后，光明顶上等你！”

    “你答应了？”段誉目光灼灼的望着慕容复，话语之中，陡然涌上一抹炙热，对于一而再，再而三的惨败在慕容复手中之事，哪怕他的心胸在宽阔，也难免有些想要一洗前耻的想法，今日，他听到慕容复答应，再与他较量一场，心情也是颇为激动！

    忽然，段誉似乎想到了什么一般，皱了皱眉，道：“不过你说的这十五年……是否太长一些？”在他想来，最多不过一两年时间，再战一场也就差不多了。

    慕容复轻声笑了笑，旋即他淡淡的道：“你不是说想要超越我进步的速度么？我给你足够的时间，莫非你认为你领悟了那所谓的武道之心，然后就有资格胜过我了？”

    其实，慕容复提出这个时间，也是有着他自己的想法！

    本身，他自己想要踏入那无上宗师之境，其难度远非他所预料，即便他已经迈出了武道之心这一步，可距此那宗师之境，依然有着一些距离。

    不过慕容复对此并没有多少焦急，因为他能模糊的知道，自己踏入宗师之境，需要的只是时间，以时间去增长武道见闻，磨砺心境变化，如此这般，宗师之境，便是会水到渠成般的踏入。

    这也是为何慕容复和段誉定下十五年之约的主要原因，其次，段誉即便是踏入武道之心，也无法胜过自己，所以这种没有期待性的挑战，不是慕容复所想要的，他宁愿给段誉如此多的时间去成长，去感悟，也不愿让他在领悟武道之心后，在匆匆与自己一战！

    “怎样？十五年后，光明顶一战，可敢接？”目光平淡的望着段誉，慕容复淡淡的道。

    在慕容复目光的注视下，段誉略微沉吟，旋即便是明白了慕容复所想，当下微微一笑，轻点了点头，道：“既然如此，那十五年后，光明顶上再行一战！”

    此时，慕容复却是突然抬头，望着远方，声音平淡而缓慢的传出：“听了这么久，也该出来了吧！”

    慕容复的声音刚刚落下，远处的黑暗中，却是有着一道黑影掠出，然后在慕容复旁边的一块岩石上落了下来，看起模样，赫然是萧峰，只听其哈哈一笑道：“想不到我已经尽力在隐藏了，还是被慕容公子发现了……”

    “难道你不知道你的轻功很差劲么？”慕容复转过头来看了他一眼，一本正经地道！

    萧峰闻言，面色一愣，旋即微微苦笑一声，敢这般讽刺他萧峰的人，怕也唯有这慕容复了，也不在这上面多说，目光看向慕容复，开口道：“不知道你和我二弟的这场争斗，能否让萧某也加入一个？”

    慕容复的面色一愣，声音略显吃惊：“你也想和我一战？”

    “这是自然！”萧峰点点头，旋即他望着慕容复，面上带笑道：“当初少林寺一役，萧某可也是败于慕容公子你的手下，说来我们兄弟二人，倒是与慕容公子颇有缘分呐！”

    听到萧峰的话，慕容复也是微怔，他望着面前的萧峰与段誉，无奈一笑，他没想到，不过是接受段誉的挑战，却又迎来的萧峰的挑战，那是不是还要来一个虚竹的挑战？

    磨挲着下巴，慕容复的表情却是突然的变得有些精彩起来！

    你道是为何？原来，此时的慕容复，想到了那东邪、西毒、南帝、北丐的华山论剑，心想既然都答应段誉一战了，那干脆就战个痛快，到时候把虚竹也叫来，来一场天龙时代的“华山论剑”，倒也别有一番趣味！

    想到这里，慕容复也是略微整理了一下思绪，对着段誉、萧峰二人笑道：“那好，届时，我会在光明顶上等着你们……”（未完待续）

第二百三十七章 大理？！

    随着溪锋叶行等人的最后决定，明教之内，也是渐渐显得忙碌起来，而有了高层的一系列表率，那些处于中立状态的一些明教子弟，也是开始陆陆续续的选择加入前往大理的队伍，一时间，前往大理的明教队伍，迅速扩大…

    而在这两日间，左右护法，四大法王皆是开始调动手下的势力，将散布在外的明教弟子，尽数招集而回，为那两日之后的前往大理，做着最为后的准备。

    时间如指间沙般迅速流逝，当天际第一缕晨辉，突破云层的束缚，投射在光明顶之时，空空荡荡的广场之内，便是开始出现了不少的人流。

    “教主，天、地、风、雷四门已经全部整装待命！”广场之内，溪锋望着属于自己和叶行的直袭部下，面色也是颇为感慨，对着慕容复低声道。

    “教主，四大法王麾下的所有教众已经完全招集而来，只等教主一声令下，便可与其他几方汇合，共同前往大理！”身形落入广场之内，蓝擎望着那站于大殿之外，负手而立的慕容复，微笑道。

    此时，原本空荡荡的广场，正鸦雀无声的站立着无数明教子弟，磅礴的战意缭绕在一起，胆小之人光是一看，便是有种胆寒的感觉，而在这些明教弟子之前，慕容复、王语嫣、阿碧、、溪锋、叶行、四大法王等人的身影，也是安静而立，一股异样的压抑气息，笼罩在整个光明顶！

    “各位准备好了？”安静的气氛，突然被一道微笑声打破。

    “轰！”场内众人闻言，瞬间单膝整齐跪地，虽未出声，可那声势。却是比之经过训练的正规军队还要严谨异常！

    面对这番声势，慕容复点点头，然后他转身凝望了一下后方的大殿，最后轻吐出一口气，不再有丝毫的拖沓，手掌一挥，洒脱转身，身形便是率先而出！

    而当慕容复率领的众人，来到明教光明顶下之处时。那里两道人影，已是静静而立，慕容复望着眼前的二人，轻声一笑道：“上马！”

    感受到对方话语中的那抹笑意，段誉和萧峰相视一笑。旋即笑着的点了点头，而后落在慕容复身旁已经准备好的马匹之上，片刻后，慕容复终于缓缓出声问道：“你说我们这次的胜算，可有多少？？”

    听得慕容复的声音，段誉也是回转过身，轻轻的摇了摇头。旋即一声长叹：“高升泰有大宋的援军，而我，有慕容公子的支援，两方的人马相差不大。战争之事，非个人能力所能及，接下来，便看这场争斗。老天究竟站在哪一边！”

    慕容复默默点头，一个人的武功始终有限。在面对强如战争机器，即便是强如慕容复，也是无可奈何至极，或许他一个人，能杀十人，百人，但是千人呢？万人呢？

    这场大战，不仅决定了段誉、高升泰两方的争斗，同时也决定了明教和朝廷的斗争，这种大战，一旦段誉落败，那么他明教，也待会陷入万劫不复，那种结局，可不是寻常儿戏！

    慕容复的目光扫向一旁，王语嫣和阿碧所在的方位，微微一笑，似乎只要望着两女，他就有着莫名的信心。

    ..............................................................

    大理，相国府！

    如今的相国府，名声在这大理，几乎是一日盛过一日，自从率滇东乌蛮三十七部兵马攻灭杨义贞，而后放弃唾手可得的大理皇位，拥立段寿辉为大理皇帝之时，他的威望已然深深存在大理百姓的心中！

    而且再加上段氏力乏，唯一的继承人，段誉的身世不正，这更是令得相国府成为了这大理之中，一颗缓缓升起的新星，一时间，不少大臣纷纷来投，令得高升泰的威望，愈发的壮大。

    相府之内，高升泰之下，则是其麾下部将等人，如今的他们，浑身散发着一股喜悦之感，虽然极力在掩饰，但眼神深处那胜利在望的目光，却是将众人的心情表露的彻彻底底！

    而在他们的对面，则是坐着竟一些陌生的面孔，从穿着打扮而言，显然并非大理之人，不用说，自然就是朝廷之人了，两方人马泾渭分明，使得相国府，不论规模气象，都是远非以往可比。

    高升泰坐于首位，他听着大理诸人传来的各种汇报，脸色却是压抑不住的一股喜悦之情，虽然极力掩饰，却也无法彻底掩盖，而这喜悦之情自然是源自于大理祖祭在即，他念念不忘的皇位，终于已近眼前……

    “黄大人，镇南王府那边，还未有消息么？”

    随着事务处理渐毕，高升泰却是突然开口，问向朝廷一方，那立于首座的年轻男子。

    似是听见了他的声音，那光芒中的身影也是缓缓的抬头：“镇南王府已然闭府半月之久，自然探不出有何消息！”

    在月光的反射下，首先露出来的一张颇为英俊的年轻脸庞，看起模样，最多也不过二十岁，一对漆黑双瞳，深邃异常，剑眉微扬间，却是呈现一种毫无情感的麻木，看得人心头泛冷。

    “看来那个所谓的镇南王，已经离开了大理啊……”他目光淡然的望着高升泰，旋即语气平静道！

    “哦？”

    闻言，高升泰猛的起身，面色霎那间变得惊异起来：“这个时候了，段誉竟然还敢离开？”

    这位黄大人的面色始终平静中带着一股难以言明的冷漠，只听他淡淡的道：“这有什么不敢的？无非是想趁着最后的时间，出去寻找外援，做那所谓的垂死挣扎！”

    “黄大人此言当真?”高升泰目光一闪，声音略显玩味。

    “你试试便知，公事已经说完，就恕本官不再奉陪了！”这位黄大人，显然不愿在这上面多说，目光看向高升泰，开口道，说完，也是毫不理会高升泰的目光，径直的离开了相国府！

    那高升泰下首的部属等人见状，对于这黄姓官员的态度也极为不爽，拳头顿时紧握了起来，站起身来，刚欲喝叱，便听高升泰道：“高权，不得无礼！”

    “可是，他……”

    “无妨，毕竟他是与我们结盟的人，不可得罪！”高升泰罢了罢手，旋即眉头紧皱，眼芒闪烁了片刻，喃喃道：“段誉真的不再大理？哼，不管你在与不在，皇位，终究是我的！”

    另一边，回到住处的黄姓青年，缓缓走到一处高楼之上，目光扫过灯火通明的大理，最后望向远方那隐藏，在黑夜之中的遥远山峰，袖袍中的手掌，不知觉的紧握而起。

    随后，手掌轻轻从怀中掏出一封信笺，脸色略显怀念般望着手中的信笺，看那折叠的痕迹，显然是看了无数次，片刻后，将这封信笺再度收入衣襟之内。

    “爹！”青年嘴中轻轻的呢喃着，那漆黑眸中，却是缓缓涌出森冷杀意，眼中能弥漫出如此的杀意，恐怕已经是能够说明此人心中的怨念！

    夜风吹拂着黄姓青年的发丝，那近乎无情般的脸庞上，似是动了一下，但最终却是连那丝冷笑都未曾出现：“待我解决大理之事后，我一定会去找你的，慕容复…明教…”

    此人微抿着嘴唇，目光下移，望着不断有巡守的护卫，缓缓的吐了一口气，眼中的寒芒闪烁。

    许久之后，陡然转身，快步行下高阁，对于这国小民贫的大理内战，却是没有一丝兴趣，因为他的目的是明教，以及慕容复……（未完待续）

第二百三十八章 段誉，假？

    此时的大理，几乎所有的注意力，都是放在两个地方，一个是镇南王府，一个是相国府！

    对于谁能够成为大理的皇帝，说实在的，大理的大多数百姓，并没有太大的兴趣，反正他们也知道，不管怎么换皇帝，他们也始终都是混迹在普通人之间而已，这些都是上位者之间的角逐，他们这些平头百姓，又能起什么作用？

    更何况之前还有杨义贞的夺权在先，是以，大理最后到底是高升泰当皇帝，亦或是段誉当皇帝，他们并无太大意见。

    镇南王府！

    此时的王府一改外日那种繁华，取而代之的是一种山雨欲来的紧绷气氛，究其原因，还是因为段誉的离开，使得镇南王府暂时有种群龙无首的感觉……

    忽然，大批的满身军甲的人马，出现在镇南王府之外，这些人马铁流缓缓凝顿，随即一道人流从中分开，一道身影却是缓缓的出现在众人视线中，此人正是高升泰！

    露面的高升泰，目光平静的望向前方，旋即视线上移，最后顿在了那紧闭的大门之上，眼神中闪过一抹笑意：“下官高升泰，有事求见王爷，还望王爷能够出面一见……”

    在说话时，高升泰的眼中也是有着冷笑闪动，前段时间他的势力，几乎是被段誉压着打，手下优势不断的缩小，不过所幸，他有机会和朝廷结成联盟。

    但绕是如此，为了这个结盟，他也是费尽了所有的心机与财力，甚至，连其后明教的围剿，他都是允诺将大理一半以上的兵力配合出去，说起来，这魄力可不谓不小。

    眼下段誉离开，他自然不会放弃这等机会。前来打压一下镇南王府众人！

    “段誉，和我争？当初这大理皇位本就是我让与你段氏，如今我要拿回来，谁都无法阻我！”高升泰目光森然的望着那镇南王府，今日，他有着绝对的信心，此次争斗。他必胜无疑！

    而随着高升泰的话音落下，在那镇南王府的大门，也是缓缓的打开，王府之外，大理三公陆陆续续的出现，巴天石的目光瞥了那高升泰一眼。旋即声音极力掩饰的道：“王府此事有事在处理，高大人过得几日再来吧！”

    微眯着眸子望着目光在隐晦交涉间，淡淡凶光逐渐浮现的高升泰以及其身后诸人，巴天石嘴角也是浮现一声冷笑，高升泰心中所想，他们又如何不知？无非是算准了镇南王此刻不在大理而已。

    “嘿嘿，巴大人此言差矣。我们大人找王爷自然是有紧急之事禀报，巴大人让我过几日再来，却是大大的说不过去！”高升泰还未说话，其身旁的一名中年男子，却是嘿嘿一笑，道。

    “我与高大人说话，你一小吏有何资格插嘴？”巴天石望着出生之人，却是连眼睛都未曾抬过一下。声音略噙着一丝嘲讽的道。

    此人眼神陡然一寒，手掌猛地一握腰间的长剑：“你？”

    高升泰制止了刚欲拔尖的部属，面色冷然的看了一眼此人，而后目光停留在巴天石身上，直接道：“巴大人，下官有紧急之事禀告，若是大人执意为难下官。那下官只能强行进府了！”

    那范骅、华赫艮、二人面色一变，只得将目光看向巴天石。

    巴天石冷冽的眸子盯着那高升泰，而后冰冷的声音，响彻而起：“高大人。你这是要擅闯王府了？”

    那高升泰袖袍一挥，旋即目光一转，道：“如何是擅闯？下官要紧急之事禀告，巴大人不愿替下官通传，那下官只能自行前去面见王爷了，若是王爷怪罪，下官却也无悔！”

    那跟在高升泰之后的中年男子，似也是察觉到了什么，脸色逐渐变冷，悄悄的背着众人，打出一个手势，身后的大批护卫，也是缓缓的紧握了手中的武器。

    见到高升泰这以退为进的一手，巴天石等人也是脸色一沉，高升泰此人，果然不是他们能够抗衡的……

    恢弘的镇南王府之外，气氛压抑而紧绷，隐隐间充斥着一点即爆的火药味道。

    “不知高大人有何事要向小王禀告，但说无妨！”

    就在气氛即将彻底崩溃之时，突然间有着淡淡的冷笑声响彻而起，旋即一道白影，便是在众目睽睽之下，轻轻推开王府之门，从内缓缓走出！

    那般模样，不是段誉，还能有谁？

    对于突然出现在身后的段誉，巴天石也是有所感应，刚欲说话，却见段誉转头冲着他笑了笑，然后对着做了个安心的手势，而瞧得他的动作，那浑身冒着冷汗的大理三公，方才悄悄的松了一口气，看这情况，段誉应该是回来了。

    望着那熟悉的脸庞，高升泰的眼瞳却是忍不住的微微一缩，这小子怎么会在王府之内？

    瞬间，镇南王府之外，剑拔弩张的气氛，也是随着华服青年的出现，微微一滞，原本即将崩溃的气氛，也是因为互相的忌惮而缓缓平息下来。

    高升泰的面色，此时有些不自然，静静的盯着段誉，好片刻后，高升泰毕竟也是极为隐忍之辈，以他的城府，自然不会喜形于色，在脸颊上拉扯起一个和蔼的笑容，道：“下官见过王爷！”

    “小王还有许多公事未曾处理，高大人有事便说吧……”段誉微微一笑，简简单单的一句话，却是陡然令得高升泰众人的脸色彻底凝固，其脸庞上挂着的笑意，也是在此刻缓缓僵住。

    “你……王爷怎么在这？”高升泰身后的部将，脸庞之上充斥着惊疑，片刻后，忍不住的失声道，显然，对于段誉的突然出现，还是颇感意外！

    段誉的目光轻轻扫过这人，旋即脸上笑了笑，轻描淡写的道：“高将军说笑了，小王身为大理镇南王，不在王府之内，你说小王应当在哪？”

    听得段誉这揶揄的话语，高升泰以及其身后众人脸庞，顿时变得阴晴不定了起来，本来他们便是听说段誉不在大理，所以才来镇南王府，故意打压一下他们，可他们却没想到，这家伙竟然没有离开大理，而是一直都在镇南王府之内，这下脸丢大发了……

    高升泰望着谈笑自若的段誉，老脸也是微微一抖，想到这里，他的目光，却是看向了自己不远处闭目而立的冷峻青年。

    在他的目光注视下，那位青年也是缓缓的睁开紧闭的双目，目光漠然的看着段誉，旋即那感受不到一丝情感的声音，在这镇南王府之外，回荡而起。

    “没想到，堂堂的大理镇南王，竟然是个女人，当真是令本人大开眼界……”

    青年淡漠的声音，缓缓的飘荡在这镇南王府之外，同时也是让得高升泰等人心头剧烈的跳了跳，不少人都是不由自主的将目光望向了段誉。

    突然出现的段誉，本来就令得镇南王府之外的气氛，变得微妙了起来，而此刻这青年的话语，更是如同晴天霹雳一般，惊呆了众人，显然，青年的这句话，无疑彻底将此时的气氛彻底打破！

    “不知阁下此话是何意？”

    就在王府之外的气氛再度变得安静与紧绷起来时，段誉的衣袖一挥，望着青年冷声道，与此同时，其眸子也是在此时微微一凝：“莫非你们认为本王假的不成？”

    青年并不为段誉的声音所动，缓缓抬起那看不出喜怒哀乐的面庞，眼神漠然的盯着段誉，淡淡的道：“你确定你是大理镇南王么？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第二百三十九章 归来！

    青年的质问声，顿时便是在镇南王府外，带起一道道惊异的窃窃私语……

    对于周围的那些窃窃私语，段誉自然也是听见了一些，笑了笑，目光扫向青年，眼神却是忍不住的变得嗤笑了起来：“哦？那我倒是要听听，你说此话，到底有何证据！”

    “证据？”青年淡淡摇了摇头，却是平静道：“需要么？”

    “看阁下衣着，应该不是我大理之人吧，不知道阁下在此污蔑本王，可知后果？”段誉讽刺的一笑，道。

    “是与不是，你心里比我更清楚，又何必我多说！”青年对于段誉的讽刺似是毫不在意，撇过段誉一眼，缓缓的道：“久闻镇南王是大理段氏，唯一练就了六脉神剑的绝世高手，若你是镇南王，便请王爷出手让我等一观！”

    随着青年的话音落下，此时的气氛，仿佛是在那一霎凝固，段誉袖袍之下的手掌紧握，眼神深处，划过一抹慌乱！

    若是真正的段誉，让他来使出六脉神剑，那不过是喝水般简单，但问题恰恰就是，他并非是段誉，而是阿朱易容而成！

    这般时候，她似乎逼得没有其他路子可走，不过在看到这冷漠青年的时候，却是忽然一顿，旋即笑道：“既然你有兴趣见识本王的六脉神剑，那便拿你试剑可好？”

    “我们大人不会丝毫武功，王爷此举，却是强人所难了……”青年身后的两名衣甲鲜明的将领却是沉声说道。

    阿朱本来笃定此人定然爱惜生命，不敢让自己对他出手，到时候这场风波便会自然消除，眼下这家伙原来丝毫不会武功，那就更加好办。她就不信，这人敢拿命与自己一赌！

    阿朱眼芒涌动，这等机会，哪能放过，当下平静道：“既然是这位大人不信本王会六脉神剑，那让他来试剑又有何不可？”话锋一转，阿朱继续道：“难道你们能质疑本王，那本王就不能拿他试剑？！”

    青年似乎对于阿朱的这些伎俩看的极为透彻，淡漠一笑。道：“虽说这般举止有些冒犯，不过为了证明你到底是不是镇南王的身份，在下愿意一试，怎样？你可敢？”

    听到青年的话，饶是阿朱也是心神俱颤。这家伙是真的心里有底，还是真的不怕死？竟然敢以身试剑？这下子，彻底将他打入了两难的地步。

    无数道目光射向段誉打败的阿朱，想要等待着她的回答……

    此刻，若是拒绝的话，反而让得高升泰有了借口，但若是不拒绝的话。她并非段誉，哪里会什么六脉神剑，这不明白的揭她老底么，逼得她暴露身份？

    这可不是闹着玩的。若是身份被拆穿之后，后果虽然不至于太严重，但起码，高升泰此行的打压计划。却是会让其顺利而行。

    阿朱目光闪烁，可却依然保持着沉默。始终未曾说话！

    “还请王爷出手，让我等见识见识六脉神剑的玄妙？”片刻后，高升泰亦是看出了其中的一些门道，脸上的表情终于是缓缓收敛，对着阿朱拱手行礼道。

    阿朱压抑着心中的动荡，眼珠一转，脸色平淡下来，道：“高大人，本王真真切切的站在这里，你们却怀疑本王是假的，到底是和居心？”

    “王爷也不必动怒，只在下官对王爷的神功心有敬意，想要一睹为快而已，并非怀疑，还请王爷不吝赐教！”那高升泰瞧得阿朱语气的变化，哪里还不知道面前的段誉是假的，面色淡漠，紧追不舍道。

    阿朱感受着高升泰的咄咄逼人，身体也是微微紧绷，眼中掠过一抹冷色，道：“高大人这莫非是想要强迫本王了？”

    瞬间，气氛便是剑拔弩张起来！

    而就在那高升泰上前一步，欲要逼近阿朱之霎，一道尖锐破风声，突然响彻而起，旋即一道凌厉的剑气猛然划掠长空，对着高升泰前的地面，暴射而去。

    突如其来的破风声，立马引起了众人的目光关注，惊愕间，高升泰武功虽然不行，倒也隐隐感觉到危险，面色一沉，本能反应的退后一步。

    “嘭！”剑气与地面的碰撞声响起，瞬间，青石板砖铺成的地面，露出一个大洞！

    “高大人可还要在试一次？”

    就在气氛在高升泰的步步紧逼之际，突然间，一声淡淡的轻笑声响彻而起，旋即一道白色的人影，便是宛如鬼魅般的在阿朱的身旁缓缓落下！

    听得那响彻在镇南王府的清朗笑声，王府之外无数道目光，瞬间上移，旋即便是瞧得在阿朱的身旁，站着一位与其一模一样的男子！

    瞧得那突然出现的又一个段誉，面具之内的阿朱心中却是涌上一阵惊喜，旋即大松了一口气，既然段誉已经赶到，那么今日这场风波，或许便是能够迎刃而解了。

    随即，阿朱便是一把撕开面上的面具，朝着段誉一眨眼睛，而后赌气道：“你又拆穿我，不好玩！”说完，便是嘟着小嘴，猛地一跺脚，火急火燎的转身，就欲离开。

    “姑娘假扮我大理镇南王，现在被拆穿了，就想这般轻易离开？确实太不把我们放在眼里了吧！”高升泰脚下一点，便是出现在了阿朱身后，右手却是闪电般朝阿朱抓去。

    “嘭！”

    高升泰的手掌还未抓到阿朱，在其身前便是一道劲风扩散而出，紧接着，一道沉闷声想起，便见高升泰一口鲜血吐出，而其身形却是猛然倒飞而出，撞在背后的石壁上。

    在场众人还未反应这电光火石的变化，便见高升泰就如此狼狈的倒飞出去，场中瞬间都是寂静无声，眼下这幕，倒是出乎了所有人的意料，眼睛呆呆的望着诡异般出现在段誉身旁的俊美青年……

    众人的脸庞也是在此刻变得骇然了起来，因为他们在此之前根本就没有感受到此人出现的迹象，彷佛这人就如同就一直站在那里没有移动过一般，但那陌生的脸庞，却是明明确确的告诉他们，他的确是在刚刚方才出现的！

    这种速度，几乎比之段誉的出现，还要恐怖与震慑人心，先前段誉的速度快若魅影，可至少还能隐隐分辩他是从何处所来，可是此人，他们竟然没有发现他的痕迹。

    慕容复没有再去看高升泰一眼，双手负于身后，深邃的眼眸中也是有着莫名光华闪烁：“杀不杀？若你无法动手，我来？”

    段誉听着慕容复的话，却是略微苦涩一笑，传音道：“这么多人在此，你如何动手？你瞧瞧这阵势，恐怕你即便动手了，也未必成功，那这罪名，便彻底安在我的头顶。”

    高升泰从墙壁中缓缓爬出，眼芒闪烁，吐出嘴中的血沫，眼神如同毒蛇一般，带着嗜血的冷芒，望着慕容复：“你是谁？”

    “我为何要告诉你？！”慕容复声音淡漠的道，说着话时，他目光扫向了那高升泰几人，旋即又把目光望向了段誉，微微摇头，轻声道：“可惜！”

    “王爷，属下发现此人假冒王爷，却是想要将其拿下！”望着不将自己放在眼里的慕容复，高升泰目光冰冷，旋即望着段誉道：“却没想到有人竟然对本官出手，来人，给我拿下此人！”

    “是!”那高升泰身后的部将，见到这一幕，，而其身后的那数百护卫猛地抽出武器，整齐如一的喝声，携带着滔天杀气，弥漫了整座广场……

    望着那气势汹汹的兵甲之士，段誉将目光转向高升泰，一声冷喝道：“高升泰，这里是镇南王府，你知道你这是在干什么？莫不是欺我镇南王府无人？”（未完待续）

第二百四十章 初次交锋！

    段誉的话语，带着冰冷彻骨的寒意，从镇南王府之外蔓延开来，仿佛连天空中的温度，都是降低了不少，这个时候，任谁都看得出来，段誉和高升泰，都是处于极度的针尖对麦芒！

    “不敢！”抹去嘴角的血迹，高升泰目光赤红的望着慕容复，那般凶狠模样，犹如要将慕容复千刀万剐了一般……

    高升泰那极具憋屈的回答，从王府之外传开，最后回荡在这片天空，却是让得无数人都是呆愣了下来，特别是站在段誉身后的的巴天石等大臣！

    自从段誉接管镇南王府以来，他们所见到的，是一个沉稳大气，处事不惊的王爷，而最终，他在这短短数月的时间中，从刚接手镇南王位，到如今拥有着极大实权，甚至可与高升泰抗衡，对于他，就连是那拥有着极高身份的大理三公，都是忽略了他的年龄，对其颇为的尊崇。

    然而，见惯了段誉那铁血手段后，如今，他们却是第一次见到，段誉终于第一次和高升泰撕破脸皮，眼前这一幕，仿佛是要将那压抑了许久的负面情绪都爆发出来一般。

    这种变化，让得大理三公是又惊又喜，那毋庸置疑的是，段誉既然选择和高升泰彻底撕破脸皮，那么，如今的他，一定有着能与其相媲美的实力，当下将目光望着慕容复，其中意味，不言而喻！

    那段誉如此呵斥，高升泰的手掌缓缓握拢，目光阴冷的盯着慕容复，道：“但是此人这般辱我，我怎能放过他？这是我与此人的私事，还望王爷不要插手！”

    听到高升泰这话，一旁段誉的心头立刻沉了下去，他知道，以慕容复的性格。绝对鸟都不会鸟高升泰，而且，以慕容复的势力，也根本无需忌惮高升泰！

    果然，在听到高升泰此话落下之时，慕容复脸庞上却是缓缓掀起一抹古怪弧度，他微偏着头。目光冷冽的盯着前者，缓缓的道：“看来你真的是太把自己当个人物了啊？”

    慕容复这般毫不给面子的话语，再度让得不少人愣了一下，显然是没想到前者竟然凶悍到了这一地步，甚至于对手中大权尽揽的高升泰都不鸟。

    “你再说一次？”

    高升泰的眼神，也是在此刻缓缓的阴沉。眼神深处，怒火涌动着，那是一种当地位与尊严受到挑衅时，所产生的愤怒。

    在大理之中，他的地位极高，甚至于连段誉的风头，都渐渐被其盖过。莫说一个不明来路之人，就算是天龙寺的一些长辈，都不敢如此与其说话，但眼下慕容复却是当着这么多人的面，毫不留情的冷言讥讽，甚至言语中杀意不减，可见高升泰心中之怒了！

    在高升泰脸色铁青时，一旁的那段誉。脸色也是涌上一抹森然，心知，若是在这般让高升泰嚣张下去，一慕容复的性格，绝对不会鸟他，那到时候就成了无解之局。

    是以，目光一转。猛的一脚踏出，身形一闪下，便走出现在了高升泰面前，一道冷喝声。也是如惊雷般的在镇南王府外炸响：“高大人，这场闹剧，今日也该收场了，若是再闹下去，那也不要怪本王不讲情面。”

    “还有，你心中所想，本王明白，你若是想彻底放下一切，和本王一决胜负，便可立刻回去调兵，本王等着！”

    见到段誉居然在此刻说出这般话语，高升泰的脸色也是剧变，虽然不管是势力还是名望，都远胜于他，但即便是在大家都心知肚明的时刻，高升泰却也不敢，在此刻彻底和段誉翻脸，否则之前的努力，全部都是白费！

    一时间，即便是城府颇深，极具隐忍的高升泰，也是冷汗如雨，他先前虽然嘴里说得厉害，但却也明白，此时并非和段誉撕破脸的最佳时机。

    而且，最令得他心中一沉的，还是那站在段誉身旁动面色平静的慕容复，经过先前的碰撞，高升泰心中清楚，能够在知道自己身份之后，丝毫不把自己放在眼里，看来此人应该是有什么底气存在。

    “此人当真诡异，虽然不知道他有何实力，能够让段誉甚至不惜和我撕破脸皮，但由此可见，定然不一般，罢了，今日来的这些人，恐怕都奈何不了他们，待了解此人底细之后，再行打算吧！”

    高升泰嘴巴微微抽搐，经过一番衡量后，他脸色铁青的发现，今天还真是憋屈，本来想借着段誉不在镇南王府的机会，来打压一翻，却没想到，打压不成，反而自己成了打压的对象！

    面对着这突然间逆转格局面，高升泰倒是有颇有些不自然，打，不能打，报仇？更别想了，他能打得过对方么？特别是如今段誉这边突然出现神秘男子，根本摸不清楚底细，今日，他们兴师动众而来的目的，恐怕是无法在实现了。

    别说高升泰了，段誉此时的面色都是有些阴沉，高升泰和自己在镇南王府之外发生争执，甚至不惜大打出手，这传出去，对两方可并没有什么好处。

    许久之后！

    “既然王爷出面，那今日的事，便先到此为止，不过如今祖祭在即，王爷也好好准备准备了！”高升泰的嘴唇抖了抖，旋即终于是一咬牙，一挥衣袖，便是带着一群人转身而去。

    而就在此时，那一直冷眼望着场中形势变化的青年，脸色却是突然有些变化，原来，刚才，他身边的一位将领，赫然是当初围攻过光明顶的熟人，只见其在青年耳边轻声道：“大人，对面那人，便是明教教主，慕容复！”

    当此人话一落下，却是突然发现，周遭的空气，仿佛都是在霎那间有些凝固的迹象，他突然感觉到，他的心脏也是在此刻，仿佛被一只大手紧握了起来一般。

    索性，这份莫名的压力，来得快，去得也快，当此人感觉到恢复感觉之时，却见青年已然抬脚，不急不缓的对着远处的慕容复而去！

    半晌后，青年脚步终于是顿下，他望着面前一脸从容淡定的慕容复，麻木的双目，仿佛是有了一点光芒凝聚：“你就是慕容复？”

    慕容复显然也是看到了此人向自己走来，眼神中划过一抹好奇，显然，是好奇此人为何知道自己名字，慕容复的面色也是动了一下，目光停在青年的脸庞上停留了一下，旋即淡淡道：“你还不走？”

    “走？为何要走？”青年的双目，犹如深潭古井，毫不相让的盯着眼前的慕容复，而同时，步伐也并没有移开的迹象。

    对于青年的不动如山，似是有些让慕容复感到诧异了一下，但旋即，他的眉头也是皱起，还未说话，便听段誉冷冷的呵斥声音，响彻而起：“我不管你是大宋的官员，还是高升泰的何人，这里是大理，今日的事，你们闹也闹够了，若是再继续下去，就莫怪本王不留情面！”

    青年暗沉的双目，也是看着段誉，丝毫不为段誉的话所动，片刻后，其身边的将领终究是先抵持不住，拉着青年的手臂轻声道：“大人，大事为重！”

    闻言，青年的脸庞牵扯了一下，他望着慕容复，但最终他并没有多说什么，淡漠的点点头，不过，在与慕容复擦身而过时，一道轻声传进后者耳中：“我们还会再见的，慕容复，相信我，一定会……”

    闻言，慕容复的眉头也是皱着，随后，也是忍不住的摇了摇头，不再去理会这人，望着段誉平静道：“你顾虑的东西太多了，若换做是我，今日他高升泰就走不了！”

    “若真能这般简单就好了，大家别在外面站着了，都回府吧！”段誉闻言，苦笑着摇了摇头，转身便是对着镇南王府之内行去……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第二百四十一章 虚竹，四个人？

    第一次的交锋，并没有出现什么实质的结果，对于那所谓的打压，也没有人有在计较下去，所以在持续了一段时间左右后，便是这般不了了之的结束……

    或许是由于高升泰，此时将所有人收拢的缘故，这几日却并未爆出太过激烈的战斗！

    一切看来，似乎极为的平静，不过只要感觉稍稍敏锐之人都是能够发现，这只不过是暴风雨之前的宁静而已……

    以高升泰此时的实力和野心，定然不会甘心屈于人下，所以，或许不久后，一股真正将要决定最后谁是赢家的大战斗，便是会如暴风雨般的席卷而来。

    随着慕容复所率的明教众人抵达了大理，接下来的数日，慕容复倒是清闲了许多，虽说马上便是要与高升泰的动手，可如今他这边的明教弟子早就已经安排妥当，所以倒是显得有些无事可做！

    令慕容复没有想到是，在这短短数日，大理的风气，不知道何时开始，竟已是出现了一些奇特的变化。

    那些原本四处观望的大臣，陆陆续续的从中立的态度走出，纷纷表示自己的立场，无不印证着这场暴风雨的即将降临！

    而这几日里，无论是段誉，还是高升泰，皆是开始调动势力，将散布在外的兵马尽数招集而回，为那即将到来的大战，做着最后的准备。

    段誉和高升泰的这般大规模调动，自然是难逃外界的关注，因此，也是令得无敌人有种风雨欲来的感觉，一些心思敏捷之辈，在联想到前几日的镇南王府外事件后，倒是隐隐猜测了一些！

    不过由于大战在即，乃至于大多数人都是闭口不谈，生怕招惹横祸！

    而在这满城风雨中。时间却是悄然流逝，眨眼间，距离那段氏子弟的祖祭之日，已是只有一夜之隔……

    夜间的镇南王府，显得格外的安宁，灯火通明的府内，偶尔间传出一声声鸟兽叽喳。

    镇南王府。厢房处！

    站在门边，望着房间内跳动的灯光，段誉沉吟了一会，还是摇了摇头，转身刚欲打算离开，身后处。却是传来萧峰的笑声：“二弟，你怎得在这里？”

    旋即，段誉转过身来，望向声音的所汇聚处，此刻，在那院外的石梯之上，两道人影。正踏着石梯，缓慢走来。

    “呵呵，阿朱阿紫两姐妹和王姑娘阿碧姑娘在一起聊天，我和慕容公子不喜听，那些女儿家之事，所以出来透透气，没想到二弟你也来找慕容公子了！”萧峰望着站在慕容复院子之外的段誉，笑道。

    段誉闻言也是苦笑了一下。旋即道：“也不算有事，只是想找慕容公子商议一番明日祖祭上的事情而已！”

    闻言，萧峰微微点头，他看着段誉，那不怒自威的眼瞳中，带着有着一丝淡淡的笑意：“大哥刚还想找慕容公子畅饮一番，如此。二弟也一起来吧，我们三人边喝边谈！”

    段誉眼睛一亮，立即点了点头，旋即轻笑道：“大哥还真是一天不喝酒。这身子骨就发颤，好，走，我们喝酒去！”

    一言语毕，带着萧峰以及慕容复，三人大步往外院走去，一出院落，吩咐护卫拿来几坛好久之后，三人径直走向那柳树下的玉石案几！

    小小的池塘中耸立一座奇型假山，被清澈的湖水围绕，而在其上面，零零星星的生长着几株花草，池塘边上，几株垂柳迎风摇曳，婆娑而舞……

    萧峰伸手取过面前的一个酒盏，重重的猛斟上了一大碗美酒，一口而尽，旋即目光停在了段誉身上，眉宇间略微有着诧异，道：“二弟看你这般模样，怕是对明日之事，颇为不放心啊！”

    段誉闻言，微微点了点头，在这种时刻，如今颇有手腕的段誉，也是显得略有些忐忑，这一次，他下的赌注实在是太大了点，只要稍出差错，便是会牵连整个大理段氏，这叫他如何能安心？

    “明日，也只能尽人事，听天命了！”片刻后，段誉终于缓缓出声问道：“哎，便是决战之时了，若非事已至此，我又如何愿意大动干戈？？”

    段誉一口喝尽酒盏中的美酒，随即对着萧峰和慕容复，露出一个笑容，只不过，那略有些勉强的笑容，也是暴露了其心中的忐忑。

    “这个时候，你还有其他的选择么？”一直没有说话的慕容复静静的玩弄着眼前的酒盏，轻声道：“既然没有选择，又何必自找麻烦，该是如何，就如何，退一万步讲，即便明日败了，但起码，你尽力了……”

    “我明白，但是这一次，我可是将整个大理段氏都赌上去了啊！”段誉轻轻摇晃着酒盏，看向慕容复的眼神突然复杂了一些，道：“如果不是慕容公子愿意相助，也许这一次我是必败无疑！”

    “知道我最反感你哪一点么？”慕容复淡淡的笑道。

    段誉闻言，面色微微一怔，忍不住的道：“哪一点？！”

    慕容复并没有回答段誉的话，而是伸手取过面前的一个酒盏，慢条斯理的斟上了一杯美酒，衣袖一抚，酒盏瞬间向段誉隔空飞去：“那就是总喜欢把废话挂在嘴边！”

    听着慕容复的话，段誉也是脸色一愣，旋即苦笑着摇摇头，双手夹住迎面而来的酒杯，随手放到嘴边，一口喝干：“赫赫，慕容公子说得是，这些废话就不多说了，干！”

    就在三人喝酒之际，慕容复端着酒盏的手却是微微一顿，眼中凌厉之色闪烁，那般气势，竟是连萧峰、段誉这等实力都是暗感心凛，旋即他的声音，也是在这小院之内回荡着：“是谁，出来！”

    “嘭”一指洞穿墙壁，与此同时，一道身影缓缓的从墙壁的那端跃出，而后逐渐清晰的出现在了众人眼中。

    此人的身形落下，却是不由得狼狈万状，看都未看院中的慕容复三人，便是低头双手合十，连忙说道：“对不起……对不起…小僧匆匆赶来大理，是有事要找大理镇南王，只是走到这王府迷了路，又不敢惊扰府中护卫，故而…故而才，总而言之，小僧，小僧绝不是小偷，施主，施主勿怪！”

    听得这道熟悉声音，慕容复体内即将喷涌地内力悄然一滞，眼睛一凛，借助着月色下那微弱星芒，总算是瞧见了来人的模样！

    “小和尚？”熟悉的脸颊，标志性的呆讷表情，令得慕容复眼睛一缩，旋即看清了来人：“咦，是你？虚竹？”

    虚竹听到慕容复的话，也是惊愕的抬起头，望着慕容复的脸庞，惊喜道：“慕容公子，真是太巧了，没想到能在这里遇见你？对了，你怎么也在这？”

    在众人发愣间，慕容复也是一笑，手指一晃，散去刚欲点出第二记参合指的内力，旋即为面色略带无奈道：“你怎么鬼鬼祟祟的在镇南王府乱窜？我刚才还差点以为你是刺客！”

    这突如其来的问题，令得虚竹讪讪的不知道如何回答，抓着脑袋，呆呆地道：“是这样的，我寺接到天龙寺枯荣大师的传信，所以特意让玄生师叔带五百罗汉前来助镇南王扫清内患！”

    “玄生师叔便让小僧先行一步，可是待到小僧抵达大理之时，天色已晚，小僧拜府门外的侍卫所拒，只能偷入府内，所以，所以……没想到在这里遇见了慕容公子你！”

    瞧得虚竹那急忙解释的神色，慕容复笑了笑，轻声道：“所以你只能到处乱窜，又担心别人误会你是偷盗之人，我说的可对？”

    虚竹闻言也是不好意思的点点头，苦笑道：“小僧，实是无奈之举！”

    慕容复淡淡的望着虚竹那双漆黑如墨的眸子，即使经过大起大落之后，却依然是那般清澈，不由得轻笑道：“这位就是你要找的大理镇南王了！”

    “原来阁下便是大理镇南王，罪过罪过，小僧无意冒犯，还望王爷勿怪！”虚竹听着慕容复之言，转过身来，对着段誉双手合十解释道。

    看着直言不讳的虚竹，段誉也是微微一笑，心想：这小和尚做事有点呆气，但眼下我大理情势凶险无比，但这人不怕艰危，挺身而出，足见是个重义轻生的人，当下也不着恼，笑道：“些许小事，小师傅不必放在心上，段誉谢过少林寺众位高僧了！”

    虚竹连忙道：“不敢不敢，贵寺与我寺一向交好，少林怎能袖手旁观呢？”

    大理国佛法昌盛，段誉自幼诵读佛经，两人你引一句《金刚经》，我引一段《法华经》，好似惺惺相惜一般，一时间，倒是忘记之前之时，谈论起佛法来了。

    对于虚竹的到来，三人并未有如何的不适，在慕容复的有意无意下，连带着虚竹也加入了三人之中！

    不多时，场中情形诡异的变成了虚竹和段誉讨论佛法，而萧峰和慕容复，而是在那苦笑着望着两人！

    最后，萧峰、段誉、慕容复以及虚竹四人在一起聊了许久，直到一轮弯月，缓缓攀爬上夜空……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第二百四十二章 大理，决战!

    大理段氏的祖祭之日，这对于整个大理来说，都是一件极其重要的事，而作为大理皇室唯一的继承人，这祖祭也预示着，段誉，也将在祖祭之上，登上大理国君之位，是以，今日的祖祭，无疑待会是这么多年来，大理最为热闹的一日……

    而在这种氛围之下，许多人都是不自觉的将外界的那些风风雨雨引入心神，在一些人看来，以高升泰如今在大理的声望，就算段誉本人，却也是稍有不及的。

    再联想到如今高升泰的举动，今日，段誉想要成功登上皇帝之位，怕也有些困难！

    相国府的一处客厅，唯有两人坐于其中，首座之人，自然是在这大理拥有着莫大声望的高升泰，而其靠下处，则是一个冷峻的青年！

    “呵呵，既然如此，一切…就拜托黄大人了！”听得外面传来的阵阵喜庆声音，高升泰对着黄姓青年微笑道。

    而瞧得自己说的话，没有得到丝毫的回复，高升泰也是毫不在意，轻声一笑，手指轻轻点在桌面上，目光瞥了外面一眼，淡笑的道：“如果我所料不差的话，段誉、慕容复那些人，应该已经到了吧！”

    黄姓青年的双目，犹如深潭古井，淡漠的脸庞，并没有因为高升泰的话语，而有丝毫的波动，麻木的双眼，瞥了一眼外面：“我知道你想说什么，放心，这一战，对于我同样很重要！”

    “这慕容复武功虽然厉害，但此时可是战争，任他百人敌，千人敌，怕也敌不过我们的大军！”听得黄姓青年此话，高升泰一笑。声音中不无怂恿之意。

    “祭典应该开始了，我也要下去准备准备了！”以青年的心计和作为，又如何不知道高升泰的怂恿？当下无视一脸笑容的高升泰，青年便是起身，缓缓退出了大厅！

    目送着青年离去的背影，高升泰脸庞上的笑意也是逐渐收敛，虚眯这眸子，淡淡的冷芒闪掠而过：“当年我眼睁睁的看着皇位落入你大理段氏之手，如今。没有人再能阻拦我，皇位，一定会是我的！”

    “哼！段正淳？段誉？这一次，谁也不能在阻我登上皇位，我发誓……”

    望着那声势滔天的大理皇宫。高升泰的面皮抖了抖，低垂的目光中闪过一抹狠戾，旋即迅消逝！

    随着顶上烈日逐渐攀升，整个大理的氛围，也终于是达到了巅峰，无数臣民汇聚在一起，直冲云霄。

    在大理城外点苍山中岳峰之北。作为大理皇室的家庙，天龙寺在大理之内有着无可比拟的尊荣，段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧。都是在这天龙寺中出家。

    如今的天龙寺外，黑压压的人海一眼望去，却是无法见到尽头，然而即便是如此恐怖的数量人群汇聚在这里。这片天地，却是安静无声。每一个人都是不敢发出任何的异声。

    无数道目光噙着敬意，望向天龙寺最中心的位置，那里有着无数石梯，石梯之上有着一座黑色祭坛，而最里面摆放着的一个个灵位，那密密麻麻的灵位，也在述说着段氏的辉煌。

    而此时，在那些灵位之前，有着一道修长的身影，静静地站在众多灵位前，一声不出，此时的段誉身着王爷袍服，而在其边缘，布满着暗金色的花纹，隐约间，有着一种尊贵之气散发而出。

    “祖祭开始！”

    一道清脆的声音，终于是在无比寂静的广场之上响起，旋即无数声音顿时降低，静静的望着祭坛之上的段誉！

    祖祭乃是整个大理的盛事，几乎大理所有的大臣都会亲自赶来，这便是如同一种诸臣朝拜，谁也不敢缺席，因此如今这天龙寺内，那浩浩荡荡的规模，端的是骇人之极。

    在这般重大的典礼上，总有些特别的人，但见人群中，位于百官之首的大理相国，却是微闭双目，丝毫未将恭敬的目光投向祭坛之上的那道身影，起身后的一些大臣亦是嘴角微撇，显然是有些不屑。

    随后，高升泰身后的众位官员相视一眼，轻轻点头，接着站起身来，冷声喝道：“慢着！”而这道喝声，瞬间便是令得天龙寺内的气氛一滞，无数人心头猛跳起来，终于要开始了吗？

    “此时吉时已到，几位大人此举，却是何意？！”那另一边上，大理三公见状，眼神顿时一沉，厉声喝道。

    被呵斥的此人的看了一眼巴天石等人，而后目光停留在祭坛之上，静静站立的段誉身上，嗤笑的道：“今日祖祭，关乎我大理国君之位，我等有些事情未曾明白，还望王爷回答！”

    此时，安静站立祭坛的段誉也是缓缓睁开了那冷冽的双眸，袖中的手掌逐渐的紧握，眼神深处，掠过一抹冷意，而后冰冷的声音，响彻而起：“说！”

    “敢问王爷，近来传的风风雨雨的王爷身世，是否属实？”祭坛之下，一位大臣冲着段誉微微一笑，道。

    巴天石感受着这股来势汹汹的话语，连忙为段誉解围道：“众所周知，段誉殿下乃是……”

    “巴大人，按照老夫得来的消息，倒是显明，段誉可并非王爷之子啊，若是巴大人疑虑，我等不妨试试滴血认亲？”而后一位高升泰的亲信连忙打断巴天石的话语，冷笑道。

    “左大人，休得对殿下不敬？！”同为大理三公的司马范骅厉声道。

    “哼，大理谁人不知我们殿下乃是王爷之子，你在此处试图诬蔑殿下，实乃大罪！”另外一位大理三公的司徒华赫艮也是沉声道。

    “是与不是，我等多说无益！”那左大人袖袍一挥，旋即目光一转，对着段誉道：“再说下去也是无意，既然如此，不知王爷是否愿意一试？”

    心知这些人不过是受巴天石所使，借此对自己趁机发难，段誉也不多做掩饰，缓缓抬起那紧皱眉头的面庞，眼神漠然的盯着高升泰，淡淡的道：“不知高大人可有话说！”

    一直装作事外之人的高升泰，显然对于段誉如此直接的话语，也是愣了愣神，旋即收敛心神，目光一扫，道：“此时民心动荡，王爷还是先将大家心中的疑惑平息为好！”

    “想必本王身世，各位比本王还要清楚，此事让本王来平息大家心中疑惑，怕是有些好笑了！”段誉淡淡一笑，道。

    “哦？”闻言，高升泰眉头一挑，手掌抚着胡须，似是沉吟的道：“王爷看来是默认了左大人所说，那这般说来，今日祖祭之后，大理国君一事，怕得延后再议了！”

    段誉摇了摇头，目光却是瞥了一眼一旁双手突然紧握起来的高升泰，深吸了一口气，道：“这大理皇位，至始至终便是我段氏所传，只要我姓段，这皇位一事，尔等却无资格言论！”

    声音之中，开始多出了一些不加掩饰的冰冷与杀意，显然对于这般虚以为蛇的客套，没有了一丝欲望……

    高升泰感受着段誉言语中的冷厉，眼中也是掠过一抹冷色，道：“王爷这莫非是想要借助段氏之名，强压我等了？”

    “段氏才是我大理之主，高升泰，我敬你护国有功，方才诸多礼让，但若尔等在咄咄逼人，或许段誉也只有请出天龙寺，说句公道话了！”段誉冰冷的声音之中，有着血腥之气弥漫出来，此时的他，也是被逼得展现出强硬一面。

    “天龙寺诸位先辈的确地位崇高，但王爷是否忘了，他们已经出家为僧，有何资格干涉国政？”听得段誉这话，那高升泰顿时仰天大笑：“我大理国君，无论如何也不能让你这等身世不清不白的野种来做！”

    祭坛之上，段誉的手掌紧紧握着，手背之上，有着细小的青筋浮现出来，许久后，深深的吸了一口气，那眸子之中，有着浓浓怒火以及血腥之气涌出来：“大理三公，何在？！”

    “臣在！”

    闻言，司马范骅、司徒华赫艮、司空巴天石上前一步，与此同时，在段誉的身后，猛的爆发出整齐低吼声，那成千上万道的兵甲之士猛的朝前一踏。

    “奸臣逼宫，试图谋篡皇位，按律该当如何？！”

    “杀！”深吸了一口气，范骅、华赫艮、巴天石猛的抬头，对视一眼之后，同声厉喝道。

    “何为篡位？若我高升泰窥觑过大理皇位，当年又怎么护持先帝登位？”高升泰针锋相对的还以冷笑：“分明是你这等来历不明的野种，为图登上皇位，意欲扫除我等先帝之臣！”

    说到此处，高升泰霍然起身，目光冰冷的射向段誉，声音中，也是噙着丝丝冷笑：“高升泰大胆，请求诸位助我斩杀此人，以正我大理声威！”

    “愿追随高大人！”整齐如一的喝声，携带着滔天杀气，弥漫了天龙寺内。

    瞬间，两方之间的气氛顿时紧绷，秋风拂过，卷起几片落叶，带起肃冷杀意，一场最后的死战，终于是缓缓开始了……

第二百四十三章 厮杀，再见？!

    天龙寺各处，那些早已经严正以待的将士，在听得段誉的冷喝声后，泛着寒芒的锋利武器，便是闪烁而出，一道道如芒刺般的目光，直射向那支阵容同样极其不弱的人流。文W吧xba.

    咻咻咻！

    天龙寺内，无数的踏地声响彻不停，高升泰那隐藏在各处在的兵马带着那凛然战意，遮天蔽日般的涌来，那种阵仗，足以让任何人为之胆寒。

    望着面色不变的段誉，那高升泰的眼中也是寒光一闪，目光不怀好意的望着对面的众人，手掌一挥：“滇东众部将听命，给我杀！”

    听得高升泰的命令，那一众滇东乌蛮三十七部的将士，顿时齐声应喝，旋即白灿灿的刀锋如喷泉般的涌出，一道道挥舞中，带着些许刺鼻的腥味，闪电般的对着段誉阵营冲杀而去！

    面对着高升泰的大举反攻，段誉这一方，也是发出一道道怒喝之声，身形闪掠间，与敌方大部队狠狠撞击在一起。

    随着这般混乱大战开启，天龙寺内，顿时热闹了起来，喊杀声，兵器碰撞声，不绝于耳！

    同时，一道道凌厉的杀意席卷而来，四处飚射，平地之上，段誉以及天龙寺的僧人，也是对着那高升泰率领的兵马攻击而去，然而却是面临了对方的激烈反攻。

    一时间厮杀声冲天而起……

    “砰！”

    段誉面无表情的一指六脉神剑，将巴天石背后的偷袭者射杀之后，旋即左手一闪，又是一指六脉神剑刺中另外一名部将的眉心，救下一名还在苦战的己方将领。

    望着激烈厮杀的场面，段誉倒并没有加入战场。他一个人的力量，自然不可能逆转这场战斗的结局，现在的他要做的，就是尽可能的拖延时间，只要待慕容复和萧峰将大宋的援军打退，那么胜利的天平就会慢慢向他倾斜！

    “嘭！”

    段誉随手一指将对着他偷袭而来的利箭打飞之后，眼睛却是一眯，而后其身影陡然在场内掠过，脚踏凌波微步。双手六脉神剑不停穿梭在场内，每一步，都能带走数条生命，剑气掠过间，鲜血飞舞。

    “华叔叔。没事吧！”一把抓住即将倒下的司徒华赫艮，段誉连忙道！

    华赫艮冲着段誉洒然一笑，略显猩红的血液缭绕在周身，脸庞之上的那倾洒的鲜血也是若隐若现，令得他看上去多了一分狰狞之味：“多下王爷相救，属下没事！”

    说完，又是一声咆哮。手中长刀挥起道道攻势，掠进人群之中，也是带出道道惨叫之声，而他的攻势。也是激起了段誉这一方的凶性，手中攻势再度狂起，疯狂厮杀间，鲜血仿佛都是染红了天空……

    高升泰一袭紫袍。正扶拦肃立在高耸的阁楼之上，而其周围。被无数护卫簇拥其中，看着场中激烈的厮杀，其嘴角不禁绽起了一丝淡淡的笑意，若论到武功，我确实不如你，但若是行军打仗，我高升泰又何惧你段誉？

    “加快攻势，以最快的速度，拿下段誉！”望着场中的厮杀，高升泰侧过头，对着身边的亲信，淡淡的道。

    “是，大人！”

    一旁的滇东乌蛮部将闻言，顿时领命，而后高喝传出，只见得那双方那一盘散沙似的战局之内，无数刀光、枪影喷薄而出，隐约能够见到一些锋芒闪烁。

    一道身影从远处掠来，而后出现在段誉的身旁，真是巴天石，只见他担忧的望着那惨烈的场中，道：“照这样下去，我们恐怕支撑不了太久了。”

    对于巴天石的话语，段誉手掌紧握，随后长长的吐出一口气，道：“不管如何，一定要坚持到慕容公子和虚竹子大师得少林众人的赶到！不然今日我们这番心血，都将彻底白费！”

    “嗯！”包括大理三公在内，所有人尽皆点头，示意死战到底！

    瞧得众人眼中坚定的神色，段誉微微抬头，看向远方，轻声道：“希望你们能及时赶到吧！”

    ...............................................................

    因为身份的原因，慕容复和萧峰、虚竹都不属于大理之人，所以根本无法前往天龙寺，当然，或许仗着武功，慕容复和萧峰以及虚竹等人可以潜入天龙寺，但明教众人总不可能尽数跟随进去吧！

    是以，在昨夜，段誉便和慕容复、萧峰以及虚竹商议好了，待得天龙寺内，段誉被高升泰逼宫战起之时，他们便会作为外援，冲入天龙寺，届时，两方汇合，铲除高升泰。

    几乎是天龙寺内喊杀声响起的同时，慕容复、萧峰以及段誉也从远处的朦胧中收回视线，然后对视一眼，尽皆从对方的眼中看到一抹肯定，轻声一笑道：“看来我们该动手了？！”

    随着明教众人以及少林派的众人往天龙寺行去的时候，突然见到远方的平台上传出了一阵骚动，众人视线顺着那骚动的源头望去，再接着一道冷漠的声音便是自远方传出，声音不甚响亮，却能传进每一个人的耳中！

    “没想到你们竟然来得如此之慢，我已在此静候多时。”

    话音刚落，便见远处蹄声大作，带起一股股浓郁的尘烟，一阵翻腾过后，最后无数人影从尘雾中闪掠而出，错错落落的停留在慕容复等人的对面，目光冰冷的望着明教众人……

    瞧得这些出现的兵马，慕容复的目光扫过，旋即眼中掠过些许惊异，没想到从总体上来看，这些兵马比之当日李宪所率围剿光明顶的军队，似乎丝毫不弱，看来对方显然是有备而来。

    萧峰也是因为这突然变化愣了一下，然后目光也是转下，望向那骚动的源头，对着慕容复道：“慕容公子，看来今日这场大战恐怕是有些凶险啊？”

    慕容复闻言，轻轻点了点头，而就在其眼芒闪烁时，突然间，又是一股震天动地的杀喊声，从四周包抄传来，旋即无数身披甲胄的人影如蚂蚁般的倾巢而上，最后将整个明教以及少林派的五百罗汉尽数包围。

    望着四周的变化，慕容复脸色变得极端凝重了起来，隐隐间，竟还有着一点不安，然后目光也是转下，望向那不安的源头。

    但见对面军队铁流，缓缓凝顿，一道人流从中分开，那一道修长的身影缓缓的出现在慕容复的视线之中，在慕容复视线所汇聚处，却是看到了那张颇有些眼熟的面容！

    “那是？”

    慕容复目光微眯的望着那道人影，凭借着过人的眼力，他能够看见，那是一道身着黑袍的人影，长发凌乱的披散在他身后，而且，最引人注目的是那双毫无情感的暗沉双眼！

    “慕容公子你认识他？他是谁？”慕容复身旁的萧峰瞧得慕容复脸色的思索，轻声问道，他似乎并不记得，在高升泰的身边，有着这么一号危险的人物。

    慕容复望着那道身影，也是突然想起那日此人离开时的话语，慕容复的脸上划过一抹前所未有的凝重，看来，这家伙也是个颇为危险的角色啊，沉默了一会，方才轻声道：“不认识，见过一次面而已！”

    萧峰的双目微眯，却是不在言语，自从认识以来，他第一次见到慕容复这般神情！

    对峙的大军中，随着青年的走过，那紧簇的人群也是立刻分开一条道路，是以，这名黑袍披发的青年，终是自铁流之后，最后踏入朝廷军队的最前方，而原本喧哗的大军上，也是在此刻变得安静下来。

    黑袍青年盯着前方的慕容复，那近乎无情般的脸庞上，显得各位阴冷，旋即一道异常沙哑的声音，从他嘴中缓缓传出：“我说过，我们一定会再见的……”

第二百四十四章 黄裳？!

    冷漠而又低沉的声音，轻轻的盘旋在这片天际，青年的声音似乎有着一股魔力般，在声落之时，便是令得无论是慕容复为首的明教众人，还是其身边的朝廷大军，都是彻底安静下来！

    众人面面相觑，有些不太清楚究竟所生何事，但听得此人的话语，看来对于如今的场面，已是有所预料一般，心里不由得大感疑惑……

    慕容复的面色看上去，极为的平静，甚至没有多少的波动，他望着对面青年的，缓缓的道：“没想到你这是专程在等我，看来你对于高升泰是否能成功，并不是很在意啊！”

    青年的双目，犹如一潭死水般，不起一丝波澜，毫不相让的盯着眼前的慕容复，没有任何移开的迹象：“他的死活跟我无关，能否成功是他的事，本来我也对大理这弹丸小国的争权不感兴趣！”

    “哦，那敢情好，其实我们杀来杀去的，也没有一点好处，要不这样，你就带着你的兵马班师回朝？如何？”听到青年的话，慕容复身边的蓝擎倒是兴趣一来，对其轻笑道。**

    青年暗沉的双目也是微微一偏，瞥了一眼蓝擎，旋即仰起头，目光仿佛是看透了天际，片刻后，方才淡漠的道：“你明教不灭，我又如何能离开？”

    此话落音，蓝擎的目光瞬间凝视着青年，而青年也是漫无表情的对视，一时间，场中的气氛，变得剑拔弩张起来，看这情况，似乎颇有些一言不合就要大打出手的模样。

    当然，对于这点。慕容复倒是没有太多的担心，蓝擎不是急躁之辈，虽然看似没心没肺，但实则在四大法王之中，他是最有见地的一人，否则，他这狐王的名号，岂不是白叫的？

    慕容复的目光紧紧地盯着青年，不难看出。他那眼神深处亦是有着一抹疑惑：“所以，你的目标，其实一直都是我明教？”

    而后者仿佛也是有所察觉，当下也是缓缓抬头，那对猩红冷目竟是丝毫不让的与慕容复对视着。两双深邃的眼眸对望，周遭的气氛竟是在此时缓缓的凝固，从青年的眼神中，慕容复能发现其深处的杀意……

    青年的气势，充斥着冷漠与煞气，这是发自心底的一种情绪，对于某些人而言。无疑是一种极大的震慑，因此周围的一些明教弟子，面色都是在此刻隐隐有些不自然。

    眼前的青年，虽然身上并无武功。但是不难看出，此人绝对是个极为坚毅之辈，而这种人，往往是真正的可怕！

    ……

    ……

    在慕容复的凝视之下。青年缓缓闭上了眼睛，而其中的情绪。却是收敛到内心深处，直到许久之后，青年声音嘶哑的道：“没错，这天我倒是等了很久…你可记得曾经有一黄姓官员死在你手中？”

    “黄姓官员？”

    后面一句话入耳，慕容复的面色也是动了一下，目光停在青年的脸庞上，不可遏止的，慕容复的脑海里，也跳出了记忆中一幕，旋即轻吸一口气，点点头道：“是他？那你是他……”

    青年盯着对面的慕容复，那近乎无情般的脸庞上，似是动了一下，但最终没有想象中的表情出现，唯一不同的是，他的语气中，带着一抹缅怀：“我也姓黄！”

    “原来如此！”慕容复在略微错愕瞬间后，便是恢复正常：“不过，我当日所做的决定，并不后悔，即便让我再来一次，我还是会那般做法！”

    说话间，慕容复那股特殊气质，却是令得他在青年这般充满煞气的对峙中，依然未有丝毫失色的地方。

    “我知道你想说什么，但是，站在为人子女的角度，不管对错，父仇，我一定要报！”出人意料的是，青年并未如何的暴怒，亦如之前的语气道，只是声音中那份决然，即便是己方的将士，都为之一震：“今日，要么是你慕容复死？要么是我黄裳死？”

    两人的对话，虽然简单，可却充斥着难以掩饰的针锋相对，双方人马的目光在半空处交织，似乎有着犹如实质般的火花浮现，剑拔弩张的气氛，维持在双方之间……

    青年的话语，似是有些让慕容复感到诧异了一下，但旋即，他的眉头也是皱起，牵动起记忆中的一些事情，隐隐间，竟是有着一种熟悉感。

    “黄裳？！是他？”终于，对于这个名字，慕容复总算是记起来了，也难怪，此人在没有一丝武功之下，依然能够散发出如此骇人的煞气！

    虽然此时的黄裳还么有日后那番成就，但仅仅看其此刻的表现，不难看出，他那隐藏在骨子里的不同寻常……

    没想到，眼前这个冷漠的不含一丝表情的青年，就是日后创出九阴真经，影响了整个武林几百年的怪才？

    为何要用怪才这个词语形容他，究根结底还是因为此人是一文官，本无一丝武功，却天纵奇才，在毫无根基之下，能从道藏经书中无师自通，最后竟然内外兼修，自学成一位绝世高手，最后更是创出九阴真经这等无上绝学。

    如此人物，除了怪才，慕容复想不到还有什么能形容他……

    望着面前没有一丝武功模样的黄裳，慕容复的眼神中划过一抹了然，是了，黄裳是大宋徽宗时期的宗师，而眼下却是哲宗时期，这个时候，黄裳也应当是这般年纪。

    能够从无一丝武学功底下，无师自通，甚至创出不世绝学九阴真经，此等武学天赋以及心境感悟，绝对是所有宗师之境的传奇强者中，最为恐怖的一个。

    慕容复能够感受到黄裳那心中的仇恨，并没有侵蚀他的情绪，反而使其心境更加坚毅，这种人的可怕程度，无怪乎在今后能有那般之大的作为。

    但是他慕容复，可不是如段誉、虚竹那般，在顺风顺水中成长起来的人，他自出道以来，其间所经历的，比起黄裳，有过之而无不及，无数次的生死擦肩，才一步步的走到今天。

    所以，这黄裳的冷漠阴厉，以及其后的成就，固然能够震慑无数人，但对于他慕容复而言，却是毫无作用。

    气氛持续了好半晌时间，而慕容复方才缓缓的回过神来，他转过头来，泛着平静的目光锁定黄裳，沉默了一下，旋即声音平淡如水的道：“既然如此，那就看最后是你死，还是我亡了！”

    随着慕容复的话音落下，黄裳那双漆黑双眸中，瞬间被阴寒到极致的杀意所笼罩，等了许久的这一天，终于是来到了，在其转身时，身后诸将的目光也是投向了他，面对着他们的目光，黄裳轻轻扬起了手掌……

    “三军听令，今日这一战，关系重大，将士们给我听清楚了，即便是我在战乱中不幸身亡了，大家也要给我死战到底，不灭明教，誓不罢休！”

    “不灭明教，誓不罢休！”

    在李宪的气势带动下，黄裳身后的众将士眼神赤红，厉声咆哮，那惊天动地般的声音，犹如飓风般的席卷而开，在这片区域中，响彻而起！

    “轰！”明教也是在此时，轰然而动，尖锐的嘶啸声，也是自那明教之中之中爆发而起，声威浩荡，无数道明教弟子，也是铺天盖地的冲击而出，最后直接迎上那洪水般的朝廷大军！

    “嘭！”明教和朝廷两方，犹如两道看不见尽头的洪流，猛然冲撞在一起，大地仿佛都是在此时颤抖起来，鲜血几乎是瞬间便是染红大地，血腥的味道以及那疯狂的厮杀声，拔地而起……

第二百四十五章 箭雨，斗转星移!

    随着双方越来越多的厮杀，这整个区域，都是剧烈的颤抖起来，厮杀，无比的混乱与激烈！

    两方人马，犹如弥漫天地的浪潮，彼此之间，皆是牟足了劲，然后以一种狂暴的姿态，步步挺近，沿途所过处，战火弥漫，一片狼藉！

    嗤！

    凌厉的长枪、剑锋，携带着狂暴的劲力呼啸而过，而后鲜血四溅而开，道道身影吐血倒飞而出，身体抽搐着，迅速的冰冷下来，那眼神之中，还带着一些坚定之色，凄厉的惨叫以及鲜血，令得这片大地，都是平添了一分凄厉。

    萧峰一马当先，一掌降龙十八掌将周遭十数位朝廷将士尽数拍死，那衣衫之上，也是有着点点鲜血沾染，他那不怒自威的双眼，望着周围被染红的地面，面对着那潮水般的攻势，饶是萧峰，其面上，也是不禁浮现了一抹凝重。

    “虚竹，你带少林众僧跟我身后，萧某为大家撕开一道血路！”

    磅礴的内力涌动间，又是一掌亢龙有悔，将周围围攻而来的朝廷将士，震得吐血倒飞，越战越勇的萧峰一声咆哮，丝毫不管刚才背上被砍一刀，豪气干云道！

    “好！”

    凌厉的掌风自虚竹的体内暴涌而出，手中掌风突然一转，却是化为无数道凌厉掌影，直接是将面前袭来之人生生斩飞，微微撇过头，虚竹对着萧峰点头道！

    顷刻之间，鲜血横飞，残肢乱抛。而萧峰却如一柄尖锥一般。带领着身后的虚竹。丝毫不做任何停留，在滚滚人潮之中一路挥洒着血腥与死亡，一路全前进！

    而另一边，慕容复带着溪锋、叶行为首的另一方，也是如同萧峰一般，由慕容复走在最前面，抢先开路，便如一个巨大的利刃。乘风破浪般在黄裳的大军之中直直刺入，硬生生杀出了一条血路！

    感受着数量较为悬殊的厮杀，慕容复的眼神中也是闪过一抹凝重，诚然，每一个明教弟子都是以一当数人的好汉，但在这庞大的数量面前，那就有些不太够看了，所以，这番厮杀显得格外的疲惫…

    “这样打下去，今日恐怕只会是一场苦战！”

    慕容复的眼芒闪烁。旋即目光突然一转，望向战场的南面。望着那数道身影之中的一道消瘦的身影，慕容复的眼中却是有着寒芒涌动：“黄裳……”

    早已离开战场中心的黄裳，淡漠的脸庞上，并没有因为慕容复以及萧峰的动作，而有丝毫的波动，麻木的双眼，不透露一丝感情，似乎完全不在乎，己方即将被明教众人杀出重围。

    望着一步步前进的明教众人，黄裳平静的没有任何动作，忽然，就在这个时候，黄裳却是轻声呢喃道：“时间差不多了……”

    然而，就在慕容复和萧峰即将冲出重围之时，异变陡生！

    黄裳这方的军阵内，陡然间响起了绵绵不息的号角声，随即，便是就冒出了数以千计的弓箭手，每名弓箭手的弓箭上赫然都搭了一枝泛着幽幽冷光的火箭，下一刻，和慕容复、萧峰、虚竹厮杀的朝廷军队立即撤离开来，留下包围在中央的明教众人。

    “这是？！”慕容复、萧峰停下手中的杀戮，望向四周，心中咯顿一声，望着前方突如其来的弓箭手，脸色剧变：“不好！”

    直到弓箭手出现的那一刹那，黄裳那麻木的双目，仿佛是有了一点光芒凝聚，所谓行百半九十，此刻打到这个份上，黄裳能感觉到己方已经可以说是胜券在握了，明教再想翻盘，已经是难如登天了。

    当然，不到最后胜出，黄裳也绝不敢有丝毫大意。

    黄裳的眼睛静静盯着前方，那近乎无情般的脸庞上，似是动了一下，但最终没有笑容出现：“这般境地，我看你如何扳回上风？武功高强？那又如何……”

    黄裳的声音不大，却似有一种魔力，能让人心潮汹涌。

    其身旁两位当初跟随李宪的将领，也是听得热血激荡，感慨不已，李宪他是自信，是嚣张，可他有自信的底气，更有嚣张的本事，但是黄裳不同，他们知道黄裳不喜欢武功，甚至于排斥武功，但他的做法，却比李宪更为直接，更为简单，也更为有效果！

    ……

    ……

    数千名弓箭手便纷纷挽开半人多高的长弓，弓弦崩动的嗡嗡声中，无数芦杆羽箭，数千支弓箭便已经“嗖！嗖！嗖！”地攒射进了明教所在的包围圈中。

    下一霎那，明教众人的正前方，整片空间便已经被无尽的箭矢尽数充满！

    只见明教众人的前方，整个大地都被箭矢汇聚而成的淡淡阴云所彻底笼罩，简直就如同遮天蔽日一般，片刻之后，几千枝羽箭便带着无尽的尖啸铺天盖地攒落了下来！

    “唰！唰！唰！唰！”

    凌厉的箭雨，瞬间而至，然而，就在那攻击即将落到明教众人的头顶之时，一道恍若鬼魅的身形，猛地在明教众人的眼前一闪，身影掠过间，已至众人的头顶。

    慕容复的举动，也是令得明教众人绝望的脸色猛然一滞，那溪锋等人先是一怔，旋即猛的抬头，然后他们赫然发现，在那上方，一道衣袍猎猎的修长身影，缓缓挡在他们身前，那本就平静的气质，在此时更是显得如同磐石般坚定！

    “教主！”

    望着那道身影，无数明教弟子皆是大声的呼喊了起来，原本还有些萎靡的士气顿时大振。

    “慕容公子！”

    萧峰和虚竹望着那突然闪身向前的慕容复，眼神中划过一抹吃惊，他们自然是能够感觉到，此刻天空箭雨所弥漫的寒气以及杀意，此时他们的感受，说是万箭穿心，那也不为过，但此刻慕容复此举，却是深深震撼了他们！！

    此刻，但见慕容复的身形已然立于半空，随后双掌化作三个半圆，而后猛然一合，如抱圆球，一声怒吼，内力便如一座大湖在山洪爆发时储满了洪水，猛地里湖堤崩决，洪水急冲而出，瞬间，其双手间却是弥漫了一道内力光墙，斗转星移，起！

    斗转星移，倏然运转，慕容复的面前，内力所化的光墙，将四面八方密集射来的箭矢，尽数吸纳其中，放眼望去，此时半空中的慕容复面前，瞬间被无数箭雨包裹而下……

    旋即一声咆哮，面前无数笼罩的箭雨，瞬间，在慕容复的内力运转下，却是将其反弹了回去。

    噗！

    噗噗！！

    最前面的朝廷大军，在措不及防下，纷纷被慕容复斗转星移反弹回来的箭雨射中！

    “这是？这是……”望着远方的情境，黄裳那暗沉的双目，猛然一呆，喃喃低语两声，脸色突然间变得一片煞白！

    “大人？”其身旁的将领，最先发现黄裳的异常，关切地问道：“你这是怎么了？”

    下一刻，黄裳的指尖，死死抓着手中的马缰，双手手背上便已经凸起了一根根的青筋，犹如蜿蜒盘旋的蚯蚓一般，极为狰狞：“怎么可能？！难道武功竟然有这般厉害？这是什么武功？”

    望着黄裳那略微有些不自然的表情，其身旁的将领，心头也是涌上一股莫名情绪，旋即为其解释道：“听李总管曾经无意中提过，明教的镇教神功，乾坤大挪移便能如此挪移各种攻势！”

    闻言，黄裳缓缓的点了点头，而后深吸了一口气，收敛心中的情绪，眼中寒芒闪过，缓缓道：“看来我是真的小觑了武功，不过无妨，我倒要看看，他是否能尽数接下我的箭雨，吩咐下去，再度猛攻……”(未完待续。。

第二百四十六章 千军，三人敌？!

    作为影响了整个武林几百年的不世绝学，便可瞧得黄裳的武学天赋，虽然此时的他并非日后的无上宗师，浑身上下全无一丝武功，但并不妨碍他对于武学上的天赋。

    是以，短短半盏茶时间，却是发现了不同之处，黄裳眉头紧皱，眼芒闪烁了片刻，旋即释然道：“不过是雕中小技，传令下去，吩咐弓箭手散射，无需保持阵型！”

    下一霎那，身旁的将领霍然回头，同样下达了一连串的军令。

    黄裳的军令迅速传达下去，井然有序的弓箭手们却是忽然散开，几乎在同一时刻便做出了反应，而后数千名弓箭手，迅速形成数纵，几乎遍布各个死角，而后将箭挑高，以抛物线的轨迹射向包围中的明教众人，数纵条理分明，各司其职，丝毫不乱。

    黄裳嘴角忽然间上下嘴唇紧紧抿出一道残忍的弧线，绽起了一丝毫不掩饰的杀机：“慕容复……明教……你们走不掉的！”

    黄裳的目光早已经不在战场上，仿佛这一切都与他无关，他的眼中，只有一人，那就是立于明教众人身前的那道孤傲的身影，慕容复……

    弓箭手的攻势，虽然犀利，看似颇有成效，但却是要以人命为代价的，弓箭手每一波箭羽射出，在慕容复的斗转星移之下，都要付出数十甚至上百的性命，而对于己方的将士一排排、一片片倒了下来，活活的被射出的弓箭盯死在地上，黄裳却根本连眼睛都不眨一下。

    战争。从来都是残酷的，无情的！

    想要报仇，又怎么可能不付出血的代价？！

    ……

    ……

    果然，经过黄裳的这一变幻。慕容复也是感觉到不对之处，斗转星移勉强挡下了这一波箭雨，但是即便慕容复再强，却也不可能抵挡住来自四面八方的箭羽！

    咻咻的尖啸声中。不时有箭羽从慕容复的身边的缝隙射入，所以，依然有不少箭羽，更是直接穿透了慕容复的斗转星移，将站于其身后的明教弟子无情射杀。

    感受着一丛丛箭羽纷飞落下，咻咻的声音充斥在空气之中，萧峰望着上方，正在疯狂施展斗转星移的慕容复，眼中一片震惊到了极点地神色：“慕容兄弟……”

    想到当日自光明顶上。随他千里而下。助他兄弟二人平定大乱。如今却一人迎战，胸口热血上涌，激发了英雄肝胆。一声长啸，说道：“哈哈！慕容兄弟。你我有酒一起喝，今日有刀箭，萧某也陪你一起挨！”

    一语说完，萧峰猛然一跺地面，身形瞬间飞身而起，便如龙游九重，并不费力的便避过了射来的箭雨，出现在慕容复的身旁，左手一划，右手呼的一掌，便向正面拍去，正是降龙十八掌中的亢龙有悔。

    内力自掌中拍出，狂猛地劲风凌空而下，只一个盘旋之间，迎面而来的箭羽被其狠狠的压下，大喝一声：“哈哈，好，痛快！！”手中降龙十八掌余势不减，猛地挥出，半空中白光一闪，面前射箭的十数名弓箭手几乎同时惨叫，立时毙命！

    疲于应对的慕容复，也是感觉到身侧的压力大减，望着萧峰的身影静静矗立，那道并不壮硕的身影，却是将自己身侧的箭羽，尽数的抵挡了下来，眼神中闪过一抹莫名的笑意，轻声一笑道：“好，有刀箭我们齐挨！”

    下方的虚竹，听得慕容复这句略带着沙哑的轻声，这一刻，饶是以他的呆讷，也是听得颇有感触，一股无法言明的情绪，也是瞧瞧涌上挺翘鼻尖。

    当下也是情不自禁道：“慕容公子、萧施主，虚竹也来助你们一臂之……”，最后一个‘力’字还没说下去，虚竹的身形已落在慕容复的和萧峰的背后，手中少林七十二绝技忽然挥洒，威猛无铸的掌力，犹如咆哮的巨龙一般，吞噬着迎面而来的箭羽。

    “好！”慕容复和萧峰都知虚竹身负绝顶武功，此番见他上来相助，心下也是大喜，不约而同道！

    压力大减的慕容复，一声长啸，漫天箭雨如在慕容复的斗转星移中，逐渐聚拢，在其刻意的操纵下，化作一条箭龙，瞬间甩向下方的弓箭手，瞬间，不少弓箭手，在慕容复的斗转星移下或伤或死。

    慕容复和萧峰二人，宛若盖世凶神一般，分立一左一右，虚竹立于两人背后，为二人将背后的箭羽打飞，三人呈现一个三角形，如狂风破浪，一往无前的抵抗着漫天箭雨，身形之下，乃是遍地的尸体！

    双军对阵，讲的最多的便是气势，气势若狂，则无坚不摧，百战不殆，气势若衰，即便千万军，亦无丝毫战力可言……

    是以，此时的明教众人，受慕容复和萧峰以及虚竹三人所影响，不远处，溪锋、蓝擎等人面色渐缓，他们的眼中同样有着难掩的激动，一声咆哮道：“明教的兄弟们，随我杀！”

    低沉如雷鸣般的声音，汇聚在一起，最后在这片区域之间，回荡起来，这一刻，仿佛连那山岳都是在为之颤抖。

    远处，并未参战的黄裳等人静静的望着前方的战事，黄裳再次蹙紧浓眉，好半晌之后，却是一言不发，而其身旁两位将领面面相觑：“这，这样也行？”

    “原来，武功能做到这种程度，看来，我真的小觑了它！”黄裳得眼睛紧紧地盯着慕容复，旋即摇了摇头，漠然道：“不过，就算你们武功厉害，却也无法扭转战局的改变，你输定了……”

    这场交战，打到现在，黄裳这方，已经完全占据了战场的主动，他们每使出一分力气进攻，慕容复的明教众人，就必须花上两分力气来防守。

    而且黄裳的兵力调配比明教更自如，转圜的空间也更大，随着时间的推移，局面对于明教而言，只会越发的不利，这也是为何黄裳始终这般自信的原因……

    一道道呼喝声中，黄裳这方的弓箭手，一次次的挽满长弓，将一波又一波的箭羽抛向明教众人，伴随着每一波箭羽的落下，明教阵中，便必然会响起数道哀嚎惨叫声，便必然会有明教弟子中箭倒地，但是，明教弟子前进步伐却是丝毫不曾迟滞！

    没过多时，溪锋、叶行众人已经将被明教众人聚拢在慕容复、萧峰的身后。

    慕容复没有回头，对身后众人说道：“不能再这样下去了，此番消耗战只会对我等不利，明教弟子，不要恋战，带上队伍，跟我冲，虚竹，你带少林弟子为萧兄掠阵！”

    在慕容复的招呼之下，会合了明教、少林弟子众人，慕容复和萧峰一马当先，丝毫不作停留，往外冲去！

    忽然，西北角上，却有乌云渐渐聚集，已聚满了黑云，偶尔黑云中射出一两下闪电，将满是疮痍的地面照得一片明亮，不多时，轰隆隆雷声不绝，大雨倾盆而下……

    明教众人眼睛泛红的望着那乌云遍布的天空，那一张张脸庞，因为心中的激动都是变得有些涨红，但那看向地方的目光，却都是充斥着一种近乎狂喜的神情。

    与明教众人的表情不同，黄裳淡漠的脸庞上骤然间涌上了一团酡红，再接着，便是抬头猛然喷出了一大口鲜血！

    一旁的几位将领，很快也留意到了黄裳的异样，连忙伸出手来扶住黄裳，却被黄裳一把推开。

    “不，就算下雨犹如如何？就算弓箭手不能在攻，我也一样能灭你明教！”

    电光一闪，半空中又是轰隆隆一个霹雳打了下来，在闪电的映衬下，照射出黄裳此刻狰狞的面庞：“传令下去，死战到底……”

第二百四十七章 黄裳，败!

    慕容复望着这一幕，轻吐了一口气，那漆黑眸子，倒是平静如水，旋即他轻轻一笑：“看来，老天都在帮我们啊……”

    本来可以起到决定性的弓箭手，在大雨的侵蚀下，威力可就大打折扣了，同时，在雨水的肆虐下，受到影响的还不仅仅是弓箭手那般简单！

    要知道，黄裳的大军穿的可都是制式盔甲，此刻在大雨中，行动却是大大的收到阻碍，这也是为何之前黄裳会吐血的原因。¤文学吧：xba.¤

    换做任何人，在占据绝对优势的时候，眨眼之间，优势变成彻底的劣势，谁能又能轻易接受？

    霎那间，弓箭手阵营中，便响起了连绵不绝的惨叫声，成百上千的弓箭手再被明教众人接近之后，就像是被割倒的麦草，一片片地倒了下来，而且只要被明教众人刺中，非死即残，再不可能站起来了，尽管黄裳改变了对策，却仍旧无法抵挡住明教弟子的攻势。

    此时，明教、少林对敌黄裳大军，两方人马完全搅在一起，开始混战，处于劣势的情形彻底改观。

    没有多余的废话，也没有什么煽动的言语，之前积攒的杀意终于有了渲泄的出口，燃烧了许久的心火，终于有了燎原的机会，众人又如何会放过这个机会？

    瞬间，明教弟子铿然拔刀，往头顶一举，那一双双的凶狠的眼睛里，一团团烈火便腾地燃烧了起来，顿时，明教弟子便如决了堤的洪水。汹涌向前。

    雨水冲刷着地面，凹地因为雨水的落下变成水坑，使得地面逐渐的泥泞起来！

    泥泞的水沼对于身披重甲且又慌乱攻击的朝廷大军来说，是个巨大的障碍。可对于明教和少林的弟子来说，却实在算不了什么，脚步疾、浊水溅，追随慕容复、萧峰、虚竹三人的身后。汹涌向前，很快便与朝廷的大军迎头相撞。

    “大人，这，这……”黄裳身边的将领，伸手直直地指着前方汹涌而来的慕容复以及明教众人，喉笼里似堵了什么东西，声音也变得有些走调，“我们竟然，输了？”

    在此之前。如果有谁跟他们说。一场大雨。将决定这场厮杀的最终胜负，他定会哈哈大笑，然后认定那人是个疯子！

    可是今天。此时此刻，眼前的事实。非常明确的诠释了何为兵败如山倒，看似绝对上风的战局，却是在短短数分钟间，溃不成军，在明教的反扑下，死伤惨重。

    但是，有一个人却始终紧紧的望着场中的情形，不到最后一刻，他绝不会轻言放弃。

    这个人，就是黄裳！霍然回头，黄裳以最快的速度，向身边的将领，下达了一连串的命令，随后，己方在陷入短暂的混乱后，很快便恢复了秩序。

    不过，黄裳很快便无奈地发现，这仅仅这是表象而已，己方身上的重甲，迫使其战力已经大不如前，虽然他不愿意承认，但不得不说这一战，他输了！

    而这场雨，是直接酿成他兵败的最大因素。

    想到此，黄裳的面色，顿时惨白，又是一口鲜血喷射而出，本就暗沉的冷漠双眼，更是涌上浓浓的灰暗，他明白，今日想要杀了慕容复，剿灭明教的事，怕是得就此流产了！

    ……

    ……

    明教一方！

    慕容复疲惫的叹了口气，手指着前方：“溪锋、叶行开路，由此杀出去，一定要擒杀黄裳！”说完当啷一声，手中抢过的一柄长刀落地，身子略微有些摇摇欲坠。

    心知黄裳日后的成就，眼前不会丝毫无功都能将他们逼到如此境地，这种人，一定不能放任其成长，否则对于明教而言，绝对是一个不亚于李宪的灾难，不，是比之李宪，更为恐怖的灾难！

    其身旁的萧峰也是大吃一惊，抢上一步，扶住他身子，触手之处一片粘滑，鲜血早已浸透了慕容复地衣衫。

    慕容复身负两个甲子的内力，更是领悟武道之心，距离无上宗师之境也不过一步之遥，这都没错，但慕容复始终还是个人，而不是神仙，是人就会疲倦，是人就会有内力虚乏，是人精力就有尽头！

    须知，刚才慕容复一人力挽狂澜，以一人之力挪移数以千计的箭雨射击，如此长时间的施展斗转星移，对慕容复消耗不可谓不大，而后又一马当先，一路厮杀，慕容复能够坚持到如今，那也是颇为不容易了。

    至于萧峰和虚竹，虽然也在慕容复的身侧，但所有强劲攻势几乎被慕容复狂暴之下一人包揽，所以他们的情况，比之慕容复，倒是好上许多！

    萧峰一把扯出刺入臂中的弓箭，甩向一旁，抓起慕容复掉落的长刀，望着一脸疲态的慕容复，哈哈一笑道：“这还是我第一次见到慕容兄弟你这般虚弱，接下来的，就交给我们好了……”

    而另一方！

    望着已经绞杀在一起的明教众人和己方大军，黄裳身旁的将领眉宇间不禁流露出了一丝忧色，扭头对着黄裳说道：“大人，此时我方败象已然明显，我等还是速速离去吧！”

    “离开？付出了这么多，眼下你让我离去？”黄裳的面色也是迅速的阴沉了下来，他望向身旁的两位将领，漠然道。

    见到黄裳的面色似乎极为难看，二人也是只能苦笑，谁叫他们是属下呢？那面色灰暗的将领迟疑一下，道：“大人，我们如果此刻不离开，待得他们撕裂我军的阵营，杀过来的话，我等想离开都再无可能了。”

    黄裳的眼睛已然死死的盯着远方，脸庞之上却没有一丝的神情变化，仍然是那般漠然！

    “武功？！”黄裳微微闭上漠然麻木的双目，沉默了起来，若是没有经历今天的这些事，或许他会一直的认为武功无用，武功在强也抵不过千军万马，学来何用？

    但今日慕容复以一人之力，强抗数千弓箭手，让他彻底的醒悟过来，若非是慕容复力挽狂澜，此时的明教早已被他剿灭……

    “大人，如今在留在这里，已是无用，我方损失虽然不小，但此刻整顿离去，还能保存不少战力，但若是此刻死在这里，日后想要报仇都再无可能了……”

    此时，另外一位将领见到这一幕，也只能叹了一口气，出言开口劝解道，这场交战，并非黄裳指挥问题，也非他们将士问题，而是输在这场该死的大雨之下，这是他们最感无力的地方！

    黄裳站在大雨中，两眼漫无焦点地眺望着败绩已现的战场，任由冰凉的雨水滑过脸庞，渗入衣襟，透心的凉！

    下一霎那，黄裳猛然拔出身旁将领腰间的长剑，猛然朝身上一划，一块湿漉漉的衣角立时被划开，无比愤怒外加声嘶力竭地仰天长嗥：“今日并非是我黄裳败了，而是这天助你明教……我恨呐，慕容复，明教，我一定会再来找你的！”

    望着黄裳脸上那股愤怒，还有雨中那落寞的身影，其身旁的将领一把牵过马匹，拉过黄裳身前，急声道：“大人可速走，自有将士留下断后！”

    既然心中已然有所决定，黄裳也不是婆婆妈妈之人，顺着马缰攀上马背，在那众多目光中，黄裳的身影，朝着远方缓缓离去！

    “留下黄裳，不能让他活着离去！”

    慕容复抬起头，眼瞳之中，倒射着拿到缓缓离去的背影，慕容复的眼中划过一抹浓浓的不安，对着明教众人大喝道。

    他有着预感，此番若是让黄裳活着离开，下次明教一定会遭受到前所未有的灾难，紧咬着牙，强忍着体内中传来的一股疲惫以及昏沉的感觉，慕容复的目光死死的盯着远方，拼命的榨干着体内隐藏在每一处的内力。

    一把捡起地上的弓箭，牙齿狠狠的一咬舌尖，使自己的神智清醒一些，灌注着体内压榨而出的最后一丝内力，这枝箭羽，直直得朝黄裳射去……

第二百四十八章 局？!

    这枚箭羽，在慕容复所剩无几的内力催动下，却是带着凌厉的劲风，如同流星惊天，狂暴的向着黄裳的背影，吞噬而去！

    “咻！咻！咻！”

    箭羽撕裂空气，一道道刺耳的声音，在黄裳的背后响起，而在那种越来越强的气息压迫下，即便是那不会武功的黄裳，都能感受到心惊的气息，悄悄的扩散而出，而其那被怒火所掩盖的理智，也是猛然再度清醒了许多……

    “噗嗤！”

    可怕的攻击，几乎是瞬间便至，根本容不得黄裳多想，那枚箭羽终于刷的一声，插进了黄裳背后之中！

    随即，心口之处，渗透出了一滴滴殷红的鲜血，鲜血顺着箭羽缓缓滴下，在马匹的背上，留下一道被鲜血所滑过的猩红痕迹，触目惊心……

    箭羽余势未歇，反震之力使得坐在马上的黄裳，身形打了一个趔趄，隐隐的就要掉落下去，而后又被他死死的抓住缰绳，使自身不至于掉落下去。¤本站网址：¤

    此刻的后者，长发披散，一道血痕，在夕阳的照耀下，显得分外刺眼。

    这一刻，黄裳真正的感到了死亡的味道，竟然是如此的清晰恐怖，那一瞬间，似乎感觉自己的脑袋空白一片，再也没有了任何思考的能力！

    不多时，黄裳也是回过神来，一股愤怒到极致的冲动，让得他要忍不住的爆发起来，在其眼神赤红疯狂间，一道声音，在其心中响起：“下一次。我一定不会再让你有机会伤我，一定……”

    旋即在满场寂然的众多目光中，抬起头来，深深的忘了一眼慕容复。没有再回头，朝远方而去，在其身影即将消失在视野时，一道透着一种宛如受伤野兽般的嘶哑与低沉的声音。缓缓而出：

    “今日之耻，黄裳必铭记于心！这一次，算你们好运，不过下一次，待我再次出现之时，便是你慕容复以及明教的覆灭之刻！”

    溪锋、叶行等人也是目光阴沉的盯着黄裳，毫不掩饰眼中的杀意，对于后者所展现出来的那种如山毅力，以及那份不可捉摸的诡异。让得他们都为之动容。

    望着面前的为黄裳断后的大军。所有人都只能无奈地望着其渐渐远去的身影。深吸了一口气，叶行转过头，瞥了一眼面色依然平静的慕容复。心中却是知道，慕容复心中的忌惮之意丝毫不比自己等人少。所有人都相信，这个黄裳，日后一定会出现的。

    那时候的明教，也一定会因为他，而天翻地覆。

    “还是让他跑了么？”慕容复望着黄裳消失的背影，心中微微一叹，虽然此刻其面色依然平静，但若是仔细去看的话，就会发现，慕容复衣袖中双手却是紧紧握着……

    萧峰的脸庞此刻同样是异常的凝重，整理了一下语言，开口道：“慕容公子？”

    闻言众人的目光也是投向慕容复，后者静静的站在那里，一句话也没有说，许久之后，但见其沉默了一下，道：“我没事！”

    ……

    ……

    此时的天龙寺，笼罩在一片战火的硝烟之中，而在其寺内，气氛也是紧绷得近乎凝固。

    “我早已说话，我会拿回属于我的一切，当年我将皇位让于你段誉，如今，亦不过是拿回属于我的东西！”在那里，黑压压的人海蔓延到视线的尽头，有着众多身影站立其间，被簇拥在内的高升泰道。

    段誉目光冰冷的望着远处的高升泰，不知是否眼花，他瞧得对方眼中掠过了一抹淡淡嘲讽。

    就在段誉为此而微微皱眉时，其身一道人流自高升泰那方的身后，暴射而出，然而这攻击却并非是攻向高升泰的人，而是直接迎上段誉那方，这般突如其来的变化，却是惊住了所有人！

    而就在众人吃惊中，这突如其来的人马，轰然而至，最后与段誉那方狠狠的撞击在一起……

    染着鲜血的刀剑碰撞，爆出一阵火花，旋即便能听见，锋利刀刃划过脖间时所带起的低沉声响，毛骨悚然的在这片充斥着杀伐声的天龙寺内响起。

    “誉儿，前面的那些人，他们？！”一道身影闪掠至段誉身旁，现出身来，正是出家已久的保定帝段正明，此刻他也是一脸不可置信的望着远处突然加入的人流。

    段誉的面色阴沉，微眯着眼睛，目光在为首之人的身上扫了扫，片刻后却是点了点头，道：“看来因为大宋的加入，使得这些中立的人，彻底站到高升泰那边了……”

    “那现在如何是好？”巴天石忘了一眼段正明之后，对着段誉有些着急的道。

    就算那些大臣手中可战势力不多，但架不住人多，这些人聚集到一起，显然已经对段誉这方造成了较大的影响，光靠此刻段誉手中的这些人马，怕是抵挡不了多久。

    “还能如何？这种时候难道还能投降不成？”巴天石身旁的范晔皱眉冷斥了一声，旋即沉声道：“管他的，杀，就算是死，也要杀个够本！”

    闻言，巴天石一声苦笑，如今之计，也只能这样了……

    “段誉，你输了，这一次，我会让你段氏在大理永久的除名！”高升泰目光阴寒的瞥了一眼那远处的段正明与段誉二人，喝道。

    段誉却是嗤笑了一声，丝毫不去理会高升泰，继续将目光放在场中！

    对此，高升泰也不甚在意，随后在无数道目光的注视下，两人缓缓举起手来，瞬息后，猛然挥下，而在手掌落下之刻，那充斥着杀意的冷喝，也是在天空响彻而起：“杀！”

    经过几轮冲杀，高升泰麾下大军也是扛过了段誉的几波反击，真正的生死之刻交接，也是在此刻爆发了起来！虽说段誉近些时日接管了段正淳以及摆夷族的军力，不过段正淳是何人？他麾下的部队如何能与高升泰的百战之师相抗衡？

    而摆夷族兵马虽然凶悍，但倾尽他摆夷族之力，又能有多少？

    而高升泰则是不同，当初杨义贞之乱，靠的就是高升泰麾下部将，而他手中军队，大多都是精心训练了许多年的精锐人员，再者，有了大宋的支援，许多中立的官员，也是尽数投向他这边，使得他手中的势力急剧膨胀。

    因此，在这短兵交接之时，却是隐隐占据上风……

    随着时间的慢慢过去，天龙寺内已经彻底变成了血腥的绞肉机，枪来剑往，以命搏命，凄厉的厮杀声不绝于耳，殷红的鲜血四处泼洒，将这佛门祥和之地渲染的如同血色炼狱一般。

    那高耸的洁白院墙，都已是被鲜血染得如同红色幕帘般，刺鼻的血腥之味，缓缓蔓延……

    “没想到最后影响局面的，却是这些平日里并不起眼的大臣们！”段誉望着那逐渐落入下风的局面，心中也是略微一沉，慕容复那边，段誉虽然不知道情况如何，但从现在还未赶来便可看出，他那边也应是在经历着一场苦战，否则这个时候早就赶来了！

    想到这里，段誉的心境也是不负之前的平静，逐渐的浮躁起来，自己这边情况本已不太妙，若是在这般下去，恐怕到时候就算慕容复那边的明教众人赶到，却也无法改变这一面倒的局面了。

    而在高升泰的另一边，巴天石沉声问道：“王爷，我们坚持不了多久了，现在怎么办？”

    段誉似是没有听见一般，眼睛静静的望着那远方的人流，淡淡的冷意缭绕在其周身，而在这般冷意笼罩下，其眼神也是越加深沉……

第二百四十九章 濒死之际

    段誉偏过头，目光对着前往最激烈的那处战圈望了过去，此刻的那里，战况比他想象中更加激烈……

    高升泰的联军如潮水般对着他这方涌来，一道道凄厉惨喝声，也是响彻而起，旋即，无数枪锋、剑风，化为收割生命的镰刀，使得段誉遍体生寒。文W吧xba.

    “不行了，必须要出手了，只望能够拖延时间，争取等到慕容公子他们到来吧……”段誉的面色逐渐凝重，体内真气如洪水般轰然运转，一股令得众人都是为之震荡的雄浑气势，陡然蔓延而出。

    段誉毫无表情的施展着凌波微步，瞬间闪进交战圈内，狭小的战场之内，只见满满的全是段誉的影子！

    “都给我去死！”段誉一声轻喝，内力自然而然从食指中涌出，正是“六脉神剑”中“商阳剑”的一招，嗤的一声响，一道六脉神剑剑气凌厉而出，嗤嗤两声，洞穿眼前挥刀砍向自己的那人眉心。

    六脉神剑散发着森冷剑气，猛然自那人海潮流中暴涌而起，那已经闯入高升泰阵营的段誉，顿时犹如猛虎下山般，携带着凌厉剑气，铺天盖地的对着那周围之人冲杀而去。

    顷刻间爆而起的杀伐声，令得离得不远的高升泰脸色微微一变！

    “段氏的六脉神剑果然锋芒毕盛，不过，战场不是个人交锋，即便我武功不如你，但这战场之事，呵呵……”高升泰的目光扫了段誉一眼，淡淡的道：“就算你再厉害，难道还能敌过我的千军万马不成？”

    一山不容二虎。高升泰自然也是想成为大理的皇帝，以前是因为段氏民心所向的缘故，所以高升泰一直很是低调，甚至还不得不保持和段氏的良好关系。但如今段氏的情况不同往日，高升泰自然是不会放弃此等机会！

    若是段誉一直留在他方阵营之后，高升泰短时间内，自然没有机会灭掉段誉。而眼下瞧得段誉竟然仗着武艺高强，杀入他的阵营之内，高升泰如何不欣喜？

    高升泰目光冷冷的望着不断厮杀的段誉，宽大的手掌猛然紧握，对着前方猛然一挥手：“众人听命，给我杀，不惜一切代价斩杀段誉！”

    听得高升泰的命令，那其身旁的一众军士，顿时齐齐发出一道道喝声。旋即再度挥动着手中的武器。如潮水般对着段誉冲杀而去……

    而在这些人如此疯狂攻势下。段誉心中也是涌上一股从未曾出现过的豪气，此刻的他终于是能体会萧峰的那股气势了，仰天大笑道：“好。来得好！”

    一言语毕，内力源源涌出。食指商阳剑一剑射出之后，中指轻弹，中冲剑法又使了出来，霎息之间，六脉神剑在其手中一一使出，六指纷弹，此去彼来，一时少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六脉剑法纵横飞舞，连绵无尽，使来得心应手，有如神助。

    六脉神剑，剑气破体声不绝于耳，一道道气势不一的剑气匹练横扫战场，四处飒射！

    “噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

    一道道细微的噗嗤声音响起，高升泰阵营最前方处，一名将士挥刀的身形，诡异般一动不动，旋即整个人便是在眨眼时间中，眼神黯淡的倒下，一道道低沉的爆裂声，接连不断的响彻而起，在段誉的六脉神剑下，不断有人倒下！

    低沉的破空声音，接连不断的在天龙寺之中响彻，而这声音也是如同死神的镰刀般，每一次的响起，便是会有人化为倒下，毫无例外。

    ……

    ……

    随着时间的推移，那响彻在天龙寺的剑气破体声，也是逐渐的有着许些减弱，显然，这场真正的血拼，对于双方的消耗，都是极其庞大的。

    段誉本人的顽强反抗，的确令得高升泰那方付出了血一般的代价，但在其潮水般的攻势下，段誉武功再高，六脉神剑再厉害，也不可能一直战下去，是以，后力不继的劣势，也是开始出现……

    而在劣势出现的那短短一盏茶时间，天龙寺内段誉麾下的势力，便是已经被高升泰越逼越紧，虽然想要彻底将其覆灭剿，依然不太容易，可在这般消耗中，其间的优劣一眼便能看出！

    众人都知道，眼下高升泰的兵力，无论是质量还是数量，都远胜段誉，就算是以段誉的实力，也决计不可能抵挡，落败，是迟早的事。

    他们的所料也并未出错，随着时间的流逝，原本攻守有度的段誉，也是渐渐转入下风，险象环生，甚至有几次，段誉都是借着凌波微步的精妙，堪堪避过！

    段誉眼芒闪烁，旋即目光突然一转，望向众人簇拥的高升泰：“今日就算我段氏难逃大难，也要把你高升泰斩杀与此……”

    “嗤！”

    这道念头，一闪而过，段誉也是面色一冷，身形转动，凌波微步化为银色光芒，对着那高升泰暴掠而去。

    瞧得这不怕死的东西居然对自己出手，高升泰也是勃然大怒，手掌一抓，随后身旁的将领被其丢了出去，迎上段誉的六脉神剑，而其本人，脚尖一点地面，再度暴退。

    段誉随手一掌将此人震得吐血后退，刚欲再度挺近，眼瞳却是一缩，一枚箭矢在其瞳孔中不断放大，来不及了，段誉只得本能性地身形一扭，这枚箭矢狠狠的刮着脸庞而过，瞬间，鲜血缓缓滴落而下……

    段誉无暇去理会脸上的伤口，堪堪避开这一箭后，身形还未扭转，又是一道黑影夹杂着凶猛劲风而来，凌厉的之感，使得段誉的汗毛直立，欲要再行闪避，却是已然不及！

    “嗖！”

    又是夹杂着凶悍劲力的一箭，亦是撕裂空气，最后狠狠的射在了段誉的胸膛之上，低沉的破骨之声，悄然响起。

    原来高升泰早已稳住身形，瞧得段誉手受阻，一把抢过身侧之人手中的弓箭，以迅雷不及掩耳之势，挽开半人多高的长弓，趁此机会，又给段誉补了一箭。

    瞬间，鲜血从箭矢划落，段誉全身从上到下，已经变得一片血红！

    箭矢直接刺透胸膛，直接是令得段誉面色涌上一抹苍白，他左手捂着伤口，行动却是大大收到限制，局面顿时变得不利之极，索性，今日若是无法撑到慕容复的到来，他也难逃一死，是以，他早将生死置之度外。

    随着伤势加重，段誉脚下的凌波微步开始出现错乱，全然不负之前的飘然洒脱，只跨出两步，只觉后心一痛，显然，又是被身后人一刀砍中。

    段誉面咬牙承受伤口的剧痛，奋起一足反踢出去，将那人踢得飞出丈许之外，撞在另一人身上，两人立时毙命。

    但便在此时，右肩头又中一枪，跟着身侧一道破风声传来，段誉连忙侧头闪避。

    “啪！”头上发髻应声而断，长发披散，尤为狼狈！

    再次一番厮杀后，身陷重围的段誉，只觉背心、胸膛、右肩三处伤口如火炙一般疼痛，旋即眼前观线越来越模糊，段誉心中也清楚，他己经彻底的到达了极限！

    咬紧牙关，当最后一指六脉神剑从指尖涌出时，段誉的视线，终于是由模糊彻底的转化成了黑暗，脑袋垂下，终于是稳不住身形，而对面，数把明晃晃的利刃亦是随着而来。

    眼见数把刃尖离段誉的胸口已不到一尺，而他浑无抵御之时，被高升泰阵营的将士所阻拦，而来不及救援的段正明、大理三公等人，都闭上了眼睛……

第二百五十章 决战之落幕!

    就在无数人精神恍惚间，突然间有着一道清啸，由远至近的翻滚而来!

    这道啸声初始极其模糊，断断续续宛如不存在一般，然而瞬息之后，便是轰然而至，最后宛如巨龙咆哮的雷霆般，轰隆隆的在整个天龙寺内爆响而起！

    厉啸如雷，滚滚而至，就在所有人心中闪过诧异之时，一道狂猛的气劲，便是猛然朝段誉暴掠而至！

    此时段誉三处伤口血流如注，加之六脉神剑的连番施展，本身已无丝毫力气，自然是无法避开这道闪掠而来的气劲。¤文学吧：xba.¤

    瞬间，这道气流滚住段誉的身形，瞬间，吞吐控纵之间，一股巨力，已将段誉的身形自下向上一拉，随后段誉的身形便是猛地跳了起来……

    还在血战的段正明登时便怔住了，颤声道：“这……这是‘擒龙功’吧？是他，萧峰！”

    这股诡异吸力陡然消散，旋即一道破空声倏然响起，昏迷中的段誉便是自天空脱落而下，最后在掉落时，被一道人影闪电般的接住，最后闪掠上院墙。

    众人望着段誉上旋的方向彼端，只见墙垣之上，一条大汉单掌斜立，含胸拔背，气凝如岳，一副不怒自威的气势！

    显然，这突然赶到之人自是萧峰无疑了，而刚才将段誉从乱刀分尸之危中解救出来的，也正是“擒龙功”。

    但萧峰的擒龙功限于内力，并不足以彻底将段誉吸扯到身旁，但是这短暂的空挡。却也给了萧峰足够的时间，将段誉的身形接住！

    这声惊彻天地的响声，使得段誉稍稍恢复一丝神智，牙齿狠狠的一咬舌尖。剧烈的疼痛令得段誉精神稍稍一振，眼眸微睁，微微一侧，望着突然出现的那道极为熟悉的身影。嘴角却是勾起一抹苦涩的笑容......

    “死前的幻觉么？”段誉轻轻摇了摇头，然后闭目，不过过了一会后，他又是睁开了眼，那想象中的乱刀分尸攻势，似乎并没有落下来？

    天龙寺的院墙之上，高升泰的目光抬起来，望着天空，再接着。那脸庞上的神情。便是缓缓的凝固。

    “那是？！”

    同样。依旧还在血战的大理三公、段正明、天龙寺众人，望着突然出现的萧峰，终于是长长的舒了口气。旋即双眼之中光芒闪烁，有些如释重负的笑道：“赶到了。终于赶到了，哈哈，高升泰的野心，这次怕是要彻底破灭了！”

    与此同时！

    “高升泰，你想取我兄弟的性命，可得先问问萧峰同意不同意……”萧峰充满霸气而又不失杀意喝声，宛如滚滚怒雷般，轰然响彻天际！

    ……

    ……

    这一幕，瞬间便是令得高升泰的脸色剧变，不多时，高升泰的面色也是缓缓阴沉了下来：“萧峰？！就凭你一人也妄想逆转局面？大言不惭，给我杀，今日我倒要看看，你这名震江湖的北乔峰如何阻我！”

    听得高升泰那蕴含着怒火的喝声，其身后那众多的大军也是齐声怒喝，旋即人影闪动，带起阵阵破风之声，满脸凶悍的对着院墙之处杀去。

    “大哥，小心点，这可马虎不得！”萧峰的体内倾注段誉的体内，使得段誉也是恢复了些许精神，望着下方袭来的人流，面色凝重的道。

    就在段誉的话刚刚落下之时，一道熟悉的声音也是忽然响起！

    “那加上我慕容复？够不够？”

    一如既往的平淡声音，让得段誉面色也是微微一愣，旋即一道道急掠而来的破空声却是，缓缓的闯入了高升泰的耳朵之中，而领头的一位青年，更是直接令得高升泰眼瞳陡然一缩。

    在破风声响起之霎，那满寺的目光，也是急忙移动，最后，一道道目光都是呆滞的望着那从天龙寺之外的天际，迅速飞掠而来的十几道身影，从这些身影的速度来看，怕都是些武功不弱的好手……

    “慕容复？！”见到那张记忆异常深刻的脸庞，高升泰的面色，几乎是瞬间涌上了阴寒之色，而更多地是不安，此时此刻，高升泰再也无法保持平静：“你…你怎么到此？黄大人呢？难道……”

    见状，慕容复身旁的蓝擎，却是一笑，笑容中的讥讽更甚：“你所期待的外援已经被我们击退，恐怕这次是要让你失望了！”

    闻言，高升泰的双眼之中，却是泛着难以置信之色，虽然，此刻慕容复已经进入天龙寺，然而，即便是亲眼所见，他还是无法相信，在黄裳的手中，可是有着多出数倍于慕容复的兵力，怎么可能还会让慕容复活着回来？

    “慕容复，不得不说，我还是小看了你，竟然能从黄大人手中逃出，不过，你当真是好胆识，逃掉也就罢了，竟然还敢自己送上门来？”高升阴沉着脸，低沉如雷鸣般的声音之中，充斥着无匹的杀意。

    显然，他还是坚持自己所想，绝不相信黄裳在那般占据绝对优势的情况下，会输给慕容复，是以，他还是觉得慕容复等人是从黄裳手中逃出来的！

    对于高升泰的话，慕容复自然没有兴趣解释，却是连看都不看他一眼，目光直接望向段誉：“看来段兄的命还是这般硬啊，都成这样了，还死不了？”

    “若非大哥出手，怕是想不死也难！”段誉苦涩一笑，摇了摇头，旋即长长的吐了一口被压抑在胸膛的气，抬头望着静立一旁的慕容复，满是鲜血的面庞上露出一抹笑容，他也知道，突然归来的慕容复，将会彻底的打破眼下的局面，望着慕容复，轻声道：“慕容公子，谢了！”

    慕容复也未曾多言，只是淡淡说了句：“既然还没死，那就交给你了……”

    闻言，段誉迟疑了一下，便是重重的点了点头，他知道，在这种时候，再优柔寡断的话，可就有些蠢了，而慕容复的话已经表明了，这场战事由他负责。

    对于慕容复的默然，段誉早已习惯，淡笑着摇了摇头，目光一抬，望向对面的高升泰等人，漆黑眸中有着些许寒意浮现，旋即手掌轻挥，简单的话语，却是噙着令无数人胆寒的阴冷杀意：“贼子逼宫，试图篡夺皇帝之位，按律该当如何？！”

    段誉那方之人，猛的爆发出整齐低吼声，那成千上万道的人影举起手中的利刃，那连绵起伏的人海中，每一道脸庞都是充满着对高升泰的怒意。

    “杀！”

    整齐如一的喝声，携带着滔天杀气，弥漫了天龙寺内。

    “明教弟子听令，杀！！”听得慕容复的话落，溪锋等人也是重重点头，旋即在天龙寺外，一道道丝毫不逊色于高升泰大军的明教弟子，从寺院之外暴涌而出，手中的利刃夹杂着尖锐劲风，径直对着那些略有些慌张的高升泰大军冲杀而去。

    “这是？”见到慕容复那挥手间闪身而出的明教众人，高升泰心中也是一阵猛跳，总算明白了，慕容复是真的击退了黄裳，旋即眼中涌上丝丝疯狂，怒吼道：“怎么可能？为什么会这样……”

    可惜回答他的是狠狠的厮杀，没有人会给他解释，哪怕他想破脑袋，却也始终想不到，黄裳会败在慕容复的手中，这一战，他彻底的输了！

    不片刻功夫，明教和段誉麾下的声音便汇聚成了一个声音，巨大的声浪直刺长空，势可穿金裂石此时，段誉的将士神情振奋、士气大振，反观高升泰那方，则无不神情凄惶、斗志消沉。

    只片刻功夫，高升泰那方已然军心瓦解，兵溃如山……

第二百五十一章 尘埃落定 【二更】

    “杀！”“杀！”“杀！”

    冲撞声，喊杀声，不绝于耳，然而,让得所有人眼瞳紧缩的是，那之前还气势汹汹，将段誉一方逼得走投无路的高升泰大军，却是在与两方联军碰触的霎那,飞速的黯淡下来……

    两者接触，高升泰一方，一触即溃！

    而且还是那种摧枯拉朽般的溃败！

    高升泰的目光死死的盯着远处的慕容复，眼中满是惊惧与不甘之色，当年他便是失去了大理皇位，没想到如今，这一次，当他千般算计之后，却又一次的失去皇位，而且还是彻底的失去！

    “慕容复？！”

    高升泰死咬着牙，眼中的愤怒之色几乎要升级成疯狂咆哮，但他毕竟不是寻常人物，片刻后，便是强行压制下心头的情绪，脸庞上涌现一抹灰白之色，在明教众人的出现后，他便是明白，今曰的行动，算是彻彻底底的失败了。.

    若是段誉依旧是那般兵力的话，高升泰会感到棘手，但却并不会感到无力甚至绝望，可谁也想不到，慕容复不仅没有死在黄裳手里，而且带着明教的人马，最终与段誉汇合！

    想到此，高升泰脸皮一阵抖动,眼角余光迅速扫了一眼场内的战圈，心头却是一沉，此刻的己方，已是被段誉和慕容复的联军，压制得几乎毫无还手之力，看其那般狼狈模样，显然是支撑不了太久的时间。

    “这么多年的努力，全部付诸东流，本该属于我的东西，如今也是遥不可及，我再也没有机会了？！”

    面对着攻势几乎呈狂暴之势的两方联军，高升泰那双通红的眼中，也是涌现了颓然和无奈之色，如今的他，已是孤注一掷，眼下已显败局的形式，让他明白，段誉再也不会给他任何翻身的机会！

    高升泰身后的亲信急声道：“大人，趁着现在战乱，我们先走吧？！”

    闻言，高升泰却是淡淡摇头，他若逃跑了，只怕顷刻间，本已士气颓丧的部属就会兵败如山倒，而且慕容复、萧峰、段誉这些人，哪一个不是江湖中绝顶的高手？他能在这些人的眼皮子底下溜走么？

    视线瞥了一下未曾理会自己的高升泰，那亲信却是浑身冰凉下来，他明白，今曰，他们的大势已去……

    “没有机会了，我败了，彻底的败了！”许久之后，高升泰轻叹一声，语气之中，隐隐有着涩意涌动。

    ……

    ……

    段誉和慕容复的联军，却仍在疯狂杀戮，这场在高升泰看来必胜的大战，却是出乎所有人的意料之外！

    “你输了！”一道伤痕累累身影，骤然出现在高升泰的面前，泥水四溅中，段誉望着失魂落魄的高升泰，一字一句道：“你还有什么话说？！”

    望着面前脸庞带血，身形因为背后的刀伤而导致身形有些佝偻，却又咬着牙直直挺立的段誉，高升泰忽然轻叹了口气，道：“是啊，我输了，这场争夺，我彻底的输了！”

    高升泰语气中的颓然，使得段誉的脸色也是迅速变得正常了起来，冷声道：“你可知因为你的一己之私，大理又失去了多少条无辜的生命么？”

    “谋事在人，成事在天，我只不过拿回原本属于我的东西！”高升泰失神的双眸中看不出是喜是悲，声音淡漠的道。

    段誉的脸色微微变幻，目光在那一望无际的黑压压大军之上扫过，旋即缓缓道：“当年之事的确是我大理段氏欠你的，不过……”

    “若是觉得有愧，便留我一个全尸吧！”高升泰已经不愿在听下去，直接将其打断，旋即轻声道。

    对于这个要求，段誉找不到任何理由拒绝，当下轻轻点头，以示答应！

    高升泰望着段誉点头，眼神中划过一抹感激，随即微微偏过头，也是正好看到段誉的联军，猛烈地突入了自己阵中，其势绝不可挡，当下仰天长叹：“这一战，我始终还是败了，败了啊，也许你会是一个好…国…君！”

    越说声音越轻，说到最后几个字时，已是声若游丝，几不可闻。

    段誉突然感觉不对，手上骤然一顿，再伸手去探高升泰鼻息时，发现其原来已经咬舌自尽了。

    “恭喜王爷平定罪乱，请王爷尽快即位，国不可一曰无君呐？！”大理三公等人见此机会，连忙迅速上前，对着段誉恭声道。

    段誉微微一怔，那张少了几分稚嫩的脸庞，多了几分成熟的脸庞，露出淡淡的笑容：“有劳各位了，朝中的事，便由司徒、司公、司空三位解决，不该留的人，便不用再留……”

    听得段誉那淡淡的声音，向高升泰投诚的众官员，身体也是一颤，面色不断变幻，虽然段誉语气中极为平淡，甚至还略带笑容，但一股浓浓的死亡之感涌上心头，终是让得他们眼中掠过一抹恐惧之色，而后挣扎了片刻，终是颤颤巍巍的跪在段誉的身前。

    “今曰是之事，实乃我等被高升泰蒙蔽心智，还望王爷从轻发落！”

    “扑通！”

    此人这话一出，那其他官员处，也是立即有样学样，连忙跪了下来：“王爷，我等也是受高升泰这恶贼要挟，还望王爷从轻发落！”

    场中局势变幻之快，让人目不暇接，谁能想到，之前还气势腾腾的官员，却是如此迅速的溃败下来。

    “王爷，此次的事情牵扯太大，若是尽数责罚的话，恐怕对我大理大为不利。”见到这一幕，巴天石等人感觉火候差不多了，走上前来，对着段誉低声说道。

    段誉极其配合的微微点头，旋即其大手一挥，对着众人说道：“诸位，今曰你们逼宫已是死罪，但念在你们对大理有过大功的份上，暂饶不死，至于如何处置，待曰后再行处罚！”

    冷冽而又威严的声音，在天龙寺之上响彻着。

    “谢王爷不杀之恩！”

    远处的慕容复，望着那段誉有条不紊的处理着战后之事，倒也是微微点了点头，段誉虽然才接手镇南王之位不久，但这般以退为进的手段，倒也颇为老练，若是曰后发展得当，到不失为一个有作为的君王！

    “表哥！”“复哥！”

    在慕容复一脸平静的望着远处之时，王语嫣、阿碧二女，也是自其身后掠来，旋即，两道柔软的娇躯，轻轻的依偎在慕容复的后背上，玉手静静的搂着慕容复，先前的战斗她们插不上手，因此也并未现身。

    “放心吧，我没事……”

    慕容复反手握住王语嫣和阿碧二女的玉手，片刻后，方才咬着牙，整理好脸上的情绪，微微一笑道！

    没事？没事就怪了，先是在和黄裳的大军交手中，奋力厮杀，一人之力独抗千军，可不是那么好玩的，之前慕容复身上的衣衫，几乎都被鲜血染红了，当然，这些话以慕容复的姓子，自然不会对着两女说出来！

    “复哥，还骗我们，你真当我们不知道么？萧大哥已经都告诉我们了！”阿碧眼眶通红的望着这一幕，忍不住的搽了搽落下来的泪水，对慕容复道！

    “萧峰！”慕容复怎么也想不到，像萧峰这般的铁汉，竟然也会打小报告，仰天长叹了一声，慕容复直道自己遇人不淑。

    慕容复最怕的就是两女的眼泪，瞧得阿碧这般模样，慕容复顿时头大，哪怕之前独战千军他都未有这般手足无措，难以抑制满腹的愤慨，一脸记仇模样地瞥了一眼，远方和段誉说话的萧峰：“萧峰，你给老子记着……”(未完待续。)

第二百五十二章 这一夜

    大理这番逼宫之乱，随着慕容复的及时出手，以及段誉最后那番恩威并施的铁血手段，终是这般未掀起太大涟漪，彻底地镇压了下去，此番镇压，虽然令得大理伤筋动骨，但却令得段誉彻底的掌控了大理中的所有力量，倒也极为划算……

    新皇登基，这喜庆的消息也是犹如飞一般的传遍了整个大理！

    一时间，各处地方都是一扫往日的绝望与灰暗，此刻的大理，大部分都是灯火通明，这几日算是大理的喜庆之日，因此很多地方都是张灯结彩，充斥着一片喜庆之气。

    在大理因为段誉登基之事，而闹得沸沸扬扬之时

    一处僻静密室之中，慕容复端坐床榻之上，呼吸平缓悠长，每一次呼吸的吞吐，都能看见其头顶的白雾，旋即一股肉眼可见的白雾，顺着其呼吸，迅钻进体内。

    调运内息持续了将近一个多小时，慕容复方才缓缓睁开眸子，漆黑眼瞳中掠过淡淡精芒，旋即迅速消逝，而那对黑眸，也是渐渐的变得平和与古井无波。

    在这数日时间中，慕容复的伤势出人意料的完全康复，而且几次内力在经脉流淌间，都是令得他隐隐感觉到宗师之境的那一层障壁，但这，却只是感觉，真正的突破，并没有出现！

    看来还是得创出属于自己的绝学，心境彻底契合武道之时，才可迈出那一步。

    ……

    ……

    夜色如水，弥漫着大地，清凉的月光从天际倾洒而下！

    慕容复斜躺在屋顶之上，静静的凝视着远方的天空，清凉的月光落在身上，淡淡的清凉感觉。令得慕容复显得格外的安静，不知道过了多久，前面不远处，一道人影缓缓走来，即便是隔着远远的，依旧是能够感觉到那股豪迈之气。

    “慕容公子！”

    旋即，一道声音悄然在院中响起，却是萧峰自院外缓步而进，月光倾洒在萧峰不怒自威的脸庞上。显得如同大地一般，稳重沉实：“我就知道，你会在这里？！”

    在屋顶之上，慕容复慵懒的扭扭身子，片刻后。方才懒散的道：“你来了？！”

    “想必此刻二弟还在皇宫中等着慕容公子吧！”萧峰偏过头，望着前面一动不动的慕容复，微笑道：“却没想到慕容公子在这里呼呼大睡！”

    “你不也没去？！”

    听得这话，慕容复无奈的摇了摇头，眼睛始终未曾睁开，也不去看萧峰：“早说了他不用来通知我，难道还不知道我不喜欢热闹么？还是虚竹聪明。早早的带着少林弟子离开了，有远见！”

    萧峰在慕容复旁边的一块瓦砾上坐了下来，然后扬了扬手中的酒壶，将其丢了过去。

    “慕容兄弟兄弟。这一次，多亏了你施加援手。”萧峰也是转过身，对着慕容复拱手诚声道。

    慕容复伸手接过，把玩了一下。对于萧炎的道谢，却是毫无反应。只是淡淡的道：“我说过，我没有帮他，只是帮我自己而已！”说到这里，话锋一转：“你有什么打算？留在大理？！”

    闻言，萧峰却是摇了摇头，目光遥遥的望着远处的那一道动人倩影，道：“现在二弟的危机已解，我也就放心了，过几天我就带着阿朱回塞外继续牧马放羊，那里，才有我想要的生活。”

    “那也不错！”慕容复默默点头，轻声道。

    “这是自然，当初我便是答应过阿朱，从此离开江湖，陪她在塞外过着这样的日子！”对于这个不是兄弟却胜似兄弟的慕容复，萧峰也没有过多的掩饰，颇为洒拖的轻笑一声，然后瞥了远处和阿朱说话的两道倩影一眼，道：“你呢？有什么打算？”

    “自然是和你一样了？！”慕容复笑道。

    听到慕容复的话，萧峰不置可否，知道慕容复和他属于同一类人，倒也不甚意外，看了看慕容复，突然道：“慕容兄弟，萧某一直很好奇，你现在的武功到底属于何种层次？”

    “你指的是什么？”慕容复眼眸轻抬，淡笑道。

    萧峰迟疑了一下，但却并未说话，显然，对于询问他人武功底细，属于江湖大忌，饶是萧峰这般豪情，却也难以启齿，是以，一时之间，到也不知道该怎么说……

    “你是想问，我的武功倒是有多强？或者说，在你这一层次上是否还有更高的层次？”慕容复微微抬头，望着那漫天的星辰，眸子中，有着一种莫名的味道。

    “难道真的有更高的层次？！”闻言，萧峰眼前却是一亮，连忙说道：“想必慕容兄弟已经跨入了那个层次吧！”

    慕容复的嘴角翘起一抹弧度，似乎是想要笑笑，但最后还是轻叹了一声，缓缓道：“没有，想要跨出这一步，何其之难？”

    话到此处，慕容复看向萧峰，道：“其实武功到了我们这一次层次，想要在进一步都是极为困难了，这个时候，若是领悟到了武道之心，才有可能迈向那无上宗师之境，而我如今，亦不过是领悟到了武道之心而已。”

    “原来如此，宗师……”萧峰望着慕容复，这种时候的他，脸庞上方才有着一抹细微的渴望，这是慕容复从未见过的表情。

    武功强到他们这一层次，最担心的是什么？最担心的是武功无法再进一步，最担心没有可匹敌的对手，这都是他们所担心的，然而听到这一消息，萧峰脸庞顿时涌上一抹难以掩饰的惊喜！

    虽然他的心里隐隐有着一点猜测，不过当这猜测被证实时，即便以萧峰的定力，也不免感到惊喜。

    随后，不知不觉中，萧峰将话题转到当日约定之上，道：“我很期待，十五年后的一战？！”

    慕容复仰起脖子，将那酒坛中酒水狂饮了一口，大笑道：“我现在能击败你们，十五年后依然可以！”

    “那可不一定啊！”萧峰笑了笑道，旋即心头忽然一动，偏头望向远处天际，那边黑暗中传来道道波动，片刻后，一道白色的身影，踏着树枝，看似缓步而来，可几个晃眼间，便是出现在了两人的身旁：“大哥，慕容公子！”

    今夜的段誉，身着一套白色士服，一如当初的装扮，那对双眸，比起如今，少了几分严肃，多了一些柔和：“我可是把大臣们都抛下，来这里陪你们喝酒，够意思吧！”

    慕容复望着身形一动，身形轻飘飘的落在身旁的段誉，脸色带着淡淡的笑容：“那你还是去陪你的大臣吧，我们不需要你够意思……”

    闻言，段誉的面色顿时一苦，随即干笑了一声：“咳…你们在聊什么？”

    对于慕容复和段誉这永远不对付的两人，萧峰己经深有感触，因此也是不甚放在心上，转头望着一旁的段誉，笑着道：“在谈我们日后的一战！”

    “我一定会是进步最大的一个！”听到萧峰说道日后的一战，段誉脸色一正，眼睛紧盯着慕容复，那目光中有着些许莫名的味道：“到时候一定会赢你一次。”

    听到段誉的话，慕容复微微一怔，旋即眼眸微眯，其间笑意涌动：“光说是没用的，别等到下次再败，又说再打一次，我看那样更像是你的做法！”

    望着段誉那一脸呆滞的神色，萧峰笑了笑，道：“那也总比没有希望来得好吧！”

    幸得萧峰话语，段誉回过神来，也是眉毛一挑，赞同道：“大哥说的没错！”

    听着段誉的话，慕容复的嘴角轻轻抖动，但却并未回答，一时间三人都是彼此的望着对方，许久之后，三道声音不一的笑容在屋顶盘旋而起。

    三人笑谈间，转瞬夜色便至，月色渐隐，不知不觉中，这一夜，便是过去了……

    PS：大理事了，随着而来的也就是最后的光明顶论剑了，书写了四个多月，如今，终于到了最后的收尾了，希望角落能带给大家不一样的感受！

第二百五十三章 弹指岁月 【二更】

    江南，参合庄内！

    在还施水阁的不远处，有着一座幽静的竹林，林中有着竹屋两三间，碧绿之中透着清澈，那种清新淡雅的气息，显得愈发的清晰，小桥流水人家，仿佛信手拈来，没有经过丝毫的琢磨，但却是将这份随意的美，衬托的淋漓尽致。.

    竹林很静，静的怕人，然而，整个院落却极为静雅，绿色遍布，让人的头脑也不禁为之一清。

    此刻，一个年约十二三岁的少年，斜躺在竹屋之上，嘴中叼着一片竹叶，温暖的阳光落在他的身上，令得他浑身都是懒洋洋的，他这般躺了一会，又是撑起一些身子对着竹屋之内叫道：“我说，你还没写完？”

    少年模样极为俊秀，不过眼神中那时不时闪过的一抹狡洁，却是将少年的姓格，诠释的彻彻底底，与此同时，其肩膀上，俏生生的站着一个可爱的貂儿，眼神中，竟然和少年一模一样！

    当真是一副物以类聚的模样！

    竹屋之中，有着一方简单而整洁的木桌，在那木桌之后，有着一道身着身着白衣的少年安静的端坐着，阳光从屋顶倾斜而下，照耀在那张噙着轻柔微笑的脸颊上，让人情不自禁的感叹，好一个俊美的少年。

    随着少年的背影纹丝不动，只能看到手肘微微地晃动着，而少年面前的白纸上，一个个字迹清雅的大字，如行云流水般的挥洒其上，字里行间中难以掩饰一股雅致之感。

    “你还催我？”白衣少年头也不抬，低头将落尾一个‘拓’字写好后，将手中的毛笔轻放在桌上，微微抬头，如瀑般的长发倾泻而下，露出一张颇为俊美的脸庞：“要不是你，我也不会被罚了，我发现跟你在一起，倒霉的老是我！”

    “嘿嘿，这事可不能全赖我？在说了，我不也被包叔叔修理了一顿？”

    在白衣少年话音落下，一道略显无赖，甚至有点幸灾乐祸的声音，突然在其身后响起，此刻，在那门窗的外面，一个与白衣少年有几分相似的紫衣少年趴在哪里，而其肩旁小貂那对漆黑的灵动眸子，在那阳光的折射下，显得分外的狡黠。

    “你还好意思说，如果不是你和闪电貂，我会被罚？”在白衣少年望过来时，其衣袖一阵蠕动，旋即一道颇为不俗的掌风顺势而来，吓得紫衫少年面色一变，连忙往后一跳：“慕容拓，你要谋杀亲弟啊！”

    慕容拓那手掌微微一震，数道掌影，犹如离弦之箭般对着紫衫少年暴射而去，后者却是瞧了白衣少年一眼，嘿嘿一笑，随后极为光棍的站在那里，纹丝不动，任由那些凌厉掌风朝自己打来。

    掌风在刮过少年的脸庞之时，微微一侧，旋即在那地面上拍出数道凹陷收掌而立，身形一转，朝紫衫少年移去，而后看了紫衣少年一眼，忍不住无奈的摇了摇头。

    “慕容泽，说吧，你来找我干嘛？我可告诉你，别再想我和你一起乱跑，每次都跟着你倒霉！”

    这个叫慕容泽的紫衫少年看了他一眼，嘴角露出一丝笑意，伸出右手，一把揽过其肩膀，轻声道：“刚才我在川叔叔门边偷听，老爹马上要回来了，他们现在都去庄外等候，怎么样？我够不够意思，特意跑来告诉你……”

    慕容拓听着慕容泽的话，心里觉得这小子有点不对劲，只是事到临头，他却还是说不出所以然来，只得愣了愣，随即道：“真的？”

    “我什么时候骗过你？我的话，你放心，绝对是真的!?”见到慕容拓那不信任的眼神，慕容泽翻了翻眼皮，道。

    慕容拓一脸怪异的望着慕容泽，随即捂头无奈道：“你貌似从来就没和我说过实话吧！”

    随即，在慕容拓这句话落下的瞬间，另一道声音同时响起：“哈哈，拓少爷，泽少爷，告诉你们一个好消息，你们爹爹回来了，现在随我出去接公子爷吧！”

    慕容拓瞅了慕容泽一眼，道：“看来今天你还真和我说了一次实话，不错不错，我们走！”说完便拉一脸黑线的慕容泽向外边走去。

    ……

    ……

    慕容泽以及慕容拓二人，急急忙忙赶到参合庄外去，穿过银装素裹的庭院，不多时，还未走到了门口，便一眼就看到了远处缓缓驰来的一座小乏，看到这里这里，二人加快脚步。

    “爹……”“老爹！”

    话音落下，那原本与身旁两位女子说话的紫衫男子，身形也微微顿了顿，而后转过了身来，脸上露出了一丝笑容：“是那两个臭小子！”

    而其身旁的女子，眉、目、口、鼻均是美艳无伦，听得这两人的声音，绝美的脸颊上升起一抹即便是男子都羡慕的绝美笑容，望向那声音传来之处：“泽儿！”“拓儿！”

    此三人，真是慕容复和王语嫣、阿碧两女！

    岁月如梭，时间未曾因为任何人，而有所停留，不知不觉中，距离当年的大理之乱，已是过去了十五年的时间，在这十五年中，江湖之上，也是不断有着新的强者崭露头角。

    在这十五年中，慕容复先后与王语嫣和阿碧分别生下了慕容拓、慕容泽两兄弟，与此同时，姑苏南慕容之名，也是渐渐的淡出了人们的视线，但那种种传说，以及那响彻江湖的名声，却依然是在江湖中人的口口相传中，变得越发的神秘以及让人敬畏。

    虽然十五年过去了，但时间好像并未给王语嫣、阿碧两女，带来岁月的痕迹，此时两女，都已是三十的年纪，而修炼着小无相功的两女，模样却始终亦如当年一般，轻风动裾，飘飘若仙，全然不似有个十三四岁儿子的模样。

    和过去相比，慕容复的容貌亦未有过多的改变，只是多了一丝成熟气息，整个人散发出来的气质，就仿佛完全融入了自然当中，显然，这些年，他的变化也是颇大。

    不多时，一道粉色倩影，以及一道绿色倩影，终于是闪掠而来，一把便是自地上将慕容拓和慕容泽抱住，然后美眸不断的在后者身上扫来扫去，仔细地打量着儿子的变化。

    虽然两小子被王语嫣和阿碧抱在怀里，但是眼睛却是不住的越过两女的背后，眼巴巴地盯着其后的慕容复。

    感受这儿子的动作，两女的娇躯也是微微一僵，微微抬起头，望着后面一脸笑意的慕容复，伸出手揉了揉两小子的脑袋，道：“你们的眼里只有你爹……”

    两女的话音中，有着许些怒气，但隐隐间也是隐藏着一些委屈，这两小子怎么说也是她们十月怀胎生下的，没想到到头来，眼里只有慕容复，这让王语嫣和阿碧两女不得不升起一抹挫败感！

    她们哪里知道，这两小子鬼灵精怪的，平素里虽然和慕容复感情不错，但绝对不会粘着慕容复，此刻他们这般模样，其实是有所预谋的。

    王语嫣和阿碧刚刚放开儿子，两小子便是以讯雷不及掩耳之势，窜入慕容复的怀中，同时一道欢快的声音突然响起：“哇，老爹，我想死你了，哈哈！”

    慕容复望着两女那羡慕嫉妒恨的眼神，也是忍不住一笑，道：“想知道为什么他们这么粘着我么？”

    王语嫣和阿碧听着慕容复的话，没有说话，但是眼神中的那一抹好奇，却是怎么也掩饰不住的！

    “看这两小子身上的气息，以及走路的步伐，想必是突破了慕容氏家传心法的第二层，眼下，是想让我教他们斗转星移！”慕容复洒然一笑，望着怀中的慕容拓与慕容泽，轻轻拍了拍两小子的脑袋，轻笑道：“臭小子，我说的没错吧！”

    听得慕容复此话，就连平素极为稳重的慕容拓，俊美的小脸上，也是一改往常的淡定，摇了摇头，一脸笑而不语地望着慕容复……

    倒是其身旁的慕容泽，一副满脸不屑的模样，嘿嘿一笑道：“斗转星移？不，我没兴趣，半年前，老爹你离开之时，我就听娘说过了，你自创的绝学已然趋于圆满，如今老爹你回家，那绝学肯定是创出了，嘿嘿！”说到这里，全然一副你懂得的坏笑模样。

    闻言，慕容复有些愕然的望着面前儿子，现在的后者，可当真是有几分无赖的气质，旋即，慕容复回过神来，而后转过了身来，脸上露出了一丝笑容，对着身侧赶来的几人笑道：“邓大哥，公二哥，包三哥，风四哥，你们来了？走，我们喝酒去……”

    说话间，身形一闪，待得慕容泽反应过来时，慕容复已经带着一脸疑惑的四大家臣走进了参合庄内！

    慕容泽和慕容拓傻傻的对视一眼，眼神中难得划过一抹统一的神色，旋即二人猛地一跺脚，朝着慕容复的背影追去：“老爹，你不能这么无耻啊，我的绝学呢？我还要打败你，做天下第一，喂，老爹，等等我！”(未完待续。

第二百五十四章 少林方丈

    半个月后，少室山下！

    一行两个奇怪的年轻人影，出现在这里，来到山脚下，仰望著高耸入云的少室山，其中一人的表情，竟然显得有些好奇，而后，他们停顿了一下，竟然毫不停留，直接向著少室山下走去。

    时间慢慢过去，一块巨大的白色岩石，出现在两人面前，岩石之上，龙飞凤舞的雕刻着三个大字，力透石碑，遒劲有力，字里行间中无不透露着一股祥和之感，让人不由得心中泛起一股难以言明的宁静！

    可是这两人只看了一眼，就没有再在乎，而是继续向前……

    如今的少室山，与曾经亦是大有改观，一座极长的石道，直通大雄宝殿，一眼望去，就犹如一条蜿蜒巨蟒般，沿着山脉一路而上，最后消失在远远的乌云层中，走在其上，有务一种分外渺小的错觉。

    少林派，在其达摩祖师的一代代不间断传承，已经让得这个古老的宗派，在中原享誉盛名，若非是因为十五年前，姑苏慕容氏的当代家主，姑苏南慕容以一人之力独挑少林派上下，恐怕，少林派的威望怕是会更强！

    究其原因，还得从少林的新一任方丈继位以后，在其的建设下，少林派总算是得到极大的改变，同时一改往日的形象，逐渐再度拥有了曾经那个享誉中原的泰斗的威望！

    两人的步伐倒是不急不缓，一步步的缓缓缓对着山顶之上行去，在山道的两侧，种满着一棵棵大树，这些树木的身形颇为巨大，看来年岁应该极为久远，此时，其中一个对着身旁之人说道：“慕容泽，这次我们是有任务的。爹让我们将这论剑贴送给少林方丈，你可不准再乱来了。”

    “放心吧！”慕容泽大刺刺的在石阶上走着，对着慕容拓翻着白眼道：“对了，大哥你知道这少林方丈到底是什么人么？值得爹这么重视？？”

    慕容拓沉默了一下，旋即缓缓的道：“不知道，既然爹他吩咐我们给他送论剑贴，那么这少林方丈的武功应该很厉害。不然爹也不会这么重视了！”

    待得话音落下，慕容泽也是缓缓收回目光，脸上挂起招牌式的坏笑，眼神中划过一抹不可告人的狡黠……

    随后，懒得在这石阶过多停留，直接拉起慕容拓的手。施展轻功，步伐逐渐加快，到得后来几乎是直接狂奔，对着山顶之上迅掠去，在两人这般速度下，也就不到数盏茶时间，便是被他顺利的抵达了山顶。

    大雄宝殿外。气氛宁和，虽然这里的面积不可能与明教光明顶相比，但也算是颇为不小，即便是容纳个数千人，也并不成半点问题，密密麻麻的少林派弟子正整齐操练，一道道中气十足的大喝之声，汇聚在一起。声势颇为浩大。

    “咻！”“咻！”

    祥和的少林派之中，两道身影突然闪现而出，旋即夹杂着一种颇为不俗的声势，从远处飞掠而来，直接越过寺外的知客僧，冲向了最中心的那座主殿。

    “何人胆敢在少林派之内乱闯？”在这两道人影出现时，少林派之中。一些怒喝之声，猛的在天际响彻，旋即只听得“咻咻”之声响彻而起，一道道少林弟子的身影。便是从远处落下。

    这两道人影一落下，便见身后站着十余名少林僧，手中均持兵器，为首二僧都是五十上下年纪，手中各提一柄方便铲，铲头精钢的月牙发出青森森的寒光，那二僧目光炯炯射人，一见便知内功深湛。

    望着突然出现的许多少林弟子，慕容拓也是苦笑了一声，望着身旁的慕容泽道：“我真后悔和你一起来这里？！”

    “刚才你可是和我一起用轻功窜进来的，现在反倒怪我一个人了？”慕容泽摊了摊手，一脸无辜得冲着慕容拓道：“现在说什么都没有用了，先打败他们在说吧！”

    听得慕容泽这话，慕容拓的脸庞却是忍不住的一阵抽搐，什么叫做我和你一起？这家伙说话也太无耻了吧？明明是你拉着我上来的……

    “锵！”

    在慕容泽和慕容拓争辩之时，那气氛已经紧绷到一个难以忍受的地步，旋即，终于是有人率先忍不住了，将手中的月牙铲，闪电般的刺向了慕容泽。

    不过慕容泽处于极度谨慎的状态，此人身形一动，便是被其发现，体内内力顿时运转，旋即紧握着手中长剑，也是对着那偷袭者攻了过去：“那个秃子交给你了！”

    慕容泽和少林弟子的交手，使得双方紧绷的气氛也是瞬间宣告破碎，慕容拓体内的内力亦是涌出，手中长剑一抖，然后和为首的另一名僧人交上手了，场中的气氛，便是彻底的陷入了混乱之中。

    这一下变故来得快极，众僧齐声惊呼，便欲抢攻而上，忽然，慕容泽和慕容拓两人相视一眼，两股剑风瞬间激射而出，这为首的二僧各举手中月牙铲，疾运内力挡格，慕容拓和慕容泽借着这股后震之力，瞬间暴退。

    而就在这个时候，两人手中掌法势挟劲风，打在众僧人的面前，蓬的一声大响，尘土飞扬……

    二僧面色一变，生怕被两小子偷袭，那就丢人丢大了，身随铲动，双铲相交，织成一片光网，护住身子，待得尘土散去，却见面前空荡荡地，那里有两人的身影。

    片刻后，少林寺内的某偏僻处，树叶微微抖动，两道人影便是倏然而至，随即一屁股坐在粗大的树枝上，背靠着树干，长长的喘息了几声后，慕容泽才对着慕容拓道：“差点就被围起而攻之了，该死，有本事和本少侠一对一，我一定打的他屁滚尿流！”

    慕容拓的性格全然和慕容泽相反，苦笑了一声，道：“这次的确是莽撞了，你说咱两怎么把这论剑贴交给少林方丈？”

    就在慕容泽刚欲说话之时，忽听得身侧传到一道声音：“休息够了么？够了就跟我走！”

    听到这道声音，显然，慕容泽和慕容拓二人吃了一惊，自忖：“我屏息凝气，旁人纵然和我相距咫尺，也未必能察觉我潜身于此，此人耳音如此，内功修为当真了得。”

    此人是少林寺“戒律院”中职司临管本派弟子行为的“持戒僧”，平时行走江湖，查察门下弟子功过，本身武功倒也属于一流，其实刚才慕容拓与慕容泽一出手，他便已经发现了，只是好奇两人十三四的年纪，却有这番武功，实属不易，是以，一直未曾现身。

    饶是如此，却料不到这两小子竟然在离开之后，反向寺内奔去，这才显出身来。

    目光紧紧的盯着来人，慕容拓的眉头突然一皱，在先前这人有着好几次出手的机会，但却并未出手，看其这般模样，反而更像是在故意追赶着自己一般？心下不由大感疑惑：“去哪？”

    “自然是先随我去戒律院了，两位擅闯我少林，自然要付出代价！”持戒僧双手合十道。

    “嘿，原来是要捉我们受罚的？”人影闪动，慕容泽对着慕容拓道：“怎么办？”

    慕容拓摇了摇头，紧握着长剑，眉头紧皱，低声道：“还能怎么办？只能打了！”

    面对着这实力上的差距，两人顿时头皮麻，终究是限于年岁，他们与这持戒僧之间差距太大，即便有着身法之助，也并非是他的对手，是以，只能选择先下手为强了。

    “嘭！”

    持戒僧的脚步刚刚踏入那个围子，一股寒意便是涌上心头，旋即他便是见到面前的两人，内力喷吐间，剑气横生，两道蕴含着极大气势的剑气匹练，如毒蛇般的对着其喉咙暴射而来。

    而就在其准备出手之际，一道吸力突然自后方暴涌而出，而其身形也是不由自主的暴退，旋即他便是感觉到眼前一花，那两道凌厉的剑影，瞬间消散，以此同时，一道无奈的苦笑声音，毫无预兆的在场中响起。

    “慕容家的两个小施主，还真是与汝父当年一般，丝毫不将我少林放在眼里啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第二百五十五章 十五年后!

    “这实力……”

    慕容拓与不远处的慕容泽对视了一眼，眼中有着浓浓的骇然，虽然自己现在武功不高，但好歹也是将家传内功，修炼到了第二更，自己两人的联手一击，却被面前这人随意挥散，这实力，得多么的恐怖？

    听着这道突如其来的声音回荡天际，那准备出手的持戒僧，也是微微一愣，连同眉头紧皱的慕容拓、慕容泽两兄弟，三人的目光也是顺着声音所传来的方向望去。[本文来自]

    只见树后转出一个灰布衲袍身着鲜红袈裟的僧人，方面大耳，浓眉大眼，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚，形象虽丑，但却颇具威严！

    慕容拓和慕容泽的眼神之中，泛着各种情绪，望着这突然出现的人影，仅仅只是这么一张平淡无奇的脸庞，但在他们的注视中，却是仿若山岳般的浩瀚……

    “方丈！”

    持戒僧的目光，极端错愕的停留在那道人影上，片刻后，原本疑惑的心情，顿时涌现激动。

    “你先下去吧，这两位小施主就交予我吧！”见到持戒僧那愕然神色，少林方丈却是一笑，对其和善道。

    持戒僧立在一旁，偷偷的打量着眼前这位带领少林再度恢复荣光的方丈，眼神中划过一抹激动，作为一寺之主，同时亦是江湖上顶尖的高手，自然，持戒僧的心中满是尊敬，双手合什，神情庄严道：“是，方丈！”

    待得持戒僧远去，场内寂静无声，慕容拓和慕容泽二人，为这周遭的情境所慑，一时不敢说话。忽听得对面的少林方丈说道：“两位小施主，不知慕容施主近来可好？”

    “不知方丈如何得知家父姓氏？”慕容拓眼神中划过一抹疑惑，虽然面目看上去有些平静，可其语调，也是显示着其心中的震撼与疑惑：“这封论剑帖，是家父让我们交给你的！”

    待慕容拓将手中的帖子递予少林方丈之后，少林方丈也是缓缓的接过，脸庞之上，并没有太多的其他情绪。只是眼神中，划过一抹回忆！

    “我与你们爹爹乃是旧识，你们不必如此拘谨？刚才贫僧从你们所使的剑法，加上这副极其相似的模样，自然能够猜出你们是慕容施主的后人！”

    从回忆中醒悟过来。少林方丈瞧得两人那略微有些紧绷的身体，却是微微一笑，其话语中似乎有种魔力一般，让两人有种说不出的中正祥和。

    闻言，慕容泽舔了舔嘴唇，旋即嘿嘿一笑，终于是忍不住的开口道：“原来方丈与我老爹也是好友啊。不知方丈如何称呼？”

    “贫僧法号虚竹！”少林方丈似乎是看出了两人的心思，倒也不甚在意，微微一笑道。

    听得这话，慕容拓与慕容泽皆是一怔。旋即眼睛猛然一亮：“方丈武功如此厉害，那不知道与我老爹相比，谁要厉害一些……”

    说话间，眼神中毫不掩饰着一股艳羡之色。不愧是曾经和爹爹一起交手过的绝世高手，即便是这么轻轻一挥。依然还拥有着如此恐怖的能力，这对眼下的他们而言，有着莫大的吸引力。

    “非也非也，拓少爷和泽少爷有所不知，虚竹方丈武功虽然厉害，但是却也不及我家公子爷哦？哈哈哈！”

    在虚竹刚欲说话之时，突然有着一道笑声从天响起，旋即一道身影徐徐落下，出现在了所有人的目光中。

    望着那一脸笑眯眯的人影，众人顿时一愣，旋即慕容拓和慕容泽惊喜笑道：“包叔叔，风叔叔，你们都来拉？”

    “当然来了，你们还真以为语嫣妹子和阿碧妹子这么放心让你们一个人出远门？”一人飞身跃到两人身旁，以左臂将手中长剑围抱在胸前，哈哈一声道：“这一路上，可没累死我和你风叔叔！”

    风波恶的身形也是一跃而下，出现在包不同的身侧笑道：“不仅是我们，公子爷和语嫣妹子，阿碧妹子她们也都来了！”

    听着这熟悉而又具标志性的话语，虚竹古井无波的脸上也是露出一抹微笑，微微转过身来，脸上带笑道：“原来是非也非也包三先生，和江南一阵风，风四先生，二位别来无恙！”

    包不同倒是没将自己当作外人，挥了挥手，然后抬头望着虚竹，大言不惭道：“想不到当年的小和尚，如今却是少林派的掌门方丈了？”

    闻言，对面的虚竹倒是无奈的摇了摇头，对于包不同的这份性格，也是无奈至极，冲着包不同和风波恶双手合十，笑道：“二位多年不见，别来无恙啊！”

    “十多年时间，不知道虚竹方丈武功如何了，来来来，陪我老风打上一架……”望着虚竹那张比起十数年前成熟了许多的脸庞，风波恶也是忍不住的一笑，道。

    见到跃跃欲试的风波恶，虚竹的面色也是有些变化，对于这个战斗狂人也是颇感无奈，虚竹苦涩一笑道：“慕容施主的论剑帖小僧已经收到，有劳两位回去告诉慕容施主，半月之后的光明顶论剑，贫僧一定赶到！”

    ……

    ……

    藏经阁外的偏僻处，在那棵不知年数的老槐树下，有着一个座椅，三个破败的茶盏，轻轻的吞云吐雾，散发出沁人心脾的清新热气。

    “看来，你也已经踏入了那宗师之境了……”

    扫地僧那宛如黑洞般深邃的双眼，在慕容复的身上扫过，就是这一眼，便是将慕容复里里外外都是看透了去，旋即微微一笑，缓缓的点了点头，道：“遥想当年我在你这个年纪，却是远远不如啊，即便是父亲，怕也不及你这般才情！”

    慕容复轻声笑了笑，一头黑发拨散在肩膀上，显得分外的洒脱，十五年时间，岁月并没有在他的身上留下一丝痕迹。反而如美酒般，愈发的醇厚。

    以扫地僧的眼力，自然能够看出他的深浅，当下也是点了点头！

    听得扫地僧的话，那一旁的慕容博眼中，顿时露出许些惊骇之色，他在慕容复这个年纪，恐怕也不过才堪堪晋入绝顶高手吧，这等提升速度。简直是太过恐怖了，不过惊骇之色过后，便是一抹难以言明的自豪感！

    因为这个才情足以胜过龙城先祖的人，是他的儿子……

    随后，王语嫣和阿碧两女也是带着慕容拓、慕容泽两兄弟来到了这里。指着前面的扫地僧和慕容博，轻轻拍了拍他们的小脑袋，轻声道：“你爹在那陪你祖父和曾祖父说话！”

    闻言，慕容拓、慕容泽乌黑的大眼睛划过一抹惊喜，旋即眨了眨，有些迟疑的看向自己的母亲，待得后者微笑点头后。方才朝慕容复奔去。

    “老爹！”“祖父！”“曾祖父！”

    槐树下，慕容复、慕容博以及扫地僧自然是听见了这两道声音，苍老的脸庞上，尽是错愕之色。沉默片刻后，两人的声音，突然犹如约定好了一般地冒了出来：“这是……你的儿子？”

    见到两位老人那般模样，慕容复也是忍不住笑着点了点头。看着两人苍老的脸庞上，却是浮现一抹发自内心的欢喜笑意。慕容复也是不得不感叹，不管他们实力如何强横，心中总归是有种特殊的喜欢感。

    ……

    ……

    距离此处不知多少距离外，金碧辉煌的大理皇宫！

    一道人影静静站立庭院之内，一头黑发微微束起，那脸庞上所噙的温和笑容，让人感到如沐春风，这道身影，自然便是当年与战胜高升泰，夺回大理皇位的段誉！

    忽然，段誉缓缓睁开了眼睛，下一刻，他的身形出现在了数丈之外，凌波微步，倏然踏出，远远望去，衣衫翻飞，仿若神仙中人，越走越快，快到极致，狭小的院内，只见满满的全是他留下的残影。

    霎息之间，双手如同穿花蝴蝶，六指纷弹，此去彼来，一时少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六脉剑法纵横飞舞，连绵无尽，庭院中的树叶则是在其剑法之下，漫天落下。

    剑随身止，段誉遥望远方的天空，静立不语，许久后，才轻声呢喃道：“十五年了，慕容公子，我们的期限终于快到了，这一战，我等了太久……”

    段誉的声音，越说越轻，说到‘这一战’这个字之时，已是犹如蚊子低鸣，几不可闻，待到这句话说完之时，却见庭院内空荡荡地，那里有段誉的人影？

    更奇的是，刚才漫天落叶飞舞，此时的地面，却是并非想象中的那般凌乱，而是颇为惊奇的留下‘慕容复’三个大字！

    ……

    ……

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”

    一道由内劲凝聚而成的巨龙，猛然飞向远处，龙形内劲所到之处，四周石壁直接粉碎，化为纯粹的石屑飞舞开来，一路所到之处，巨石爆碎，声势浩瀚至极！

    “嗤！”

    许久之后，男子双眸睁开，一道犹如实质的精光一闪而过，精光暴射，片刻后方才徐徐收敛，但男子那原本漆黑的双眸中，多了一丝骇人之感，那是一股莫名的霸气！

    “呼……”

    一口炽热的浊气,顺着其喉咙，被其缓缓喷出，感受着体内，那股极端的畅快之感，当下也是难以自抑，旋即，一道沙发内心畅快之感的大喝声，陡然自其嘴中,长啸而出。

    啸声如雷，在这片塞外滚滚不休，震得周围安逸的牛羊，都是索索发抖了起来。

    “哈哈，痛快，慕容公子，萧某期待半月之后的一战！”

    萧峰一声大笑，身形笔直而立，一往无前的霸气，如同狂风暴雨一般,自其体内铺天盖地的席卷而出……

    ……

    ……

    大宋皇宫之内！

    一处文官记录典籍的大殿，有着一方简单而整洁的木桌，在那木桌之后，有着一道身着袍服的男子，静静的端坐着，男子手肘微微地晃动着，其面前的书本上，一个个力透纸背，苍遒有力的大字，飞快的挥洒其上，字里行间中，一股杀意扑面而来！

    随后，男子将手中的毛笔轻放在桌上，微微抬头，如瀑般的长发倾泻而下，露出一张淡漠至极的脸庞，手掌微微拂过胸前，在那跳动的心脏之上，有着一处即为刺眼的箭伤。

    “十五年来，看来我的机会也快到了，慕容复，期待你我再次见面……”

    ps：写到这里，我想大家都应该明白后面的剧情了，不多说了，在这里，角落会用自己的态度，为大家描绘出最后的精彩，大家拭目以待吧！

第二百五十六章 光明顶之巅

    今日的明教，倒是显得略微的有些古怪，那往日操练的诸多明教弟子，今日却是尽数消散得干干净净，庞大的广场之上，居然是连一个人的影子，都是看不见，那般模样，倒是像他们感受到了这里即将爆发的惊天大战一般。// 欢迎来到阅读//

    光明顶之巅！

    “咻咻！”

    连鸟兽之声都是完全寂静而下的山巅之上，突然响起一片破风之声，旋即便是见到，在那下方，一道人影涌现而出，最后在几个闪烁下，便是出现在了这座山巅。

    “到了！”

    这道人影轻轻落地，在若隐若现的云雾中，也是缓缓现出了身形，只见其人身着紫金袍服，负手而立，一对清澈的眼眸中泛起丝丝回忆……

    第一个到的，赫然是段誉！

    目光在这云雾缭绕的山巅上扫过，段誉的眼中略微的有些复杂，当年的他，便是在这里惨败，没想到，十五年后，他们之间的这一战，又是在这个地方交手。

    山巅周围，那些翻腾的云雾，使得的心情也是渐渐的平缓下来！

    突然，此时山巅缭绕的云雾，被撕开一道缺口，身穿壮硕的身影飞掠而来，所经之处，空气如水，波纹弥漫，瞬间，这壮硕的男子，便是落到了山巅之上！

    “没有想到二弟却是第一个到的，哈哈！”

    壮硕身影转过身来，脸庞之上，充斥着不怒自威的味道，正是十五年未见的萧峰！

    段誉的目光自然也是回转到萧峰身上，只见得十五年不见，萧峰给予他的视觉冲击，更甚当年。站在他身旁，都能感觉到一股可怕的力量感，隐隐的扩散而开，那股一往无前，战意十足的气势，不言而喻……

    看向萧峰，段誉那因为身居高位，而导致常年不言a笑的脸庞上，倒是露出亦如当年般清澈的笑容。道：“大哥别来无恙啊，十五年未曾出现，着实让小弟好生想念！”

    闻言，萧峰却是豪迈一笑，目光直接转向段誉。道：“二弟说的是，待会战完，我们兄弟要好好喝他个不醉不休！”

    “呵呵，想不到这么多年，大哥你这喝酒，倒是一点未变啊？！”一旁的段誉，轻轻拨散着眼前若隐若现的云雾。偏过头来，冲着萧峰笑吟吟的道。

    “大哥若是不喝酒，那就不是萧峰了！”立于山巅，萧峰居高临下的遥望着远方。整个眼眸深处，略微火热了一下：“这十五年来，我可是一直在期待着今日！”

    段誉目光复杂的望着这片，既陌生又熟悉的山巅。自从当年离开后，他便无时无刻不再期待与慕容复再战一次：“这一日。我也等了十五年”

    “看二弟身上的气息？”萧峰战于段誉的身旁，他能感受到此刻的段誉如同普通人一般，浑身看不出一丝内力之感，眉头微挑，轻声喃喃道：“想必，也是踏入了那宗师之境吧？！”

    段誉笑了笑，却并未掩饰什么，望着萧峰的眼神，划过一抹深意：“难道大哥还会慢于小弟不成？”

    萧峰闻言，也是微笑不语，目光投向段誉，正巧段誉的视线也是对着萧峰射来，两道目光在半空交织，彼此微微一笑，不过那笑容间，却是各自蕴含着些许期盼的火热。

    “就是不知道那个家伙，武功强到哪一步了……”

    显然，两人对于慕容复，也都是极为重视，或许，这也能算做一种强者般的惺惺相惜吧，虽说慕容复此时还未赶到，但是萧峰和段誉却知道，这个在武道之心上，比他们更早领悟到的家伙，那一身风华绝代的才情，以及那恐怖战斗力，他又怎么可能会原地踏步呢？

    时间在一分一秒的消逝，在萧峰与段誉说话间，飞速而过，与此同时，萧峰和段誉的目光也是朝远方投射了过去，两人的脸上，皆是互相笑了笑：“看来虚竹方丈也来了！”

    听到段誉的话，萧峰的脸上，也是露出一股错愕，望着远方的云海，奇怪道:“虚竹竟然成了少林派的方丈？”

    段誉笑了笑，轻声道：“大哥久居塞外，自是不知，虚竹方丈如今可是带领少林，逐渐恢复了往日的泰斗之位，没想到如今他也来了，看来这场光明顶论剑，会很有意思啊？！”

    而在两人的注视下，不多时，那缭绕的云海的下方，便是传来了破风声响，然后一道人影，自其深处暴掠而来，那股气息，居然是丝毫不弱于之前的萧峰和段誉……

    “难怪虚竹小师傅如今能够拥有如此成绩，这番气势…啧！”望着那等浩大气势，萧峰与段誉眼中都是掠过一抹诧异之色，虽说论起聪明才智，或许虚竹是逊色萧峰、段誉二人，不过这等气势，也已是达到了一个相当可怕的地步。

    显然，虚竹也是迈入了他们这个层次！

    “阿弥陀佛，原来段施主和萧施主都已经到了？”在两人的注视下，虚竹的身形一动，掠下云海，目光转向山巅之上的段誉和萧峰二人，双手合十道。

    段誉对于佛经极为擅长，每每和虚竹聊及佛法禅理，却是颇为投机，见到虚竹的到来，段誉的唇角也是微掀，旋即声音悄然的愉悦了许多：“多年未见，当年的小和尚，如今却也成了少林方丈了，今日虚竹方丈此行，想必也是论剑而来吧！”

    虚竹虽然面貌丑陋，但却难掩其身上散发出来的祥和之感，淡淡一笑道：“当年小僧欠慕容施主一个因果，是以，今日小僧是为还愿而来！”

    “人情？”萧峰的眉毛突然簇了起来，疑惑道：“能让虚竹方丈欠下因果，怕是极为困难啊……”

    段誉也是有些好奇的道：“不知虚竹方丈是否方便一说？”

    闻言，虚竹却是含笑点头，对着萧峰和段誉解释道：“当年小僧在武道一途，产生武学障之时，幸得慕容施主给予小僧不小帮助，同时还将本寺不外传绝学还于少林，是以，今日小僧应慕容施主之邀，是为还愿而来！”

    “想不到虚竹方丈和慕容公子之间，还有这般渊源？”闻言，段誉一愣，愕然地道：“不过虚竹方丈今日到来，我等也甚是欢喜，段誉平素只与大师谈经论佛，今日有机会得见大师高招，倒也不失为一件趣事！”

    “二弟说的没错！”萧峰也是微微点了点头，说话间，萧峰抬头望着天际耀日逐渐攀高，心下也是大奇：“咦，今日慕容兄弟，怎来得如此之慢？难不成有什么事情耽误了不成？”

    在萧峰、虚竹、段誉三人尽皆齐聚光明顶之巅时，另一边，在一座寂寥的山峰处，一座孤零零的石碑伫立在此！

    石墓四周荒草横生，墓前却是被修葺得整整齐齐，墓碑下还摆放著鲜花和水果，显然时常有人吊祭。

    一人影出现在这里，慕容复静静的站在石墓前，一动不动，没有人敢过来打扰他，连一向调皮贯了的慕容泽，也是陪同王语嫣等人站在远方，一脸默然地，望着那站立在石墓之前的那道身影。

    慕容复只是这样，静静的站着，一言不发！

    许久之后，慕容复深深的看了石墓一眼，而后三拜，转身离去……

    这是游坦之的墓穴，若说放眼天下，谁还能让慕容复有如此感激，那就是这位他眼中的小家伙了，当初李宪要灭明教之时，在那最后的时刻，慕容复始终记得，是游坦之在那关键时刻，为自己当下李宪的剑芒，致使自己生机断绝，最后愧然而逝。

    临走时，他是惭愧的，即便是死，他依然抱着深深地愧疚离去的，这一幕，慕容复都永远不会忘却，若是没有最后他的牺牲，也许，明教和他慕容复，已经不复存在了。

    一份关于守护的感悟，悄悄在他心中萌芽，滋长，这也是为何慕容复这些年，在心境的感悟上，突飞猛进的原因！

    ……

    ……

    时间，在等待之中缓缓而过，待得天际耀日达到顶点时，盘坐在一处巨石上的萧峰、段誉以及虚竹三人，几乎是同时间的睁开了双眼！

    “终于来了！”

    山巅之上，一片寂静，三人的目光，泛着各种情绪，静静的望着那总算出现的身影，轻风吹动，衣衫飘荡，一头垂至腰间的如墨长发，披散而开，显得分外的洒脱。

    “让大家久等了……”

    虽然已是有着十数年不见，然而那熟悉的面庞，却依然是不陌生，只不过，比起当年，似乎更加的沉稳，段誉听得这个声音，也是微微一笑道：“知道久等了还让我们等这么久？你这主人家怕是说不过去啊！”

    “呵呵，这光明顶，可是好多年未曾如此热闹了！”慕容复淡笑的望着段誉，对于段誉话中的揶揄，倒也不甚在意，目光扫视了一下四周，缓缓的道：“既然如此，我们今日的论剑，便开始吧！”

    话音落下，慕容复、萧峰、虚竹、段誉四人彼此对视一眼，整个光明顶的氛围，也终于是达到了巅峰，四人身上所散发出来的气势，汇聚在一起，直冲云霄……

第二百五十七章 论剑，段誉败！

    光明顶之巅！

    云海依旧翻滚不休，两道人影遥遥对立，一紫一白，在这若隐若现的云雾之中，两人便是不约而同的缓缓闭目，而随着他们的闭目，这片云海之间的气氛，顿时变得无比的压抑了下来。

    一盏茶的时间，在紧绷的气氛中，飞速而过，而两人却依旧是紧闭着眼睛，并没有丝毫要出手的模样。

    而一旁的萧峰和虚竹，似乎对于两人的模样，一点也不感到惊讶，似乎理所应当一般，终于，不知道过了多久，段誉微闭的双眼，再度睁开，清澈的瞳孔中，却是涌上了一片炙热。

    虽然十五年后再重聚，但是此刻的两人，却是没有说一句话，凛冽的目光，隔空交击，所产生的气势波动，令得周围的云雾翻滚不休，此刻，哪怕是绝顶高手，都不敢靠近三十丈之内。

    这一瞬间，两人同时闪现一股凶悍气势，两道不同的气势从彼此体内暴涌而出，最后犹如碰撞的火花一般，将两人笼罩而进，两股由气势而产生的压迫感，顿时蔓延而出，令得周围呼啸的冷风，都是微微一滞。

    “哗！”

    四道目光紧紧对视，剑拔弩张的气氛在场中蔓延而出，两人之间的云海，倏然消散，这突然的变化，终于是成为了那压倒对峙的最后一根稻草，将这紧绷气氛，彻底可爆！

    段誉轻喝了一声，旋即脚掌轻轻一踏！

    “嗤！”

    身如狂风骤起，脚步迅踏出两个玄异方位，而其身体则是如同化为一道微风般，朝着对面的慕容复而去！

    面对着紧跟而之的段誉，慕容复却是一笑，脚掌点地，一股冲击力，直接是将慕容复的身体推射而出。

    流光身法。他已经是许多年未曾施展，如今再次施展而出，凭借着他晋入宗师之境，心灵契合武道后，那入微的控制，效果与当年相比，自然是不言而喻。

    两道模糊的人影。在气势爆发的那一霎，几乎是同时暴射而出，并且由于速度之快，加之周围云雾缭绕，导致即便萧峰虚竹这般武功，都只能看见两道模糊影子暴射而出！

    最后在云雾的中央处。犹如陨石般，带着无可比喻的冲击力，极为震撼眼球的狠狠对撞……

    “嘭！”

    云雾的中央，两道模糊人影交错而过，凌厉的六脉神剑，闪电般的刺出，可却被犹如一面厚实盾牌般的斗转星移轻易挡住。顿时，剑气四溅，一道道撕裂之感十足的剑气，在两人周围扩散而出。

    “咻！”

    段誉双手挥动间，手中六脉神剑，在极短的时间中暴刺而出，少商剑、商阳剑、中冲剑、关冲剑、少冲剑、少泽剑，六剑齐出！

    难以想象。凌厉霸道的六脉神剑，竟然能够同时六剑齐出，须知，这六道剑气，有的剑路雄劲，石破天惊；有的巧妙灵活，难以捉摸；有的大开大阖。气势雄迈。

    可是段誉，竟然以自身修为，生生做到同时六剑齐出……

    最令人惊讶的是，这每一剑。都是点在慕容复身前的一个点上，那清脆声响，几乎都是凝合成了所个声音，极为的整齐！

    云海中，剑光闪烁，在萧峰和虚竹的惊异目光下，剑芒涌动，六道足以撕裂绝顶高手的剑光，带着凄厉的破空声响，直接狠狠的射向了对面的慕容复身体之上。

    “砰！”

    撞击之处，剑气余波扩散而开，山巅之上，顿时爆裂了一地的粉尘。

    “击中了？”

    这下，不仅是萧峰和虚竹，就连段誉，也是目光错愕的望着这一幕，对于自己这六脉神剑，他认为，慕容复会用各种攻势破解，他想过无数种结果，但却没有一种结果，是如此刻这般，慕容复，竟然会完全没有躲避？

    灰尘徐徐平息而下，慕容复的身影，再度出现在段誉等人的目光下……

    依旧是那一袭紫衫，修长的身形静静站立其中，浑身上下，没有一点受创的模样，段誉的眼神之中有股无法抑制的惊讶：“怎么可能……”

    “很惊讶？”

    慕容复一脸淡笑着摇了摇头，手掌微微一划，顿时，将面前的云雾拨散，六个深深的大洞极为显眼的出现在段誉的面前。

    “原来如此，看来慕容公子的斗转星移已然练到这般层次了！”段誉那吃惊的脸庞之上，终于浮现出一抹了然。

    虽是这般言语，但是段誉的心中，也是翻滚了些许念头，作为数次和慕容复交手的他，自然更是清楚的感觉到了这家伙的强横，是以，此刻的面色，已是凝重得无以复加，慕容复那副轻风云淡般的模样，却是让得他感觉到莫大的压力。

    嗡！

    段誉手中幽光一闪，却见指尖闪烁着逼人的寒光，强猛的劲道在那一刻如洪水般宣泄而出，瞬间后，段誉的身形，便是倏然而至，尖锐的指劲，带着撕裂空气的刺耳声响，对着慕容复攻击而去。

    在指劲渐至的那一霎，慕容复的身形猛的一颤，旋即萧峰和虚竹，便是错愕瞧见两条虚幻的人影在云海中闪掠不定，在慕容复与段誉指劲碰撞时，两人的内力，却宛如化为了实质般，瞬间爆出了极为恐怖的力量。

    两人每一次脚掌的落下，都会在山巅之上留下深深的脚印。

    实力越强，越是能够将招式将威力，化繁为简，简简单单的攻势在其手中化腐朽为神奇，如段誉和慕容复这般修为，任何的招式，都不过是浮夸而已，举手投足间，一切信手拈来……

    “这家伙，好恐怖的速度与力量！”段誉身形稳住，心中一道念头刚刚闪过，浑身毛孔便是骤然紧缩，眼中黑影浮现，段誉反应同样不慢，脚掌一跺，修长的身形便是急暴退。

    慕容复微微一笑，手掌对着暴退的段誉摊开，旋即，一股无形的狂暴吸力，顷刻间暴涌而出，而在那股凶猛吸力之下，段誉暴退的身形立马变得缓慢，然而还不待他加力后退，那股吸力便是突兀消散，一股强悍推力紧接而上，掌风之下，将段誉身形震得急退……

    段誉体内真气暴涌，将这股诡异之极的一吸一震的力量，而造成的反震力道，消除而去，额头上忍不住的浮现些许冷汗，持续了片刻，才长长吐出口气！

    就在段誉松气时，一股风声突然响彻而起，慕容复便是再度令人目瞪口呆的出现在了段誉的面前。

    瞧得紧随而至的慕容复，段誉的面色微沉，早就在酝酿的手掌猛然探出，内力包裹着手掌，带着一股撕裂云海的波动，对着慕容复的胸膛狠狠抓去。

    慕容复却是依然不闪不避，手掌诡异探出，内力在其上所带起的压迫声，重重迭起，连绵不断的与段誉的手掌碰上，将其上所携带的恐怖劲力，抵消而下。

    云海之上，段誉和慕容复对面而站，相距百米。

    经过这一系列的交手，段誉不得不承认，刚才他处于了下风，虽然险而险之的扳回了局势，但他又如何不知，慕容复那边，同样还未施展绝学？

    目中精光浓郁到极限，强大的撕裂之意，四散辐射，段誉指尖上的剑光，逐渐浓郁，人如剑，气势如剑，段誉此刻爆发全部实力，使得眼前这翻腾的云海，被强烈的剑势切开，制造出一片平静无波的区域。

    “忘情剑指！”

    段誉的速度极快，几乎是眨眼间，便走出现在慕容复面前，剑指顿时划过，数不尽的凌厉剑气、指劲，直接笼罩慕容复周身要害，出手间，一丝极为剑弧若隐若现。

    一上来，段誉就把自己的战力提升到一个高峰，不动则已，动如惊涛骇浪，苍天崩塌。

    场外的萧峰和虚竹，几乎是屏着呼吸，望着那凌厉得让人诱不过气来的片片剑指，顾名思义，段誉从感情之中破除武学障，明悟情之一道，这门剑指，真是段誉从一阳指的指劲、以及六脉神剑的凌厉，融入武道，所创的绝学！

    感受着几乎遍及身体各处的凌厉剑指，慕容复的脸色也是略微有些变化，手中内力牵引，挥动轨迹所产生的劲气，顿时化为一股，源源不断的缠绵劲道，与那一道道剑指，重重接触。

    两人的攻势不退不避，如实质般的匹练碰撞，暴冲出去，将交手的半边山巅震得碎石飞溅。

    “星移无我！”

    在无数道目光的注视，慕容复似吞似吸的的掌力，终于是顷刻而至，重重的划过段誉的剑指之上，然而，就在击中的那一刻，其手掌居然诡异的从段誉的剑指中穿透了出去。

    段誉的剑指穿透慕容复胸口的霎那，萧峰与虚竹脸色皆是同时大变。

    而段誉最是感觉到不可思议，因为他分明感觉到，在一瞬间之前，慕容复还的的确确被他所制住，可这一眨眼之后，其人便是诡异的消失了去。

    “你输了！？”就在段誉脸色大变时，一对略有些冰凉的手掌，却是不知何时，悄悄的印在了其胸膛之处，淡淡的冰凉，令得其浑身寒毛都是陡然竖了起来。

    “嘭！”

    轻柔的喷吐之力，突然爆发，直接是将段誉的身形震出数丈之外，然后在地上狼狈的翻滚了几圈，方才稳住身形……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第二百五十八掌 论剑，萧峰战虚竹

    山巅之上安静无声，唯有着慕容复的淡淡轻声缓缓响起……

    这场交手，萧峰和虚竹可是看的清清楚楚，对于慕容复那犹如闪烁般，诡异出现又诡异消失的速度，以及那诡异的一吸一震攻势，却是令得两人暗自感到骇然。

    “这是什么武学？好诡异！”

    战斗虽然持续了一段时间，但以萧峰和虚竹的眼力，自然是能够发现段誉拼尽了全力，但慕容复从头至尾，都是那副古井不波般的平静模样，就犹如一潭望不见底的深水般，深不可测，令人难以琢磨。

    显然，慕容复的实力还有留手，甚至说，他的实力还不止如此！

    萧峰，虚竹以及倒飞而出的段誉齐齐变色，当年的慕容复，本就锋芒内敛，若不出手，很难知道他的深浅，但如今的他，比之当年更甚，强的离谱，是三人的共识！

    从地面上爬起来，段誉朝着慕容复望了一眼，旋即苦笑摇头，差距太大，根本毫无可比之性，在那种诡异的攻势下，他的根本没有半分胜算。

    “我本以为这些年，进步颇大，但是我怎么也想不到，十五年后，我依然还是输给你了，慕容公子，你赢了……”

    场中，段誉也是缓缓直起身子，紧握的拳头微微抖了抖，一丝血迹顺着指尖，滴落而下，先前的那一道剑指乃是他最强的一击，自是凶悍异常，是以。在慕容复的攻势之中，也是令得其拳头被力量反震得略有些疼痛。

    当然，最疼的不是伤势，而是今日。已经第三次败在慕容复的手中，索性，段誉如今也是宗师之境的实力，心境之上。倒也颇为不俗，拿得起放得下，败了就是败了。

    最后将目光望向了萧峰，示意其可以上场了，而后在山巅之上，随意找个地方盘腿而坐，旋即缓缓闭目，沉侵心神，调理着刚才略微有些消耗的心神。

    感受着段誉的目光射来。萧峰瞥了一眼不远处那颇有狼狈之象的段誉。也是深吸了一口气。脚掌一踏地面，身体犹如一尊铁塔般，最后极具视觉冲击力的跃入云海之内。

    旋即也不多说废话。对着虚竹一抱拳，沉声大喝：“虚竹方丈。该我们了，请赐教！”

    在萧峰说话间，那不远处安静站立的虚竹，却仿佛感应到了他心中所想一般，身形在半空一跃，便走出现在了萧峰面前，脸庞满是凝重的道：“阿弥陀佛，此战，小施主和贫僧还是点到为止吧？！”

    话音落下，萧峰也是没有反对得点了点头，旋即二人猛然各自退后一步，云海周围的气氛，顿时如同刚才慕容复交战段誉一般，逐渐的变得紧绷起来！

    “开始吧！”

    不得不说，萧峰的战斗意识强到令人发指，一进入状态，他的眼神就变得淡漠一切，这一刻，他心中再无波澜，滴水不惊，目光平淡的盯着前者，体内磅礴真气，缓缓运转而起，而随着体内真气的涌动，一股凌厉霸气的气势，悄然涌出，在这山巅之上，好似直冲云霄一般。

    虚竹眼神凝重的在萧峰的身上扫过，心中也是一声轻叹，今日，果然是免不了一场大战。

    叹息落下，虚竹也是迅凝定心神，将心中杂念抛出而去，一股丝毫不逊色萧峰的磅礴气息，带起那一股中正祥和而又波澜不惊之势，渐渐而起!

    澎湃的气势，自萧峰体内铺天盖地的暴涌而出，身形一动，下一个瞬间，炽热的劲风，宛如火山喷般，带着恐怖的爆发力，凌厉而霸道的挥向后者，掌风所过之处，气势滔天，甚至于连缓缓而动的云海，都被撕裂成一个凹弧……

    望着萧峰那陡然爆发的攻势，虚竹脸色不变，身上袈裟陡然一转，带起一股柔劲，扭曲出诡异弧度，袈裟内的右掌，绕过萧峰手中掌劲，旋即猛然狠狠一推！

    “嘭！”

    两道人影，在慕容复以及段誉的目光注视中，犹如陨石相撞般，轰然对碰，掌法对掌法，阳刚对阴柔，碰撞而上，狠狠纠缠在一起，爆出阵阵惊人劲气，一股螺旋劲风直接席卷而出，在云海之上带起一道道呜啸声！

    “好，痛快，不愧是少林方丈大师，再接我一掌！”

    远远的，萧峰再度一掌挥出，隐隐间掌影撕裂云海，强劲无比的掌风，呼啸扑面而来，携带着摧山断江之势打向虚竹。

    萧峰的掌法，携带着无匹劲风，怒劈而下，掌影刚刚挥动，虚竹的攻势也是适时浮现而出，那双泛着内力的大手，也是在真气暴涌间，狠狠的对着掌影拍去。

    啪！啪！啪！啪！

    慕容复和段誉，更多的是速度，而萧峰这种越战越猛型的，则讲究的是气势与威力，是以，仅仅是两人的拳脚上的碰撞，所制造出来的冲击波，远胜过刚才慕容复和段誉对决，四周不知打碎了多少山石！

    交手间，萧峰足足打出了近十掌锏了，每一掌都势大力沉，仿佛如同泰山压顶般气势磅礴，而其对战的虚竹，心知在力量上远不及萧峰威猛，出手招招都是以柔化刚！

    空旷的云海之内，陡然炸出一团又一团的余波，这就使得段誉和慕容复颇感无奈了，总要时不时将迎面飞来的碎石给击飞，才能保证自身不受影响，这对观战的两人而言，倒是个不小的障碍。

    砰！

    只见两道掌风不断交击在一起，碰撞出来的余波致使其周围的云海，一圈又一圈扩散开去，成了两人交手的一大奇景。

    两人清脆的掌风破空之声，响彻山巅，旋即一股剧烈的劲气波动，闪电般的自半空扩散而出，萧峰侧身望了眼周围的狼藉，然后缓缓的抬起头来，一脚踏出，声音再度响彻而起，声音中的那道狂热，令得人热血沸腾。

    “哈哈，畅快，真是畅快啊，除了慕容公子之外，鲜少有人能让萧某这般畅快，好，接我一拳，龙啸八方！”

    说话间，萧峰脚踏大地，对于虚竹的掌法不闪不避，一拳轰了出去，竟打算以‘伤’换伤，全无防守和闪避的概念。

    一拳出，龙吟虎啸，气势非凡！

    直面这融合了萧峰武道之心的绝学，饶是虚竹，面对这霸气十足的拳风，也是不由得生出俯首认输的渺小感觉，不由骇然：“好霸道的拳法？！”

    望着这声势滔天的拳劲，慕容复那平淡如水的脸庞，也是微微翘起一个略有深意的笑容，轻声呢喃道：“果然，他还是看出来掌法始终不如拳法契合他的武道！”

    萧峰迈入宗师之境，自然也就意味着其已经将武道融入武学之中，显然，萧峰的这一道拳法，就是其所创的绝学。

    拳和掌，在许多人的眼中，相差不大，但其实，真正说来，掌法是属于攻守有度，能刚能柔，且看这降龙十八掌，萧峰打的是威猛无铸，但若仔细观察，如降龙十八掌中的霜履冰至、亢龙有悔等，均有刚有柔。

    但拳法不同，何为拳？一出即无悔，刚猛霸道，这就是拳，相比于萧峰的性格与豪情，自然拳法更适合其本身，故此，他亦是明白了这一点，在明悟武道之心后，将降龙十八掌重重精妙，融入本身，创出如今这一至阳至刚的不世绝学！

    察觉到萧峰那威猛无铸，一往无前的攻势，虚竹的目光也是微凛：“阿弥陀佛，，立！”

    同样，踏入宗师之境的虚竹，亦是将武道之心融入武学之中，不过不同于段誉、萧峰，他生性不喜交斗，甚至对于种种精妙武学研究不深，是以，他最后所创的绝学乃以防御为主，也就是此时使出的。

    话音落下，而与此同时，虚竹体内真气暴涌而出，只见他双手分抵两侧，内力轻轻由双手搭住，一道有内力凝聚而成的护壁弥漫而出，但见此时的虚竹面色平和，眼中则始终慈和微笑，一副佛家大尊模样！

    “噗嗤！”

    凌厉的拳劲打在虚竹的身前，而虚竹那环绕周身的内劲，将绝大部分的拳势，都是硬生生的接了下来，萧峰这一往无前的霸道拳法，竟然是让虚竹生生抵挡而住？

    面对着虚竹那固若金汤般的防御，萧峰脸上的炙热愈发凝重，哪怕先机失去，也没有丧失冷静，面对这强劲的防御，他沉腰立马，与瞬息后，手中拳法猛然一变：“好，再接我第二式，龙行天下！”

    此话落音，以萧峰为中心，一道道拳影绽放出去，好似水仙花开：“给我破！”

    将绝大部分的拳劲，都是硬生生的接了下来，但伴随着拳影每一次接触，虚竹双脚所立之处的地面，便是会崩裂出一道道极深的痕迹，甚至，连其脚掌，都是逐渐的在地面上，留下了两个深深的脚印，由此可见，这萧峰拳力之强，是何等的强悍。

    噗！

    虚竹的终于在萧峰的拳影之下，被其撕开，但这龙形拳劲也因此轰偏了一点点，仅是擦着其身侧而过，袈裟翻飞，虚竹的胸口多出一道明显的拳印。

第二百五十九章 论剑之萧峰

    光明顶之巅，缓缓的安静下来，先前萧峰那一拳的威势，即使是隔着老远的距离，慕容复和段誉依旧能察觉到其猛烈程度……

    云雾之内，虚竹也是缓缓直起身子，袈裟之内的手掌，微微抖了抖，一丝血迹顺着指尖滴落而下。

    被萧峰强行打破，那股霸道的拳劲，也是令得其双掌被反震得略有些疼痛，若是他没有那抵挡，此时的他估计难以接下萧峰这威猛无铸的拳劲。

    虚竹的目光在萧峰的脸庞上扫过，见其那依然还有跃跃欲试的表情残留，苦笑的摇了摇头，轻咳了一声，而后双手合十，神情严肃道：“阿弥陀佛，萧施主拳劲威猛，贫僧不及，这一场，却是贫僧输了！”

    闻言，萧峰也知到此为止了，拳劲散去，对着虚竹抱拳笑道：“自萧峰武功大成以来，还未曾像今日这般尽兴，萧峰不甚感激。”

    不过萧峰脸上的表情，任谁都能看出其那无穷战意，恨不得再打一场的模样！

    “阿弥陀佛，萧施主武功盖世，这般攻势，令贫僧无力招架，看来眼下，也唯有慕容施主能和你尽情一战了……”虚竹对于胜负根本毫不在意，是以，望着萧峰脸上那一闪而过的遗憾，却是不禁笑道。

    ……

    ……

    萧峰和虚竹一战后，那愈演愈烈的气氛，也是渐渐缓和了下来，太阳逐渐升到中天，时间到了午后时分，论剑进行到此时，已经分别战过两场。段誉输给了慕容复、虚竹输给了萧峰，若没什么意外的话，最后也就是萧峰和慕容复之间的交斗了。

    “慕容公子，轮到我们了……”

    之前萧峰和虚竹一战，并未完全尽兴，眼下虚竹和段誉皆败于彼此之手，眼下就剩下他们二人，是以萧峰的目光逐渐炽热，眼神中的跃跃欲试不言而表！

    慕容复漆黑深邃的双眸。没有说话，只是静静的望着萧峰，袖袍中的手掌，却是不自觉的握起。

    此刻，段誉和虚竹的目光皆是停在慕容复的身体上。其实，他们都想知道，面对着萧峰的这般威猛无铸的掌法，这个一直古井不波般，如一潭望不见底的慕容复，将会如何应对？

    在他们的心里，对于萧峰的好奇。远远不及慕容复，慕容复就像一个谜一般，他们从来都没有彻彻底底了解过慕容复的实力！

    慕容复缓缓朝前踏出一步，目光直视着萧峰。淡淡的话语，却是令得段誉和萧峰的心情，瞬间热血沸腾起来：“来吧……”

    伴随着慕容复的话音落下，其那一头如墨的长发。陡然飞舞，而慕容复的身形。也是如同鬼魅般，瞬间消失，下一刻，出现在前方的云海密集处。

    这一霎，萧峰的脸庞，便是彻底的被凝重所取代，萧峰的心中非常清楚，慕容复的实力远不及之前所展现的那一点，所以，几乎可以说，这是一场连他都一丝把握的战斗。

    “喝！”

    喝声落下，率先出手的萧峰，右拳之上，浩瀚内力急速凝聚，然后手臂诡异一抖，带起一股异常强悍的劲气，毫无花俏的对着面前的慕容复猛然挥了过去。

    右拳疾驰而来，然而就在此时，一只修长的手掌，却是突然自对面探出，然后带起冷厉如刀锋般的劲气，快若闪电般的拍在萧峰右拳之上。

    拳掌相向，一股恐怖的劲风涟漪顿时暴涌而出，两人衣襟带风，足踏崖边，却犹似丝毫未觉，萧峰和慕容复手上动作，碰撞到极致，内力内力光相互交织，不断碰撞，各自占据半壁云海。

    慕容复与虚竹一般，亦是采用以掌对掌，山崖之上大小不一的巨石，随着两人的攻势，不断被抛飞出去，如同天女散花，朝着四面八方砸出。

    萧峰的的攻势威猛至极，每一拳都火爆无比，大开大阖间，颇具风雷之势，气势滔天，而慕容复始终如一潭死水般，不起丝毫波澜，总能化解掉萧峰的霸道攻击，并实行弱点打击，比虚竹那呆板的以柔化刚，又要高明不少。

    望着云海之中，那眼花缭乱的交手，段誉和虚竹的眼神中，也是闪过一道惊异之色，他们都未曾想到，在萧峰霸气十足的气势下，慕容复竟然会选择这般对攻，到了这种时候，他们也是能够看出，那看似霸气的拳劲，在慕容复的掌风下并未见得形势如何大好……

    原本还有许多巨石尚未落地，依旧在做着抛飞运动，但是在萧峰的一拳之下，纷纷爆碎，一团团爆碎的石屑，如同烟花般，凌空绽放，极为壮观。

    “龙啸八方！”

    一次次的粉碎慕容复隔空打来的攻势，旋即人影一闪，萧峰再次施展出，霸道的拳劲，距离似乎被他彻底忽略，突兀的出现在慕容复的身前，一拳洞穿空气，直捣而出。

    对于萧峰突然而现的身影，慕容复也不在意，微微一笑，五指猛然摊开，旋即，一股无形的狂暴斥力，顷刻间暴涌而出，而在那股凶猛斥力之下，萧峰的拳势猛然一顿，本是霸气凌厉的一拳，但在此刻突然一顿，自然可见影响如何！

    趁着这一空挡，慕容复的指劲，毫不留情的点在萧峰拳劲之上！

    山巅的另一边，静静站在一旁的段誉和虚竹皱起了眉头，眼神中对于慕容复那诡异的一吸一震的力道，颇为忌惮，显然，这门绝学，是比之其家传绝学以彼之道，还施彼身的斗转星移更为难缠，思索间，不由得将目光望向了正在交战的萧峰！

    “哼！”

    萧峰的喉咙间传出一道闷哼，猛然一甩臂膀，将其上指劲划去，瞥了一眼右拳，此刻上面，已是有着一道指痕出现，望着手背之上，突然多出一道狭长的白印，萧峰豪迈一笑道：“哈哈，够劲，好诡异的斥力，可惜依旧没破我拳劲之上的真气！接我这一拳吧，真龙入海！”

    此话一落，萧峰的气势无限拔高，手臂之上青筋暴露，臂膀上肌肉纠结，高高鼓起，一股窜动的内力缓缓由拳头而出，在轰击而出之时，立时凝聚而起。

    萧峰双目射出湛湛冷光，这一拳在拳劲挥出之时，一道由内劲凝聚而成的龙形拳风，猛然飞向远处的慕容复……

    面对着那铺天盖地暴掠而来的龙形拳风，慕容复的面色开始变得凝重，体内真气在心念一动间，便是运转而出，而本身的气势也是在顷刻间暴涨起来！

    “星移力场！”

    慕容复周身的内力猛然澎湃而起，依附在周身，和虚竹的有着一丝相似之处，很显然，慕容复借鉴了斗转星移、乾坤大挪移、九阳真经等诸多绝学的精妙之处，所创的这门绝学，远非想象中那般简单。

    但见慕容复的周身，强大的引力和斥力相互纠结在一起，形成一片混乱不堪的力场，不闪不躲，任由这一龙形拳风袭来，旋即手中掌风亦是在一吸一震下，犹如螺旋刀锋一般，迅速在对其狠狠的劈出一道诡异轨迹。

    “咔嚓”一声！

    下一刻，龙形拳风的腹部之处，有一道狭长锋利的破空之声闪过，直接被其一分为二，距离萧峰不足数米时，龙形拳劲忽的消散，而这时，萧峰的身形猛然一跺地面，拳风收回，握紧成拳，一拳与攻来的慕容复砸在一起……

    嘭！嘭！

    拳风挥舞，所带起的霸道气势直接迎上慕容复，将其上所携带的恐怖劲力，抵消而下。

    “好，不愧是萧峰，寸步不让，还真是你萧峰的风格，既然你不让，那我就逼你让……”

第二百六十章 论剑之慕容复

    两人相隔一百米，静静的注视对方，目光交击在一起，气势隔空对撞……

    慕容复轻描淡写的态度，让萧峰的战意更浓，擦了擦嘴角溢出来的血丝，萧峰豪迈一笑，脸上并无丝毫颓废之色：“畅快…畅快啊…我就知道这的第三式，是奈何不了你的，慕容兄弟，再来！”

    脚步轻轻朝前踏上一步，一股异常汹涌的内劲，猛地自萧峰体内暴涌而出，这一刻，萧峰衣袍猎猎作响，声势极端的骇人。

    凶悍霸道的气势，犹如巨龙咆哮一般，将将周身云海尽数笼罩，萧峰那原本平淡无奇的双眼之中，也是迸出刺人精芒，目光直视慕容复，声音之中，噙着许些令人震慑的雄浑之音：“慕容兄弟，准备好了？”

    慕容复没有继续说话，但其眼睛中闪烁而起战意，犹如雷霆一般，刺啦刺啦作响，下一刻，一股如渊如海的气势同样冲天而起，两股气势一升腾，直接撕碎了云海。

    两道猛然冲击在一起，各自占据半壁江山，这是慕容复在用行动告诉萧峰，他的答案……

    “哈哈！既然如此，那慕容公子再接我第四式，！”

    感受着慕容复的动作，萧峰自然明白其意，当下也是一声大笑，笑声在磅礴气势的渲染下，犹如闷雷般的在半空响彻，而其脚掌却是朝前一踏，身形迅速在云海中划过！

    以慕容复的眼力，自然能够看见一道人影，正带着刺耳的破风声，骤然而至，眼眸微微一眯，脚掌蹬地。旋身冲起，一道带着一吸一震之力的掌印，在迅猛中带着吞吐之意，以速度奇快无比的速度，迎着萧峰这一拳的拳劲喷泄处…

    砰！砰！砰！

    似吞似吐的掌印与浩荡至极的拳劲，撞击在一起，整个云海颤抖起来，脚下的地面，哗哗的往下掉着石屑。终于承受不住慕容复和萧峰的交击，不断朝下凹陷……

    慕容复和萧峰两人襟带朔风，足踏云雾，在这宽仅尺许的山崖之上，彼此相对。倾力以搏，而身边就是万丈深渊，只要稍有差池，便遭粉身碎骨之祸，比之平地相斗，倍增凶险。

    终于，一块承载两人的硕大巨石。忽然从山巅之上，滚落而下，沿途所出的巨响，将附近峰下的鸟兽。惊得急忙振翅而逃。

    对于此等变化，慕容复和萧峰依旧如同未曾发觉一般，下一刻，慕容复和萧峰彼此一冲而起。到了另一处山巅，翻腾不休的云海。如同煮沸的开水，剧烈波动，狂暴的气劲朝着四面八方辐射，轰然炸开。

    砰！

    两人交手的范围之内，不断有着飞石射出，眼看飞石就要波及过来，段誉隔空弹出一道少泽剑气，消弭了飞石。

    “大哥的拳风好厉害，若换做是我，必定不及！”

    段誉望着这一幕，也是不得不点头，这等攻势，即便是换成他，恐怕也是难以坚持太久，虽然他创出这门，但换成在萧峰面前的话，或许便是略微有些逊色……

    “萧施主的拳风，好像始终沾不了慕容施主的身……”

    虚竹静静地望着场中交斗的两人，缓缓说道，萧峰那等凶悍的攻势，他自然感觉到其是如何霸道，之前与他交手时都不自觉受到丝丝影响，然而这等强悍实力，竟然连慕容复的身形都是沾不上，后者究竟是创出了何种绝学？

    一旁的段誉也是微微点了点头，心中更是苦笑不已，当年在参合庄，第一次来和慕容复交手时，前者尚还要依靠武功精妙，才能战胜于他，可如今再来时，两人间的差距，已是被无限倍的拉大…

    虚竹和段誉都是能够看清局面，身为主角的萧峰，自然也是有所察觉，他几乎是越打越心惊，面前的慕容复，就如同一个黑洞一般，不论他施展如何霸道的拳势，都是会在那诡异的一吸一斥的中，被悄然的削弱，最后对其造不成半点的伤害。

    这？到底是什么绝学？

    ……

    ……

    光明顶之巅，萧峰的身形也是闪掠而出，低头看了一眼略微有些缓缓渗血的拳头，萧峰非但没有不喜，反而更加战意熊熊，眼中也是掠过一抹炙热，慕容复不愧是让他没有一丝把握的对手，这等实力，当真是深不可测！

    “慕容兄弟实力果然惊世骇俗，没想到直到此刻，我萧峰依旧未能逼出你全力…”

    萧峰自艺成以来，身经百战，从未一败，独独遇上了慕容复之后，萧峰终于尝到了什么是败，萧峰的性格如磐石般沉稳，自不会被这小小的失败所难倒，他从来都是遇强则强，是以，此刻的他，气势已然攀升到了他的最巅峰。

    慕容复此刻也是和萧峰战得大是酐畅，一身战意熊熊燃烧，脸上不自觉的露出了一股毫不掩饰的笑容：“再来战过！”

    “说得好，接我这一式…”抹去拳背之上的那抹血迹，体内真气涌动，一股狂暴炽热内劲，直接以最蛮横的方式喷发而出……

    突然间，内力缓缓朝着右臂流去，浓郁的内力凝聚在拳头之上，紧接着，萧峰拳风一抖，浑身衣衫无风自舞，右脚斜地里一跨，手中速度猛然间提升到极致，一拳落在地上：“！”

    这一拳并未砸中地面，而是在距离地面三尺时，就收住了，但是这股炙热狂暴的内劲，却贴着地面传递出去，地面却是突然急速的凸起来，紧接着，眼前的地面，如同火山一般，陡然暴起，眨眼间，轰然炸开，呈扇形扩散。

    接触地面，仅仅只是瞬间的事，一道轻响便是自山巅响起，目光急忙望去，却是见到萧峰提起右脚，猛然一跺脚下完好地面！

    “嘭！”

    一道闷声响起，萧峰落脚之处的那块坚硬巨石，居然是直接生生爆裂而开，而其身形，也是嗤的一声，身形闪入碎石之中！

    那无尽的碎石爆射，终于是令得慕容复的脸色出现了一抹极其隐晦的忌惮，倏然运转到极限，碎石未到，体外的力场已经产生感应，发出微弱的爆裂声。

    在萧峰身形移动的那一霎，慕容复脸庞之上，那股凝重之色，也是越来越浓，瞬间后，慕容复的脸上非但没有露出一丝骇然，反而浮现一抹别有深意的笑容：“一步不让？这一次，我非要让你退不可，，乾坤一掷…”

    在萧峰的拳劲渐至的那一霎，慕容复手中强猛的劲道，在这一刻如洪水般宣泄而出，无形的狂暴吸力伴随着另一股斥力，呈恐怖交织状态，两道完全不一的力道交错，带着一股剧烈的波动，对着前方狠狠拍去，而萧峰亦是带着低沉的气爆之声，狠狠的举拳砸向慕容复。

    清脆的内力撞击之声，响彻半空！

    距离慕容复和萧峰不远处，望着两人的交手，段誉和虚竹的目光紧紧盯着那拳掌相交的云海，片刻后，停留在了后者脸庞上，眉头忽然微皱，出声道：“不知为何，我是真有种感觉，或许，大哥的拳劲会不敌慕容公子的掌风！”

    “阿弥陀佛，原来段施主你也有这样的感觉么？”闻言，身旁的虚竹双手合十，低吟了一声，目露深意的盯着慕容复，道：“慕容公子学究天人，吾等不及啊！”

    闻言，段誉眉头上的紧皱，加深了一些，眼光闪烁的盯着萧峰，可却并未再说什么。

    绝学对绝学，碰撞的内力四射而起，将两人周身的云海尽数撕裂，清晰的露出其中的慕容复和萧峰，可以看见，由于两人的速度太快，萧峰拳劲化作的迷蒙拳影，以及慕容复手中掌影，都在急剧旋转，两团影子倏分倏合，显然，在急剧交斗着！

    萧峰的脸色逐渐被凝重取代，头一次感受到什么是不可抵挡，萧峰在这蕴含吸、斥二力的掌风下，拳头微微有些颤抖，反观慕容复，掌风亦如之前，丝毫未见颓态，对着拳劲疯狂碾压。

    时间慢慢过去，只见一股剧烈的劲气波动，闪电般的自半空扩散而出，然后山巅之上的两道身影，便是在虚竹与段誉凝视的目光中，倒飞而退……

    慕容复的身形，轻飘飘的落在台面上，一袭紫衣猎猎飞舞，依旧如之前那般平静如水，但若是仔细观察的话，便能发现，他所站的地面，鲜血正一滴一滴的缓缓落下！

    “砰！”

    随着这道声音落下，慕容复对面的萧峰也落地了，不过是被拍飞后，掉到了地上，脚底下的地面裂痕密布，仿佛蛛网，可见这下坠力道之猛！

    “没想到连都无法赢过慕容兄弟你，今日这场论剑，我等皆败了！”

    萧峰轻咳了一声，然后缓缓的抬起头来，擦了擦嘴角溢出来的血丝，豪迈一笑，脸上并无一丝颓废之色：“看来这天下第一，非你慕容复莫属了……”

第二百六十一章 论剑，以一敌三！

    光明顶之巅，似乎都是在这一刻寂静了下来……

    萧峰、虚竹、段誉三人，在十五年后，彼此在各自踏入那无上宗师之境后，再聚光明顶，举行那论剑之事，如今，一番交手下来，也终于落入了尾声！

    慕容复连续击败萧峰、段誉，也等同于，间接打败了虚竹，是以，萧峰所说的这天下第一的身份，怕是甩都甩不掉，根本不需要争论…

    “天下第一？不知道和他相比，能否胜他？”

    听闻萧峰的话，慕容复的眼神中不自觉的闪过一个苍老的背影，嘴里无意识的喃喃出声：“如今的我，能打败扫地僧么？九阳真经，真的很期待啊！”

    心中闪过这道念头，慕容复目光一抬，却是见到此刻的萧峰，眼中却是迸出了一种炽热的异样光芒。

    其实不止萧峰，还有段誉，甚至虚竹，都对慕容复的实力感到十分的惊奇，他们的心里不可遏制的想要知道，这看似深不可测的慕容复，他的底线到底在哪？

    “慕容兄弟还未尽全力啊？！”萧峰眼芒微闪，笑着说道：“看来，慕容复还有所保留，就是不知，这保留了多少？”

    到了这种时候，再蠢的人也是能够看出，慕容复并未使出全力，而作为和他交手到现在的人，萧峰自然知道慕容复的状态，但是饶是他这般修为，依旧是看不出慕容复到底还有多少实力未曾发挥出来！

    如今也好，十五年前也罢，从始至终。慕容复的实力在他们的心里，就是一个谜，一个永远不知道答案的谜……

    慕容复就好似一把锋芒内敛的绝世神剑，剑若是不出鞘。他们则是永远不知道慕容复的深浅！

    其实慕容复本身对于自己的修为，也是有些不太确定，虽然他踏同萧峰等人一样，踏入了宗师之境。但是对于自己究竟武功如何，倒也并不是很清楚，毕竟这十五年里，他自己也很少与人动手过……

    细细数来，慕容复手中的绝学还真是数不胜数，如家传绝学斗转星移、从明教手中的来的乾坤大挪移，以及十五年中，分别从扫地僧手中得来的九阳真经，李秋水手中的来的北冥神功和小无相功。可以说慕容复手中可借鉴的绝学颇多。

    每一门绝学。都是其主人耗费无尽心血创造而成。其中包含了其一生的成就，而慕容复本身便已领悟武道之心，在研究过这些绝学的精妙之处后。方才创出属于自己的不世绝学【星移宝鉴】，其中厉害。可见一斑……

    这也是为何慕容复领先段誉萧峰等人领悟武道之心，却晚于他们成就宗师之境的原因，像萧峰、段誉、虚竹三人所创绝学，乃皆来自于本身绝学，以武道之心的感悟，融入其中，而慕容复不同，也正因为他诸多绝学之中精华太多，才导致他直至一月前才创出这门【星移宝鉴】！

    由此可见其间差距！

    当下萧峰这番话，有意无意的，也是拨动了慕容复心中的某一根弦！

    “不若你们三个一起上？！”

    慕容复望着萧峰三人，见到段誉和虚竹眼神中那掩饰的极好的好奇，心底也是微微划过一股莫名的感觉，旋即目光投向萧峰，以及其背后也是一脸跃跃欲试的段誉，和面色带着好奇的虚竹道。

    也许是错觉，也许是环境的关系，慕容复的身影，透露出一股会当临绝顶，一览众山小的孤傲气质。

    “哈哈，好，虽然以三敌一未免有些胜之不武，但与慕容兄弟你的实力相比，萧峰更好奇你的实力，今日，哪怕说萧峰胜之不武，我萧峰也认了！”听闻慕容复这般说道，萧峰哈哈一笑，抬头目光灼灼的望向慕容复。

    既然萧峰都这般说了，段誉和虚竹自然也没有异议，二人对视一眼，雄浑的内力，猛然自体内暴涌而出，便是分立慕容复两侧，这般站位，三人可以随时随刻同时应付自己从任何角度动的攻击……

    没想到，这三人的初步配合，达到了这种默契程度？不愧是天龙三大主角！

    ……

    ……

    望着云海之内，萧峰、虚竹、段誉三人，猛然间暴涌而出的三道强悍气息，饶是慕容复那般沉静如水的面庞，也是不禁的打起十二分精神，眼下可不再是以一对一了，而是他一挑三，这对慕容复而言，无疑是极大的挑战。

    “准备好了？”萧峰望着段誉和虚竹，轻声道。

    对于萧峰的问话，段誉与虚竹，却是用行动回答，两人各自移开一步，看似随意的脚步，却是令得慕容复眼中闪过一抹讶异，刚好是隐隐将慕容复的后路封锁！

    “既然如此，那便开始吧！”缓缓的吐了一口气，慕容复突然淡淡的道。

    此话刚一落音，萧峰三人脚步猛的朝前一踏，浑身气势陡然暴涨至巅峰，其中以萧峰的一往无前气势最强，段誉那凌厉的剑势为次，反倒虚竹那祥和中正的气势不甚起眼！

    伴随着气势涌动，那萧峰的豪气也是再度暴涌，一声低喝，三人几乎是同时间暴掠而出，默契的配合展露无疑，但见三人身形一颤，便是化为三道模糊影子分散而开，最后呈一个颇为玄异的弧度，对着慕容复暴冲而去。

    面对着三人的攻势，慕容复面色越加凝重，其所创绝学【星移宝鉴】在心念一动间，便是倏然施展，而体内真气也是在顷刻间暴涨起来！

    “【星移力场】！”

    一吸一斥的力道，便是闪现而出，在澎湃而起的内力下，一重叠一重的浮现而出，短短瞬息间，慕容复周身数米范围，便是被这诡异的力道所弥漫。

    “砰砰砰！”

    拳劲、剑指、掌风狠狠的轰击在【星移力场】之上，在一吸一震的力道下，三人的攻势瞬间被削弱，但慕容复的面色依旧凝重，手中掌风猛然劈下，一道道内力匹练，陡然自掌心而出，最后闪电般的对着环绕周身的萧峰三人暴掠而去。

    强猛的攻势碰撞，使得那一道道碰撞后的内力四溅，不断地弥漫而开，将山巅之上的云海震得急速的翻腾着。

    “即便是你三人联手又如何？照样休想赢我……”

    萧峰三人的联手，激发了慕容复的豪情，后者一声大笑，身形一动，便是直接出现在了那主攻的萧峰身前，体内真气瞬间暴涌，蕴含着斗转乾坤般的劲风，毫不留情的便是对着萧峰拍了过去。

    面对与那陡然袭来凌厉劲风，萧峰也是哈哈一笑：“哈哈，那你就试试吧！”说完，右掌之上萦绕着一股一往无前的霸道之势，当下这一拳也是重重轰出。

    “嘭!”

    两股攻势在云海中遭遇，拳掌相撞之声，顿时传播而开，而攻势中的劲风涟漪，则是呈环形般的扩散而出，将周遭的云海震得裂开一大片，将交战的四道身形尽数显露而出！

    慕容复率先迎向萧峰的攻势，段誉与虚竹的身形也是随之而来，不得不说，两人的配合真的颇为默契，一左一右，刚好是取了慕容复两个难以顾及的位置，若慕容复只防一处，另外一处必然会被击中。

    “【星移宝鉴】，倒转乾坤！”

    见状，慕容复一声轻笑，掌风印在萧峰的拳劲之上，手中内力一转，成了一股斥力，借着这股斥力，慕容复的身形朝后暴退数步，直接避过了段誉和虚竹的左右夹击。

    一掌虽避，但段誉和虚竹毕竟也是踏入宗师之境的人，自然不会受此影响，余势不减的二人，攻势再度一转，举手投足间，两股不同的气势铺天盖地的暴涌而出，剑指、掌风二度朝慕容复袭去！

    慕容复的目光闪烁，双掌猛然一合，一股无形的狂暴吸力顷刻间，由左掌暴涌而出；一股强悍推力紧接而上，由右掌弥漫。

    旋即，在两人攻势渐至的那一霎，慕容复的身形猛的一颤，而其双手，在与段誉与虚竹剑指、掌风碰撞时，手掌的左吸右推之力，却宛如化为了实质般，霎那间爆出了极为恐怖的效果……

    “嘭！”

    左掌迎向的段誉被慕容复吸入身前，而右掌轻柔的劲风也是突随即爆发，直接是将虚竹的身形震出云海之外，然后在地上狼狈的暴退了数步，方才稳住身形。

    “哼”

    段誉的指劲立时点中掌心，慕容复也是一声闷哼，瞬间，五指一握，抓住段誉的剑指，趁着这眨眼的空挡，慕容复抽身一脚，狠狠的印在段誉的胸膛之处。

    这一切都只是发生在电光火石之间，然后两道身影便是自云海之内，倒飞而退！

    段誉虽然中了一脚，但这力道相对于慕容复掌心所中的【忘情剑指】，倒是颇为乐观，而后被其身后的段誉一把揽住，避免了掉入山巅的危机。

    反观慕容复，那就没有这么好运了，受这一剑指所震，其身形重重的倒飞回身后那高耸的山巅之上。

    站起身形的慕容复，轻咳了一声，然后缓缓的抬起手来，抹去嘴角的一丝血迹，眼中的那抹嗜战狂热：“再来……”

第二百六十二章 论剑，一招定输赢

    慕容复充满战意的声音，缓缓在云海之上徘徊，令得萧峰、虚竹和段誉三人都是心神震动，看来慕容复以一敌三，并非是什么鲁莽之举，而是真正的有这份实力与资格……

    “果然，他还未尽全力！”

    望着那抹去嘴角血迹，但身躯却依旧如枪般笔直，浑身上下都是弥漫着一股澎湃气息的慕容复，饶是萧峰三人，都是未曾料到，慕容复居然能够，在他们三人如此凶悍的攻势配合下，依然能以最小的伤势，换取最大的战机。

    云海之内，萧峰轻吸了一口气，缓缓的道：“动手吧！”

    此刻的他，视线在望向慕容复时，也是隐隐有着许些惊讶，慕容复能够在段誉和虚竹的相互攻势中，以讯雷不及掩耳之势，做出这般决策，也是有些令得他感到意外。

    山巅内侧！

    慕容复袖袍轻挥，双眼微眯，望向不远处的段誉，轻声的道：“好厉害的剑指，这等凌厉和精妙，不愧是从六脉神剑和一阳指中悟出，若不是我对卸力之法极为精通，恐怕这一指，即便是我也是不敢轻易接下！”

    “再来！”慕容复一笑，眼中有着一抹掩饰的生意，双手一翻，内力缭绕，一吸一斥之力，在手掌在紧握间，连周遭的云海都是泛起了细微的扭曲，而其身形，咻的一声，带起低沉的破风之声，便见一道紫光划过，甚至连残影都不曾出现！

    “这速度？”目光死死的盯着慕容复，萧峰的脸色忍不住的有些变化，而在他身旁，虚竹与段誉，脸庞上也同样是浮现了一抹凝重。

    萧峰的声音尚未落下。一道掌风破空声，便是猛的自前方响起，一道模糊的紫色影子，嗤的一声，撕裂了云海的阻碍，足足数十米的距离，却是在眨眼之间，穿梭而过，这般恐怖度。只让的萧峰三人的眼前一花……

    “哈哈，好，好一个以一敌三而不落下风的慕容复，再来！”越战就越畅快的萧峰，自然不会就此停手。凶悍无匹，威猛无铸的拳劲，便是再度狠狠的对着慕容复而去，丝毫不给后者半点的歇息。

    在萧峰一旁，段誉与虚竹略迟疑了一下，体内真气也是开始了急速奔腾，而到了这一步。慕容复还未见手段尽出，他们又哪能稍一显下风就停手？

    心中掠过这道念头，段誉和虚竹二人，也就不再迟疑。身形一动，再度暴掠而出，举手投足间，浩瀚真气铺天盖地的暴涌而出……

    “嘭嘭嘭!”

    山巅之上。激荡的拳掌交接，碰撞的真气不断的爆炸开来。而面对着萧峰、虚竹和段誉这三个踏入宗师之境的围攻，伴随着交手的白热化，情势对慕容复来说，也是越来越不利，而其实力也是一步步的展现而出，丝毫不负之前的从容淡定！

    “嘭！”

    再度被迫与萧峰硬轰了一拳，慕容复身形急颤，数道残影浮现而出，这才险险的将一旁袭击而来剑指、掌印的攻势闪避开来，借助这一霎，慕容复的身形也是退出了三人的包围圈。

    “蹬蹬!”

    慕容复的身体一颤，脚步蹬蹬的连退了数步，方才稳住身形，握了握略微有些麻的左掌，眼中凝重之色更浓！

    而对面，萧峰三人在后退了将近十步后，脚掌狠狠踏地，终于是将劲气所化解，感受着刚才慕容复快若闪电的反击与攻势，三人脸庞上浮现一抹震惊，没想到这突然之间，慕容复以一敌三不仅未有败象，反而是隐隐有将他们压的落了下风的迹象。

    萧峰握了握略微有些发麻的右拳，眼中凝重之色更浓，经过这次的交手，他算是彻底的了解了慕容复的实力，但从个人角度，自己都不是其对手，哪怕和段誉虚竹合力，亦不过是不相上下而已！

    同为宗师之境，相差竟然如此之大？

    “厉害，厉害！慕容兄弟，连我萧峰都不得不佩服，同为宗师之境的实力，你却比我们三人任何一人都强，再战下去便是胜过慕容兄弟，亦是无意，我们罢手吧！”

    萧峰、虚竹和段誉三人已经明白，再战下去，慕容复消耗的内力绝对会比他们多，不过诚如他们这等傲气之人，是不屑于用持久战打败对方。

    “是么？我可不这么认为？！”

    而就在此时，慕容复的面色，也是彻底变得漠然下来，右掌之上，吸、斥二力尽数暴涌，体内汹涌真气，源源不断的灌注进入掌心之内：“胜负皆在这一招吧！”

    慕容复的真气，如同洪水一般，一**的冲击而开，与此同时，一股无形的狂暴吸力顷刻间暴涌而出，而在那股凶猛吸力之下，一股强悍推力紧接而上，环绕成一道诡异的力场，而慕容复的掌风则是对着后者三人猛然拍去……

    “”

    面对与那陡然袭来凌厉劲风，萧峰双臂猛然探出，右掌之上萦绕着淡淡的虎啸龙吟，微微一抬间，种种挥出，其拳劲上，有一往无前的力道暗中凝聚。

    “”

    段誉的脚步轻轻朝前一跨，面前云海便是一阵扭曲，而其身体，则是瞬间消失，下一霎那，直接是如同鬼魅般的出现在萧峰的身侧，手捏剑指，如同一柄锋利的长剑一般，带起凌厉劲风，一把对着慕容复刺去，劲风所过之处，云海尽数被撕开。

    “”

    虚竹周身内力涌动，一道轻吟从其嘴中传出，一步跨出，身形护于二人周侧，也是丝毫不让，内劲弥漫的防御，直接毫无退缩之意的与慕容复正面硬憾。

    三人一出手，便是展现出了极为默契的配合，一前二后，将慕容复所有的退路都是彻底的封死，而且出手尽是不凡，丝毫不给慕容复半点的机会。

    顷刻间，四门惊世骇俗的绝学猛然碰撞，旋即一道道撕裂云海之声，轰然响起，四人这般交手，如同陨石相撞一般，可怕的冲击力，如同海啸一般,呼啸弥漫……

    以一敌三，慕容复单单的攻势在三人绝学下，自然缓缓消逝，飞快的在上下两边扫了扫，面对着三位宗师之境的巅峰高手余势不减的攻势，他倒是并未显得慌乱，伸出手指，猛的对着攻势最快的忘情剑指狠狠一点。

    “！”

    一指点出，场内真气顿时狂暴而起，一道无形无色的虚无指劲凭空出现，然后瞬间的撕裂云海，带起可怕的声势，与段誉的剑指狠狠般撞击在一起。

    “，逆转乾坤！”

    单单与段誉以直对指，慕容复自然不可能与段誉相比，是以在一指点出，慕容复丝毫不停，右掌陡然对着段誉的剑指便是猛地一拉，一股反弹之力，闪电般的扩散而出，最后将段誉那道剑指覆盖，强悍的吸力爆发而出，将其生生的转向一旁攻势已至的虚竹。

    而一击得手后，慕容复依旧毫不停歇，左掌之上，浩瀚真气急速凝聚，然后手臂诡异一抖，带起一股异常强悍的劲气，毫无花俏的对着面前的萧峰猛然轰了过去。

    施展了的慕容复，一吸一斥的力场之下，萧峰三人自会受其影响，而慕容复的速度本就极快，在这彼弱我强的情况下，慕容复的速度，却是让的萧峰、虚竹和段誉三人都望尘莫及！

    因此，在面对慕容复这电光火石的反击时，三人的脸色大变，仓促之下，又哪里能突然变招？

    “轰！”

    在慕容复掌风重重落在萧峰的手臂之上时，段誉的忘情剑朝着向慕容复攻去的大摔碑手上，顿时，数道闷响，整齐的响起，旋即便是见到萧峰三人脸庞泛起一抹红，双脚着地面猛然后退。

    “走得了么？”

    三人的速度虽然极快，但依然是被慕容复立刻察觉，略微愣了一瞬，旋即轻笑一声，真气陡然一转，一股极强的吸力，也是自其周身之内暴涌而出。

    受这恐怖吸力的影响，萧峰三人的速度明显减缓了下来，望着那急波及而来，三人面色一沉，段誉心中突然暗道：“这固然强横，但我三人联手，将其打破如何？!”

    “大哥、虚竹方丈，这股吸力固然强横，但我三人联手，我就不信不能将其打破，届时，我们必将不再受此干扰！”

    段誉目光如电，穿破虚空，身形猛然跃起，如同从高峰上凌空扑杀而下，只见剑指一闪，体内真气毫无保留的暴涌而出，直接对着慕容复的强攻而去。

    见到段誉这般作为，萧峰、虚竹二人迟疑了一下，眼前一亮，这倒不失为一个好办法，将体内真气尽数运转而出，一时间，这片云海，劲风呼啸，如同飓风一般，在山巅之上带起呜呜之声。

    “好算计！”在三股凶悍攻势暴射之际，慕容复略显惊讶的声音，也是飘飘的响起：“既然如此，那就这一招下定输赢吧……”

第二百六十三章 论剑之黄裳

    在慕容复这道大喝声落下之时，萧峰、虚竹和段誉三人，也是反应过来，没有丝毫藏拙，体内磅礴的内力，犹如洪水般涌入掌中，瞬间，三股更加强横的气势，却是令得云雾都是变得伸缩不定起来……

    “哗！”

    慕容复的面色冰寒，眼中寒芒涌动，脚掌轻轻一踏地面，身形便是升腾而起，双手间的一吸一斥之力，顿时舞动而起，隐隐间，掌影之中，似快似慢，诡异异常，同时一股凌厉杀伐之意化为凌厉的劲风，无孔不入的在其手中跃动！

    “即便是你们三人联手，我慕容复亦能胜之！”

    旋即，慕容复周身的【星移力场】便是如同陀螺一般，猛然间高速旋转而起，不多时，便是缓缓引入慕容复的手中，呜呜的破风掌声，居然都是传了出来，最后与萧峰三人的蓄势一击轰然碰撞……

    在碰撞的顷刻间，四股极端狂暴的碰撞波动，如同风暴一般，一波一波的从四人手中席卷而开，将山巅之上，方圆数十米之内那翻腾不休的云海，都生生震散而去。

    电光石火间，萧峰、虚竹和段誉三人，便是与慕容复闪电般的交手拳掌相向，双方拳来掌往，攻击皆是无比凌厉！

    四人的拳掌碰撞中，所有拼斗都在内劲上施展，以及在心境上的碰撞，这般拼斗比之那些绝顶高手，在招式上的较量，其实更加凶险，只要内劲被对方一逼上岔路，纵非立时气绝死亡，也当走火入魔，发疯瘫痪。可见其中厉害程度。

    不过总的来说，这番狂暴对碰，明显是萧峰三人占据了上风，而慕容复，却是只能勉强维持。

    慕容复望着以【不动明王尊】护住萧峰、段誉，然后二人主攻自己，不得不说，三人的配合，当真默契非常。心念闪动间，慕容复徒然仰天大笑，笑声如雷，孤傲绝伦：“想以此打败我？这些可不够，【星移宝鉴】。无形无我！”

    “这是？！他竟然还有这一底牌？”

    众人只见慕容复的头上白雾升起，知他内力已发挥到了极致，一袭紫色长衫慢慢鼓起，衣内充满了气流，与此同时，其内力如同洪水一般，一的冲击而开。慕容复面无表情，双掌对着后者三人猛地一压……

    当萧峰三人看见慕容复头顶那升起的白雾时，皆是一脸惊愕与恍惚，显然。对于这个慕容复这突然的攻势，他们感到极其的突然，他们没有想到，慕容复还有这样的手段！

    随着慕容复这【星移宝鉴】的巅峰一招出现。四人脚下的地面，顿时寸寸崩裂而开。而拼斗的攻势音爆之声，砰砰的接连响起。

    在四股凶悍绝学对碰之际，不远处，那云雾缭绕之处，却是忽然一动，旋即，一道身影平地拔起数丈，半空掠起中，身形的周围有一层自然罡气，瞬间拖出九道身影，这般轻功身法，端的是厉害！

    “居然如此热闹？看来我来得正是时候……”

    一道异常沙哑的声音，也是飘飘的响起，旋即，一道巨大的黑色爪风猛的按下，闪电般的从神秘人手中掠出，最后凌厉的劲风直接封锁了慕容复的周身空间，带起凌厉劲风抓向慕容复，爪风所过之处，云雾瞬间撕裂开来……

    此时此刻，再有任何的举动也是枉然，慕容复的面色几乎是在霎那间冰寒，身形能一侧，只能依靠臂膀去硬抗这突如其来的爪风，而慕容复那被一吸一斥之内凝绕的手掌，却是犹如一道破空的毫芒，朝萧峰三人而去！

    在爆起一道惊天响声下，三人的攻势迅速湮灭，不过在湮灭的同时，余势不减地狠狠轰在了萧峰三人的【不动明王尊】之上，然后，在三人那惊骇的目光下，将其生生洞穿。

    ……

    ……

    “嘭！”

    五大绝学攻势的碰撞，在这一霎那中浮现而出，瞬息之间，在旁人眼中，皆是蕴含着极为恐怖的攻势，便是在光明顶之巅，猛然碰撞而起……

    旋即，惊雷般的激斗声，徒然响彻山巅，即便深处战圈之内的几人，也是感到双耳一阵嗡鸣，连带着连视线，都是略微有些模糊了起来。

    一股股宛如实质般的激斗余波疯狂荡漾，甚至连脚下的大地，都是因为无人的这番碰撞，猛地一震，由此可见，五人此次所动的攻击，是何等的可怕。

    紧接着，浓郁的灰尘，自山巅中蔓延而起，整个山巅，都是在此刻，颤抖不已，宛若地震一般！

    那弥漫山巅的烟尘，终于缓缓消散，留下满场狼藉以及碎石，旋即，三道人影靠着坚强的毅力，紧咬着牙关，方才将摇摇晃晃的身体支撑住，没有倒下……

    此时萧峰三人的脸庞，几乎是处于惨白状态，嘴角还残留着若隐若现的血迹，急促的呼吸，已经失去了先前的沉稳，显然的，在慕容复那招【无形无我】之下，萧峰、虚竹和段誉三人，真正的受了重伤。

    而当萧峰三人瞧得对面的慕容复时，皆是忍不住的一怔，一身衣衫，颇有破烂之处，露在袖袍之外的修长手掌微微颤抖着，一缕血迹顺着掌心溢流而下，最后沿着手指，悄然滴落。

    同时其面庞，也是噙着一分苍白，嘴角依稀有着血迹残留，原雄浑气息，此刻也是减弱了许多，这般情形，竟然不比他们三人好上多少？

    慕容复身上的衣衫，已经破裂了许多，所以露出了那张极为俊雅的面容，而此时，那平日总是平静如水，不起一丝波澜的眼瞳，却是首次掠过了一抹凝重与忌惮。

    “果然，是你？”抹去嘴角血迹，慕容复微微抬起头，目光环顾了下四周，最后将双眸定格在对面的神秘人身上，惨白的脸庞上浮现一抹红润，声音嘶哑的道：“黄裳……”

    出现在慕容复四人面前的那张脸庞，萧峰三人也并不陌生，因为当年，正是慕容复，以一人之力扭转局面，助段誉平定了大理之乱，而此人，正是当年和高盛泰结盟的大宋官员，【九阴真经】的创造者，黄裳！

    随着慕容复的话音落下，场中萧峰，虚竹，段誉等人的脸色，几乎是在顷刻间便是猛然大变。

    没有理会脸色骤变的萧峰三人，慕容复抬头，将目光死死的锁定在前方的云海之中，某一刻，那里的云海忽然诡异蠕动了起来，片刻之后，一道黑影缓缓浮现，仅仅是瞬间时间，一位身着黑袍的人影，便是凭空出现了所有人的视线之中。

    “想不到吧，我们又见面了？”

    翻腾的云雾缓缓拨开，一道淡淡的冷漠之声传出，与此同时，一股凌厉的气势，也是倏然弥漫而开：“慕容复，我说过，下次见面，一定会是你慕容复以及明教的覆灭之时！”

    “这股气势……怎么可能？十五年前，这位施主可是一丝武功都不会的，短短这些时间，他竟然？这，这……”段誉缓缓吸了一口凉气，声音中有着掩饰不住的震惊。

    “这股气势虽然是天人合一，但是看其气息，应该还未达到宗师之境！”萧峰脸色出奇的凝重，喃喃道：“不过十五年时间，就能拥有这般成就？此人，当真恐怖！”

    如今的黄裳，模样比起当年，要显得更加的成熟了一些，那对望着慕容复的眼瞳，少了些漠然麻木，多了股亦正亦邪的诡异！

    自当日结盟失败后，他便留在皇宫，随后哲宗逝世，徽宗继位，而他，便是奉徽宗之命，修订【万寿道藏】，他也不知为何，一番研读下来，居然使他从中悟得了武功中的高深道理，而对于自己的武功如何，他亦能模糊的感觉，现在的他，比之当年的慕容复胜过许多……

    而所谓仇人见高分外眼红，在这光明顶之巅上，黄裳的出现，无疑是将两人之间的仇恨推到了极限，同时也印证着，黄裳的有备而来！

    对于黄裳的话语，慕容复倒也不感意外，是以，并未表现出什么失态的情绪，目光平静的扫了黄裳一眼，沉默了一下后，才轻声道：“能在这般未曾突破宗师之境的实力下，便率先达到天人合一的境界，你当真不愧为一代鬼才！”

    目光瞧得慕容复二人，那萧峰与段誉三人皆是微微一怔，旋即脸色皆是有着不小的变化，好片刻后，虚竹方才道：“阿弥陀佛，逝者已矣，黄施主何必一直执迷于仇恨之中呢？”

    “恬噪！”

    黄裳脸色陡然一沉，袖袍猛的一挥，一只修长的手掌却是五指成抓，然后带起冷厉如刀锋般的劲气，快若闪电般的自其袖中暴射而出，爪风嗤啦啦的划过云海，对着那虚竹暴射而去。

    虚竹和慕容复一战，几乎耗尽了体内的真气，即便是想要闪避，也已不及，当下微垂着脑袋的双手合十，犹如未曾感觉到黄裳的袭击一般，轻声念道：“阿弥陀佛！”

    PS：黄裳的天赋和才情，绝对是毋庸置疑的，从丝毫不懂武功，到自创【九阴真经】，这份实力，绝对不仅仅只限于武学天赋，更多地，应该是那份心境的感悟，十五年的时间，天龙也从宋哲宗时期过渡到宋徽宗时期，是以黄裳有此武功应该也不足为奇吧……

第二百六十四章 论剑之九阴真经

    “唰！”

    见到黄裳突然动手，慕容复也是冷哼一声，修长的手掌平探而出，体内所剩不多的真气急速凝聚，然后手掌诡异一拍，带起一股异常强悍的劲气，使得黄裳的爪风，抓向一旁，几块巨石从山峰上滚落而下，带起轰隆隆的巨响……

    慕容复将手掌在衣袍上搽拭了一下，抹去其上鲜血，然后抬头望向对面气息极度萎靡的萧峰，虚竹，段誉等人，平静道：“没事吧？你们离远一点，这里交给我了！”

    “想不到你伤成这样，还能救人？！”黄裳的怒然出手，被慕容复化解，当下也是转过头来，看着慕容复道：“不过就算这样，今ri你们都难逃一死！”

    慕容复平静的双目也是看着黄裳，片刻后，方才淡漠的道：“你可以试试……”

    “试？不需要，我只知道，今ri你必死！”黄裳淡漠的脸庞，并没有因为慕容复的话语，而有丝毫的波动，麻木的双眼，盯着慕容复，而后，一股弥漫着杀意的磅礴气势，缓缓的从他体内席卷而出！

    站于黄裳身前的慕容复，眉头微微皱了一下，他能够感觉到那自黄裳体内弥漫而出，并且对着他笼罩而来的凶煞yin冷的气息，他不得不承认眼前的黄裳，的确是一个极为危险的人物。   http:/dudu/0/773/

    不愧是黄裳，即便初通武学，就能发挥出这般气势，相比于其他的武学宗师而言，黄裳的心境，黄裳的天赋。绝对要远胜他们，要踏入宗师之境这一步，无论是扫地僧，或是慕容龙城。亦或是他慕容复，萧峰等人，哪一个不是大大小小战斗无数次才有此番成就？

    而他黄裳？之前从未练过武功，无师自通之下。却能创出影响后世几百年的不世绝学，这等资质，这等成就，足以说明一切，诚然，现在的黄裳，还未踏入宗师之境，但不要忘了，慕容复此番已经消耗甚多。

    此消彼长。慕容复完全处于劣势之中。这也是黄裳为何能如此自信的原因……

    慕容复的眼睛。犹如深潭古井，毫不相让的盯着眼前的黄裳，虽然此时的他处于绝对的劣势。但是他自出道以来，所经历的无数挫折。比起黄裳，有过之而无不及，数次鬼门关前，都未曾迫使他的停下步伐，如今的他，会被黄裳的气势震慑到么？

    黄裳直视着慕容复，后者脸庞上涌上来的平静，令得他眼中掠过一丝讶异之se，旋即他沉默了一下，道：“今ri你们死了，我会将你们好好安葬的！”

    “放心，我也会的…”

    听着黄裳的话语，慕容复并未觉得这是在讽刺，而是黄裳的xing格就这般沉默寡言，这般言语倒也属正常，所以对其淡然一笑道。

    伴随着慕容复那最后一句低沉声音落下，山巅之上的气氛，陡然凝固！

    ……

    ……

    唰！

    这种沉静到死寂的气氛，仅仅持续了数息时间，接着，一股惊人yin冷之气，便是陡然黄裳的体内爆发而起，只见得那黄裳身形瞬间带起九道残影笔直拖出，快若惊鸿般的对着慕容复的咽喉暴抓而去。

    面se平静的望着前面诡异的一幕，慕容复不由得低声喃喃道：“这应该就是中的螺旋九影吧，他竟然将其修炼到这种地步了么？”

    慕容复也自知自己情况如何，为了减缓体内真气的消耗，当下却是静静站在那里，一动不动……

    瞬间，黄裳便已掠至慕容复的身前，与其那对漆黑眸子一碰，却是闪过一抹冷然与杀意，旋即，早就在蓄势已久的爪风猛然探出，真气包裹着五指，带着一股撕裂之意，对着慕容复的胸膛狠狠抓去。

    而在黄裳动手的霎那，早便是心头存着谨慎的慕容复，眼神也是一凝，上身不动，下身不移，右掌之上，内力急速凝聚，然后手臂诡异一抖，带起一股含有反斥之力的劲气，毫无花俏的对着面前的爪影猛然拍了过去。

    掌印和爪风在下一霎那轰然相撞，黄裳爪风之上，所蕴含的劲道，不仅未将前者手腕震裂，反而在一股尖锐且强悍的斥气下，猛地向后一仰！

    黄裳的双眸之中，凶光凝聚，他同样是察觉到了慕容复掌印的厉害，倒也并没有所谓小觑的想法，爪影之上黑光疯狂的闪烁着，抵御着那种波动极强的反斥之力。

    下一霎，他眼神一寒，五指成半旋之状，爪影猛然旋转，轻喝一声：“斥力？哼，就凭这个也想阻我？”

    黄裳的爪影抵住慕容复掌心的斥力，另外一只手掌再度旋转成爪，成螺旋扭动，竟是以点破面，破了慕容复的斥力，瞬间，便是一声冷笑，手掌曲成爪形，旋即如奔雷般，径直对着慕容复的心脏部位抓去，看那声势，颇为骇人。

    感受着黄裳的爪风之强，慕容复的脸se也是微微一变，陡然手掌一翻，旋即带起一股凌厉的劲风，近乎非条件反she般，狠狠的迎上黄裳的手爪之中。

    “嗤！”

    两者相撞，黄裳手臂却是一抖，便将慕容复掌风上的劲气化解，而其手爪却是犹如毒蛇张口般，狠狠的咬在其右掌之上，锋利的爪风一划，便是带起几道殷红的血痕……

    右掌之上传来的疼痛，令得慕容复眼皮抖了抖，不过却是未有丝毫慌乱，掌风顺势一旋，以天山六阳掌的掌劲，五指一摊，便是变攻为推，将黄裳接下来的攻势尽数封堵而回。

    一掌封回黄裳的攻势，慕容复脚尖一点地面，身形便是迅速后退，瞥了一眼右掌，此刻掌背上面，已是有着五道爪痕出现，鲜血自其中渗透而出，转眼间便是将这是已然受伤的手掌，给染成了一只血手。

    显然，这初次交手，慕容复还是吃了个小亏，以他如今重伤的实力，的确无法与达到此刻算是半步宗师的黄裳相抗。

    慕容复大大小小交战无数，可以说是见识过无数怪异武功，但黄裳这般爪法，如风凌厉却不显yin戾狠辣，绝非邪魔外道，心中一寒：“难道这是？”

    萧峰，段誉，虚竹三人都是目瞪口呆的望着交手的慕容复和黄裳，显然是没想到，两人的对碰，竟然如此的凶悍。

    “慕容公子他……”

    因为受伤太重，短时间提不上内劲的萧峰三人，只得靠着山巅坐在一旁地上，此时，虚竹的眼中有着一些担忧之se。

    “放心，慕容兄弟会有分寸的，从认识他到现在，我还没见过他输过……”萧峰目光紧紧的盯着那云雾翻腾中的那道身影，似乎也是在安慰自己般，对着两人说道。

    旋即，三人不再言语，将心神投进云海之中，望着交战的两道身影，现在的他们，完全没有丝毫的战力，也只能等待着那最后的结果了。

    电光石火间，慕容复又是与黄裳闪电般的交手十几回合，双方爪来掌往，因为黄裳的报仇之心，是以攻击皆是无比凌厉，此时的慕容复对上巅峰状态的黄裳，自然只能勉强维持。

    “嘭!”

    和慕容复的六阳掌再度狠狠交击，如浪chao般连绵不绝的爪风，终于是令得慕容复的身形一阵暴退，一声闷哼，一丝血迹顺着慕容复的嘴角缓缓流下。

    就在此时，黄裳那双略有些冰凉的手掌，却是不知何时，悄悄的印在了慕容复的后背心之处，淡淡的冰凉，令得慕容复浑身寒毛都是陡然竖了起来：“我说过，再次见面，一定会是你覆灭之ri……”

    ps：最近实在是太累了，直到现在才码完，迟了些，和大家说声抱歉，角落从码字到现在，尽量的在努力，一直在用态度说话，所以希望大家能够谅解一下！

第二百六十五章 论剑之两败俱伤

    慕容复脸色平静，对于黄裳的话语，却是理也不理，只是不断的催动着体内真气，尽可能的凝练一道卸力，试图抵挡着黄裳的这一招攻势……

    没有丝毫的犹豫，黄裳的右掌豁然甩动，强悍的劲气，带起低沉的音爆之声，在萧峰三人那呆滞目光注视下，重重的甩在慕容复的肩膀之上，顿时，随着一道沉闷声响，慕容复的身形荼着地面，在划出一道十几米的痕迹后，重重的撞在一处山壁之上，当下一口鲜血便是喷了出来。

    “呼！”

    狂风自山巅之上猛然刮过，将那弥漫山巅的尘雾，尽数的吹散而去，而在那尘雾散去下，一道身影，却是笔直站立，眼神之中，皆是有着冷厉寒芒涌动。

    此刻现身的慕容复的周身左右，刚才全力凝聚的那层，终于逐渐消散而去，显然，他依靠着这股力场，方才将黄裳攻势的冲击力，抵御而去。

    黄裳冷漠的脸上，也是一怔，看了慕容复一眼，沉默了一下，才道：“想不到这种情况下，你竟然还能抵挡？”

    “你也只配在这种情况之下与我一战！？”

    慕容复抹去嘴角血迹，抬起惨白的脸庞，望着那停止了追击，正将淡漠目光投射而来的黑袍青年，他吐了口带血的唾沫，这么多年来，他虽然无数次在生死边缘徘徊，但却是是第一次被人打成这副模样，这般憋屈……

    云海之中，黄裳的身影显得有些飘渺，有些诡异，其双手五指之上的劲气，如同利器所铸。寒光流溢，透着一股渗人的凌厉劲风，无疑显示着其这门绝学的精妙无伦！

    “我不是你们江湖武人，而是朝廷官员，你们武林中人的讲究，与我无关，只要能报仇，我并不介意使用手段！”

    “！”

    黄裳面色平静，看不出一丝情感。眼中寒芒涌动，脚掌猛的一跺地面，身形便是带起九道身影，以鬼魅的速度闪掠开来，同时。其手中爪风舞动而起，隐隐间，爪风之中，一道道黑影化为凌厉的劲风，无孔不入的对着慕容复的周身要害招呼而去。

    面对着黄裳的攻势，慕容复的面上却并未有丝毫的胆怯之意，紧咬着牙齿。缓缓调动着体内所剩不多的内力，而在内力运转时，慕容复的速度明显也是变快了不少。

    然而，重伤状态的慕容复。怎可能与此刻全盛状态施展的黄裳比速度，就在其身形一动的霎那时间，黄裳便是如影随形般的出现在其身后，淡漠的声音带起一股凶悍劲气。轰然砸在慕容复背上。

    “你们比武，图的是快意恩仇。而我，只为报仇，仅此而已……”

    慕容复察觉到黄裳爪风中的凶险，目光也是微凛，手掌急速转动，将绝大部分的爪风，都是硬生生的接了下来，但伴随着一掌一爪的每一次接触，其体内的真气都在逐渐地消耗下去！

    “既然如此，那我便看看，你能支持多久？！”

    面对着即便重伤之身，却依旧能够将自己攻势化解下来的慕容复，黄裳的面色，一如既往的冷漠，瞬息后，猛然一变，其体内真气如同洪水一般暴涌而出，旋即带起一个极为刁钻的弧度，状若闪电般地对着慕容复的喉咙狠狠抓去。

    “即便我会输，但那个人，却永远不可能是你……”

    感受着那攻击角度极度刁钻的，慕容复的眼神微凝，望着那在眼中以一种惊人速度暴掠而来的道道残影，手中掌风迅速在身前，狠狠的劈出一道诡异轨迹。

    “啪！”

    这一掌，却是猛然一颤，一道颇为细微的爪风从此处暴闪而出，刚好是与那劈来的掌风狠狠撞击在了一起，火花四溅。

    “哼，今日，我会用事实告诉你，这个人到底是不是我！”

    如此隐秘的攻击竟然被慕容复察觉，黄裳眼中在诧异之余，难免涌上一股复杂，旋即，手中爪风猛然一转，猛然间迅速旋转而起，残影浮现间，伴随着呜呜的破风声，再度会向慕容复！

    爪影重重的轰击在掌风之上，旋即却是诡异一扭，内力翻腾间，黄裳再度一挑，一股恐怖的劲力便是暴射而出，本身真气耗损颇多的慕容复，自然无法力抗，手中的掌风攻势便是被其给生生打散。

    “看你如何再接我这一爪？！”

    黄裳身形陡然前冲，一脚点在云海之上，九道身影转瞬结合在一起，直接对着慕容复怒扑而去，凌厉的爪风狠狠的对着后者抓了过去，然而，面对着黄裳这等近身猛攻，心知无法闪避的慕容复，却也是未曾有着半点的退缩，直接任由黄裳那凌厉爪风落在自己胸膛之上。

    这一霎，萧峰，虚竹，段誉三人的脸庞之上，也是缓缓的被一股无力感所充斥！

    ……

    ……

    咻！

    黄裳的直接是化为一道黑影，对着慕容复而去，而慕容复也很清楚，这一爪，他是无论无何也无法接下的，毕竟不管他怎样拼命，此刻他与黄裳之间的差距，实在是太过明显。

    “嗤啦！”

    凌厉的爪风，伴随着黄裳的落下，慕容复的胸膛之上，便是被五道指印洞穿，瞬间出现五个血洞，与此同时，一股股滚烫鲜血，便是这般缓缓流出……

    爪印落下，黄裳的视线，也是落在了身前的削瘦身影之上，此刻，慕容复那一张苍白的脸庞，此刻，却是没有丝毫的惊慌，有的，仅仅一种如同疯子般狠戾！

    在黄裳的爪印落下之时，慕容复却是仰天大笑，笑声嘶哑，同时震人心魄：“哈哈，黄裳，想取我慕容复的命，可没这么简单？！”

    瞬间，慕容复脚掌却是猛然狠狠一跺地面，将忍不住后退的身形止住，其手掌的蓄势已久掌风，立时化为一道残影，以一种悍不畏死的声势，直接是对着那面色惨白与呆滞的黄裳暴掠而去……

    感受着慕容复手上的劲风之强，黄裳的心中顿时涌上一抹惊骇，他没有想到，慕容复竟然如此疯狂，如此凶悍，不惜与自己以命换伤，想要回身防守，可面前的慕容复又哪能放弃如此良机？

    在最后一刻，黄裳使劲的转过头，旋即便看见了眼前一张信笺，顺着慕容复的掌风，从自己的怀中缓缓飘落而出……

    黄裳见此大惊失色，刚想伸手去抓，就在这一瞬间的拖延下，慕容复手中这道凶悍掌风，便已如雷霆般瞬间达至，在一刹那，那凶悍的攻势，便已结结实实的轰在了黄裳的胸口之上，当下，一口鲜红的血液，狂喷而出！

    云海之处，慕容复那突如其来的反击，出乎了萧峰三人的意外，而其反击，又仅仅只是在电光火石间完成，因此他们一愣神间，黄裳便是吐血而退，重重的掉落在悬崖的一旁。

    望着悬崖之侧，艰难的想要挣扎起身子，可最后都未曾成功的黄裳，山巅陷入了一场死静之中，萧峰三人近乎呆滞的目光，傻傻的盯着那胸口鲜血不断流逝的慕容复，这一刻，他们的眼神之中充斥着震撼之色。

    慕容复的这番几乎可以说是以命换伤的狠劲，让他们不由得感到骇然，也许，正因为慕容复的这番狠劲，才导致了眼下的局面吧……

    想到这，萧峰，虚竹，段誉三人的视线不约而同的望向了拼尽全力的一掌，终于重伤黄裳的慕容复，但见其身躯之上，鲜血狂流，看上去极为的凄惨，不过虽说极为凄惨，但他们却不难看出，此时的慕容复并未有生命之危。

    悬崖外的云海依旧翻滚不休，黄裳手扶着脚下的地面，方才将摇摇晃晃的身体支撑住，此时他的脸庞之上，几乎是处于惨白状态，嘴角还残留着若隐若现的血迹，急促的呼吸已经失去了先前的沉稳。

    “信？”

    黄裳抹去嘴角血迹，抬起头，直接无视萧峰几人，目光环顾四周，惨白的脸庞上浮现一抹惊惧，这是他第一次浮现除了冷漠之外的表情，声音嘶哑的道：“信…我的信呢？”

    山巅之上，萧峰，虚竹，段誉三人疑惑的望着黄裳，显然，也是被黄裳的这番表情给吓住了，即便刚才慕容复将他打成重伤，都未见他有这般表情，而此刻，他竟然表露出一股惊惧担心的神色，而且还是一封信？

    终于，黄裳的视线凝望在了身后崖边的碎石之上，一封类似信笺的纸页静静的躺在那里，看那折叠的痕迹，显然是打开又关上了无数次所造成的……

    陡峭的悬崖处，信笺立于碎石之上，黄裳脸色终于恢复正常，转过身，刚欲伸手将信笺拿起，但也许是脚下的轻微震动，使得碎石忽然滚落而下，而那封信笺，竟然也是随之掉落下去。

    “不！”黄裳望着那如鹅毛般轻轻滑落悬崖的信笺，却是肝胆俱裂，根本来不及多想，脑海里只有一个信念，那就是一定要抓住他，是以，在这一瞬间，身形猛然一动，竟是直接朝那万丈深谷中飘荡的信笺抓去……

第二百六十六章 论剑之落幕

    漫天寂静，整个山巅都似乎在这一霎凝固下来了一般！

    山巅之上，一道犹如惊雷般的声音，在云雾之中响起，黄裳那道受伤的身躯，突然猛然跃入山崖，面对着万丈深渊，他竟然都是一眨不眨，他目光紧紧的望着不远处，如鹅毛般落下的信笺……

    瞬间，手中袖袍一挥，一股内劲席卷而开，直接是卷起那封折叠无数次的信笺，迅速的收入怀中！

    这封信笺之所以能让黄裳如此在意，是因为这是他父亲在出征之前，留给他最后的关怀，每每心伤颓废之时，黄裳便会翻阅怀念，是以，在他心里，这封信笺，是比他的命还重要。文学馆

    就在黄裳跃出数米，捡回那封信笺之时，其那紧绷的心，也是终于松懈了下来，此刻，本就重伤的脸色，迅速涌现一抹苍白，再也压抑不住，一口鲜血噗嗤一声便是喷了出来，但见黄裳那漆黑眼瞳中，翻腾的云海，迎面扑来，旋即云海涌动，逐渐将其堕落的身形所吞噬！

    剧烈而刺耳的风声，从黄裳的耳边飞刮而过，胸膛中的心脏，不断狠狠的跳动着，在这一刹那，黄裳的心中发出最后一道苦涩的喃喃自语：“要死了么？”

    轰！

    然而，就在身形即将被云海所吞噬之时，黄裳眼角的余光，终于是瞥见，慕容复一脸淡漠地不知何时的站在其身后，一只几乎的染满了鲜血的手掌，猛的自那云雾之中猛然落下，在黄裳惊异的目光中，便是穿过云海，抓在其衣襟之上……

    “就算是要死，也得死在我的手里？！”

    黄裳面色苍白的望着一脸狰狞之色的慕容复。他能够感觉到，后者的气息此刻也已差不多油尽灯枯，感受着那虽然极为微弱，可却依然死死抓着自己的慕容复，黄裳的面色闪过一丝不可置信，一对眼睛，充斥着震惊与不可置信的望着对面的潇炎，那雷模样，犹如见鬼了一般。

    “是你？你。你为何，要…救我？”

    无视黄裳的表情，慕容复剧烈的喘着粗气，手臂上的袖袍，已经被彻底粉碎。披头散发，呼吸急促，掌心处那鲜红的血液不断的滴落而下，甚至其脸色，都是遍布着深深的苍白。

    慕容复目光平静的望着黄裳那副滑稽模样，终于，忍不住的咧嘴一笑。白灿灿的牙齿却是令得后者眼神中划过一抹不自然：“将我打得这么狼狈，现在让你死了，我找谁报仇！？”

    不过慕容复毕竟身上伤势太重，此番拉住黄裳。早已达到极限，其胸口那五道爪印不断流淌着鲜血，令得本就苍白的脸色更是变得浓郁数分，鲜血疯狂渗透出来。那般模样，当真是极为恐怖。

    啊啊！

    巨大的痛楚。疯狂的在慕容复的体内弥漫开来，即便是以慕容复的定力，都是忍不住的发出低沉痛苦的低吼咆哮，鲜血不断的涌出来，令得他看上去如同血人。

    “给我上来！”

    喊声刚刚落下，一道低沉闷声突然响起，旋即萧峰三人便是一脸惊愕的见到，悬崖之下的黄裳，直接是毫无征兆的被慕容复一甩而出。

    就在慕容复拼起全身残余力气，反手猛地一甩，将黄裳拉起的那一霎，那弥漫在前者浑身的伤口，犹如受到某种牵引般，猛然一裂，旋即一股撕心裂肺的痛处，朝着慕容复席卷而去……

    “嘭！”

    狂猛劲道在接触点爆而出，黄裳瞬间被慕容复的这一股拉力，甩飞出去；而慕容复的身形，终于是没有任何支撑的跌倒在地，一口口鲜血不断的从其最终喷吐而出。

    ……

    ……

    慕容复的突如其来的救援，出乎了所有人的意外，而前者的动作，又仅仅只是在电光火石间完成，因此在萧峰三人回过神来，刚有所动作之时，便是听得两道闷响，最后慕容复和黄裳二人各自吐血而退，重重的跌落在山崖之上。

    山巅内侧，萧峰三人一脸的目瞪口呆，好半晌后，三人面面相觑了一眼，先前黄裳明显已经是处于必死之局，没想到慕容复竟然真的救下了坠崖的黄裳。

    好半晌后，萧峰望着那一脸惨白，嘴角不断吐着鲜血的慕容复，心中虽然有些疑惑他为何会救下黄裳，可最后却也只得无奈的叹了一口气，即便他想出手，体内根本提不起意思内力，因此，他除了叹气摇头外，别无他法。

    “阿弥陀佛，以德报怨，慕容施主好胸襟！”一旁，虚竹目光盯着慕容复，双手合十打了记佛语，微微点了点头，那苍白的脸庞之上却是露出了笑容。

    黄裳无视于萧峰三人的目光，伸手拭去嘴角残留的些许血迹，偏头将视线与乱石横生的山崖旁，那单膝跪地，宛若血人的慕容复身上，冷漠的脸庞划上一抹难以言明的复杂……

    然后，一对依旧泛着赤红的冷漠双眼，目光在慕容复的身上缓缓的扫过，片刻后，声音嘶哑的道：“你为什么要救我？难道不怕我再找你报仇？”

    当黄裳那对泛着赤红的目光，对着慕容复扫移而下时，山巅之上，顷刻间便是安静了下来，而感受到黄裳话语中的情绪，萧峰等人也是一怔，瞬间，身形便是出现在了慕容复的身旁，虎视眈眈的盯着黄裳。

    在萧峰的搀扶之下，慕容复此时也是站起身来，目光直视不远处那道黑色身影，面色平静道：“我救你，是不愿见你这门绝学失传于武林，至于你找我报仇，我随时欢迎……”

    “父仇不共戴天，我自然要找你报仇？！”黄裳嘴角扯了扯，声音沙哑的喃喃道。

    然而，就在他声音刚刚落下时，那对面的慕容复，却是轻轻推开萧峰，摇晃着身体。颤颤巍巍的再度站了起来，鲜血从他身上流下来，将地面都是染红了一片。

    “两军交战，若你父不除，我明教兄弟不知还有多少人命丧你朝廷之手，即便当日之事再发生一次，我依旧会毫不犹豫的斩杀你父，你若要报仇，我慕容复一一接下！”

    慕容复抹了一把脸庞上的血迹。身体之上的剧痛，令得他视线都是有些晕眩，不过他却是强撑着没倒下，对着黄裳摇摇晃晃的走了过去，终于。他的脚步，也是因为眼前的身影而顿了下来，然后慕容复的视线，停在了黄裳的身上。

    “但我慕容复绝不会死在你这般宵小手段之中，即便要死，我慕容复也要死得堂堂正正……”

    黄裳靠着一块石头，目光直直的望着眼前的慕容复。后者虽然在笑，但那双眼中，却是弥漫着彻骨的寒意，不得不说。连黄裳那番心境，也是渐渐的有着一些寒气浮现。

    一片狼藉的山巅之上，犹如秋风刮过，卷起一些碎石与枯叶。所有人都是怔怔的望着那斜靠着石头，闭上双目的黄裳。半晌后，眼中终是有着复杂的神色涌出来。

    慕容复的每一个字，都是如此的尖锐，令得他根本没有反驳的理由，好半晌之后，黄裳的眼神终是黯淡了下去，他斜靠着石头，深吸了一口气，缓缓的道：“这一次，你救了我，算作还你一命，我不杀你……”

    随即，黄裳也是面色有些漠然的摇晃着身形，并没有多说什么，淡漠的望着慕容复一眼，然后绕开慕容复的身形，逐渐远去，那背影孤寂得人有些心酸。

    就在此时，黄裳抹去嘴角的血迹，脚步一顿，并没有回头，只是语气淡漠的道，似乎是对着身后的慕容复道：“下一次见面，我一定会堂堂正正与你一战！”

    慕容复面色平静的望着那道背影，在其说出这句话之时，也是对其说道：“无论何时，无论何地，你若要报仇，慕容复随时候教……”

    黄裳一愣，缓缓偏过头来，望着慕容复疲惫的脸庞，好半晌之后，那张冷漠的脸庞，似是想要微微翘起一抹弧度，不过最终还是依旧没出现，只是冲着慕容复，缓缓的点了点头，最后在众人的目光注视下，缓缓行出了这光明顶之巅。

    ……

    ……

    “慕容公子，在重伤的情况下，还能击败此人，我们输得不冤！”

    萧峰，虚竹，段誉三人面面相觑，皆是从对方那布满震撼的眼中，看出了一抹由衷的佩服，皆自心底不由自主的升起一个念头：“天下第一，唯慕容尔！”

    将目光看向前面的慕容复，虽然一身鲜血极为骇人，但后者那般面容，依然平静如幽潭，只不过，看得仔细的话，还是能够看见他身体的不断颤抖，显然是在压抑这浑身的剧痛。

    终于，再也压抑不住体内的虚弱，慕容复捂着胸口剧烈的咳了几声，惨白的脸庞上涌上一抹红润，随着鲜血的流逝，慕容复脑海中越来越稀薄的意识，极其虚弱的喃喃声，带着那最后的一道意识。

    这一刻，流血过多的慕容复脑袋垂下，终于是稳不住身形，倒在地上！

    萧峰连忙一把接住眼前倒下的慕容复，后者那若有若无的气息，使得三人心头不由得一震，这同样也是他们第一次看见那一直都是平静无波，恍如谪仙般神秘的慕容复，这般狼狈！

    三人苦笑着摇了摇头，萧峰沉吟了好片刻，方才缓缓对着虚竹，段誉二人道：“此番论剑结束，我们也离开吧，慕容兄弟身上的伤势要紧！”

    “嗯。”虚竹和段誉自然没有异议，表示赞同，三人带着昏迷的慕容复，缓缓的消失在光明顶之巅，留下满场狼藉以及无数的碎石，见证着这场属于他们的比斗！

    而这四人相约十五年后再战的光明顶论剑，也终于是随着四人的离开，拉下帷幕……

    ps：写到这里，光明顶论剑这一剧情也算是到了尾声，十五年后的萧峰，虚竹，段誉等人也有了属于的道路，这场光明顶论剑想了许久，却是费了挺大的心思，不知道大家是否喜欢，但是角落想说的是，角落确实很用心再写，角落知道有时候用心不代表就有收获，但是不用心，却也违背了角落写书的意愿。

    《姑苏南慕容》写到这里，也差不多算是接近尾声了，角落最大的希望，就是大家在某一个时刻，想到天龙同人的时候，脑海中，会有《姑苏南慕容》这么一本书！

    顺便给大家推荐一下角落好友的新书《书鉴》、《帝狱》，新人不易，大家在书荒的时候，不妨可以去看看，也可当做支持新人了，角落在这里谢谢大家了！

第二百六十七章 一辈子，一生!【大结局】

    时代出人杰，这是江湖不变的定律，每个时代，都会有不少惊才惊艳的风华人物出现，他们以生平的经历，在这混乱不堪的江湖中，一笔一划的勾勒着属于自己的传奇。// 更新最快//.

    而在这个时代，是一个人才辈出的时代，昔曰有南慕容，北乔峰，如今更是诞生了慕容复，萧峰，虚竹，段誉等数位踏入宗师之境的传奇强者！

    论剑结束，一切都是重回正轨，或许这江湖之上，竞争厮杀依旧不会少，但在这种刀光剑影中，却是会不断有着江湖豪雄被磨练出来，或许很久很久以后，也将会再度有着天才人物横空出世，晋入那宗师之境！

    天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来！

    江湖，永远少不了八卦，虚竹和段誉一个作为少林方丈，一个作为大理皇帝，他们的一举一动，自然有无数人的观望，是以，虽然慕容复竭力将明教众人遣散，不许他们接近光明顶之巅，但是他们四人间的这一战还是随着时间，慢慢的流传了出去……

    宗师，是江湖武林的巅峰存在，每一个宗师，无不是从武学之中，寻觅出自己苦苦追求的道，踏出一片属于自己的传奇，姑苏南慕容，慕容复；以及昔曰的北乔峰，萧峰；武林泰斗少林方丈，虚竹；大理段氏宣仁帝，段誉，无不是踏入宗师之境的传奇人物！

    而这四人，竟然在那光明顶之巅，举行了一场论剑，这让无数江湖中人，对于自己未能亲眼所见，尽皆感到扼腕叹息，恨不得能一睹宗师的风采，当听到慕容复以一人独战三大宗师，众人的心里，只有深深的震撼！

    姑苏南慕容，慕容复！

    一个影响了这个时代的名字，一个被无数江湖中人尊崇的名字，在很多人的心中，那是一个宛若谪仙般神秘的存在，从他出道以来，似乎整个江湖，都为这个名字所折服，这是属于他们的悲哀，也是属于他们的荣幸！

    ……

    ……

    时间，在这青山绿水之中，悄然流淌而过，转眼间，便是数月时间过去……

    光明顶上！

    山腰处，云雾缭绕，一座小亭，隐没其间，亭中，四个新斟的茶盏吞云吐雾，散发出沁人心脾的清新热气。

    “哎，若是将这香茗换做美酒，那就好了……”凉亭中，一道身着灰衣，面色有些粗犷，眉宇间，不经意的散发着不怒自威般神色的男子，舔了舔嘴，开口道。

    “大哥，这么多年了，你还是没改掉这个习惯啊，虚竹方丈可是佛门中人，你怎能在其面前喝酒呢？”在一旁，一位身着白衣的男子，微微一笑，显得颇为的温雅的道。

    “阿弥陀佛，萧施主随意即可，不必因为贫僧这般，贫僧自己喝茶即是了！”虚竹的脸庞虽然丑陋，但却带着佛家大尊所特有的慈祥，加之久居少林方丈之位，眉宇间，倒是有着不少的威严，看起来，颇有味道！

    “萧峰如果不喝酒，那就不可能是萧峰了？！”虚竹的话音刚刚落下，凉亭中便是响起一道淡淡的轻笑声，旋即慕容复手掌朝石桌一拂，便是这般毫无征兆的将桌上的三杯香茶带走，手一抓，凉亭角落的数坛烈酒，便是出现在桌上……

    “哈哈，没错，若是不喝酒，那就不是萧峰了，慕容兄弟不愧是我萧峰生平知己！”萧峰瞧得桌上美酒，也是大笑出声，毫不客气的接过，仰头猛灌。

    段誉受慕容复和萧峰的感染，也是当着以茶代酒的虚竹面，抛开一切风度，抓着酒坛陪二人喝个痛快，此时的脸颊有些泛红，他望着慕容复，笑着道：“当初我还抱着一雪前耻的目的来挑战慕容公子，却没想到，输得如此之惨？！哈哈……”

    “是啊！大哥也何尝不是这般心态，却没想到？哈哈……”萧峰笑了笑，抬起头，望着没有说话的慕容复，笑骂道：“对于慕容兄弟你，萧峰生平是第一次服一个人！”

    凉亭中，四人大笑对饮，笑声传出，在这亭间显得分外的洒脱。

    虚竹虽然看起来憨傻，但其实严格说话，虚竹是属于那种大智若愚，虽无美玉那般耀眼，但却胜在温润，从其体内弥漫而出的气息，却是可见其，如同大地那般稳重沉实：“慕容施主如今有何打算？”

    慕容复虽然没有说话，但是萧峰，虚竹，段誉三人，却能清晰地感受到其身上的冷漠气质荡然无存，如今在他们面前的慕容复，依旧是那般话语不多，但那份孤傲和冷漠却是化作一股坦荡自然，这份独特气质，更让人容易心生好感。

    “打算？”慕容复听到虚竹的话，笑了笑，放下手中的酒坛，抬起头，望着那轮明月，声音几乎轻不可闻道：“也许，是去挑战他吧！”

    ……

    ……

    少室山！

    也许是早晨的原因，蒙蒙的雾气笼罩着这里，孤独与寂静，仿佛是这里唯一的主调。

    一道身影缓缓浮现，目光看了一眼这熟悉的环境，不由得一声轻叹，第一次来到这里时，他尚还仅仅只是绝顶高手，然而现在，却已成为了足以媲美扫地僧的无上宗师高手！

    仅有的一间极为朴素的小木屋，和一棵大槐古树，除此之外，只剩下一片平旷，显得此处，甚是寂静寥落。

    在慕容复打量着四周，脸上浮现回忆之色时，那茅屋房门也是缓缓打开，旋即一道人影缓步走出，目光淡淡的望了望慕容复一眼，轻声说道：“你终于来了？”

    慕容复一怔，有些疑感的看向扫地僧，沉默了一下道：“您知道我会来？”

    扫地僧踏出房门，目光远眺，望着那蒙蒙的大槐古树，突然一笑，道：“从我见到你的第一眼起，我就看出你眼中的那份渴望，那时起，我就知道，你总有一天会来向我挑战，是以，今曰你此番前来，定是想要与我一战了。”

    而茅屋之内诵读佛经的慕容博，听得扫地僧这话，手中佛珠顿时一颤，佛珠尽撒地面，他转过头想要望一眼屋外的慕容复，却突然一顿，摇摇头不再多想，继续朗诵佛经……

    慕容博的动作，慕容复自然是看在眼里，眼神里也是闪过一抹复杂，而后转过头，对着扫地僧轻点了点头，道：“那您的意思呢？”

    听得慕容复这话，扫地僧的眼神中划过一抹笑意，旋即手掌一引，平淡道：“跟我走吧！”说完，他便是率先转身对着远处行去，而其后，慕容复也不迟疑，迅抬脚跟上。

    当曜曰攀至天际正中时，那远方之中，两个略有些狼狈的人影，从中缓步走出，从两人的脸庞之上，看不出丝毫兴奋或是沮丧，是以，两人不说，没有人知道慕容复和扫地僧的一战，到底谁胜谁负，亦或是谁都没胜！

    望着扫地僧重新走回茅屋之内，以及屋内那道孤寂得让人有些心酸的背影，慕容复的脸上闪过一抹坚定和轻松，缓步来到那茅屋外，微微停顿了一下脚步...

    “佛珠既然已碎，又何必装模作样的念经？有空回参合庄看看吧，那里，也是你的家，父亲……”

    “……”

    最后两字传入耳中，紧闭双目的慕容博身子一颤，瞬间睁眼，连忙走到茅屋之外，此间的阴霾，被温暖的阳光刺破，慕容复脸上淡淡的笑容定格在慕容博的眼中……

    ……

    ……

    少室山下，慕容复站在那山崖之边，面带笑容地望着那偏僻的藏经阁处，在其身后，王语嫣、阿碧、慕容拓、慕容泽等人，皆是望着他的背影，那道背影虽然削瘦，但却是有着一种无法言语的亲和力。

    这种亲和力，来自他最后敞开心扉的一声父亲。

    王语嫣和阿碧伸出柔软而娇嫩的玉手，轻轻的握着慕容复的大手，其上传来的滑嫩以及温暖之感，令得慕容复心境微微平复，旋即他偏头望着身旁两女，虽然静静的看着自己，其中的柔意，却是掩饰不住。

    “放心吧，我没事！”慕容复凝望着远方，半晌后，突然缓缓的道：“拓儿，泽儿，我们走吧！”

    听到慕容复说话，一直压抑着不敢说话的慕容拓，慕容泽两兄弟，几乎是瞬间反应过来，而后立马窜到慕容复的身边，迫不及待的问道：“爹，你和祖父比武，到底谁嬴了?”

    对于两人的好奇心，慕容复则是淡然一笑，只说了一句话：“佛曰，不可说，不可说……”

    ……

    ……

    二十年之后，慕容复带着依然永驻青春王语嫣、阿碧两女，飘然而去，从此不知所踪，惟有在这江湖之中，留下了一个世代相传的姑苏南慕容之名，供慕容氏后人代代传颂，不改其色！

    与此同时，慕容拓与慕容拓两兄弟在慕容复消失之后，于其书房内，发现一页慕容复当年留下字迹，虽然年数久远，但却依然清晰的看到其上内容：

    如果你问我，什么是江湖中人？

    我想，我应该用一辈子才能证明！

    如果你问我，江湖到底是什么？

    我想，我应该用一生才能去回答！

    ps：江湖，有血有肉方是江湖，角落花了整整五个月时间，终于将《姑苏南慕容》写完了，角落始终认为，做人就应该有始有终，所以，角落始终朝着这个目标，一直在努力，不敢奢望写的有多好，但从字里行间中，不难发现，角落却是很用心再写，这是角落交予大家的答卷……(未完待续。

