《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《宝典》


致书友

    很多话想说，却又不知道说什么好。

    连续两本书被腰斩，对于任何作者都是一个很沉重的打击吧，更别说不是量产型选手的参军了。

    曾经悲观的想过这个环境已经不适合参军了，是不是要封笔呢？

    但是在没有小说人物陪伴的日子里，感觉特别的空虚。

    好吧，既然离不开这片土壤，那就继续吧，写一个很轻松的故事也很好。

    但是真的提起笔来，又发现想写好任何类型都是很难的一件事，这里要特别感谢安逸老大和小分队长老大了，两位老大在新书上给我提供了很多宝贵的意见，尤其是安逸老大，某个章节甚至曾经直接给我写了一段，我看着不错，改改就用上了，哈哈。

    作为作者，我也算经历很多很多了，再一次发书，感觉不紧张了呢，哈哈，心态随和返璞归真了吗？这境界……

    其实是，参军对成绩已经不抱希望了吧……

    这种心态也好，快乐写书，快乐看书，总之希望写一个轻松又有内涵的故事，也希望大家看得轻松，看得快乐。

    感谢老朋友风雨不弃的陪伴，也感谢即将到来的新朋友。

    希望这本书，不是参军一个人的孤单旅途，不是参军一个人的朝朝暮暮，也不是参军一个人的韶华倾负！

    感谢所有朋友！

感谢，尴尬及更新情况更新时间说明

    看到挺多朋友来支持参军这是参军没想到的，也谢谢大家的点击推荐票和打赏，尴尬的是参军的网络出了问题，就上不了起点，在阅文技术人员远程协助下，说是移动宽带的问题，明天参军还要去换宽带服务商，也真晕了。

    上不了起点，别说我的号没法在书评区发言，也根本没办法通过版主的申请，所以，书评区也就没办法也没人能打理，我自己更没法去书评区感谢来支持的所有朋友，想按惯例建个报名楼都不行，我也真是没啥话说了……太尴尬了……

    幸好的是起点创世作者后台是打通的，我可以直接在作者后台更新，倒是不影响我发新章节。

    说到更新，参军是这么打算的，这周太乱，新书榜也不见有宝典，那也就乱更了，可能一天两更，也可能三更，从下周一其就会保持稳定三更六七千字的样子一直到上架，争取上架时手头还能有存稿为盟主们加更及爆发。

    更新时间为了点击这周就定在每天0:00和18:00吧，如果三更的话中午十二点加一更，下周就稳定三更，定时在零点，十二点和十八点。

    新书期间，点击和推荐特别特别重要，点击参军不敢奢望朋友们养着书还点几下啥的，但每天的推荐票能给参军就给参军吧，真的急需急需！

    参军给大家鞠躬了！谢谢！

楔子

    “你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……”

    雪花飘飘的傍晚，正是《西游记》热播之时，小小县城路上早不见了行人，隐隐的《西游记》的主题曲从那些有电视机的人家中飘出，在某些大院，电视机放在外面窗台上，一院子的人围坐着，嗑瓜子看电视，就好像放映电影一样热闹，毕竟这时候的电视机还没普及到每个家庭。

    “去，去！”在某个小巷子里，却有个十来岁的孩童正拿着一根棍子驱赶一条野狗。

    那野狗瘦骨嶙峋，眼睛血红，嘴里涎水落下，直勾勾的盯着那孩童身后草席上躺着的一个乞丐。

    孩童眉目清秀，双眼隐隐有晶莹之意，虽然木棍在地上虚击，却并不真的去打那野狗。

    “你快醒醒啊，快去别处吧……”孩童有些着急的呼唤身后的乞丐。

    “你这家伙，一棍子就能打死它了，呱噪我作甚？”乞丐翻了个身，不耐烦的喊了声。

    “它也好可怜的，这里本来就是它的地盘……”孩童看着野狗，脸上露出不忍之意。

    “嗯？”乞丐愣了下，猛地坐起身，哈哈笑道：“有意思，你这小子有意思。”说着话，手里一块黑乎乎的东西朝野狗砸过去，却是半个冷馒头，那野狗呜嘤一声，一口叼住那冷馒头，转身跑掉了。

    “下雪了，你不冷吗？你是外地来的吗？怎么不回家？”孩童转身看向乞丐，一脸的好奇，隐隐的，感觉和这乞丐有一种很熟悉的感觉。

    “咦？你？！……”乞丐看着男童眼睛里隐隐的晶莹，突然面色大变，“你是什么人？！”

    “我叫乐晨。”男童笑着说。

    “这不可能，不可能……”打量着男童，乞丐脸上神色起伏不定，一时诧异、一时兴奋、一时畏惧，竟如魔障了一般。

    “你身上怎么会有元气？你的面相，你的面相也是这么奇特，是，是……”乞丐眼中，渐渐只剩下了惊惧。

    这时巷子口处，有人喊着“乐晨”，踩雪快步跑过来，却是一个穿着警服的男子。

    根本没注意到身边的事情，乞丐只是喃喃自语，“怎么可能？这怎么可能？混世魔王降在这太平盛世，这是谁的劫难？谁的劫难？”

    “爸。”看到那警察走近，男童有些畏惧的往后缩了缩，这是他的父亲乐纪伟，在县公安局工作。

    “赶紧回家，你妈都急死了！你跑出来干什么？”乐纪伟说着话，警惕的看向那个乞丐，他是县局的民警，警惕性很高，这两年人贩子正猖獗，县城有过儿童失踪的事情。

    “我要去做些准备，等你二十岁的时候，我再来看你，希望那时候还不太晚！”乞丐盯着乐晨眼睛，一字一句的，倒更像是给自己下决心，他脸上的惧意，却是越来越深。

    说完，乞丐转身就走，好像再不走，那男童带给他的恐惧会令他失去理智一般。

    从头到尾，他都好像没看到旁边那个警察。

    乐纪伟本想追上乞丐问几句话，但看了看身边孩童，还是忍住，皱眉道：“快跟我回家。”

    孩童吓得缩了缩脖子，他并不知道那乞丐神叨叨的说的是什么意思，现在的他，最担心的，还是回家后，被老爸拿皮带抽屁股，虽然，他现在越来越感觉不到这种惩罚带来的痛楚，但是，从心理上，他还是怕。

    一大一小两个人影渐渐消失在漫天大雪中，远方，一只黑老鸹扑腾飞起，凄厉的叫着。。。

第一章 救命（上）

    路灯昏暗，在稀稀疏疏的树叶中射下来，道路上的光亮斑斑点点。

    道路两旁有在修建的楼房工地，进入到了九十年代中期，这处叫做畈城的小县城和神州大地许多小城一样，慢慢发生着脱胎换骨的变化。

    现在是晚上九点钟，小县城已经陷入沉寂，就算这里是县城主街道，但两旁的行人已经寥寥无几。

    “哒哒哒”。

    在道路一侧的那排垂柳下，走着一个异常娇媚的漂亮女士，红彤彤的制服套裙包裹着她性感的身材，丝袜美腿和系带细高跟组成完美的曲线，随着她的前行，周围好像都亮了起来，或许，这就叫亮丽照人吧，她走路的姿势也是那么的好看，充满了自信。

    她叫沈丽丹，是县城最大的ktv麦岛歌坊的老板，她委实也有着自信的本钱，因为家庭条件不好，她初中便辍学去了南方特区闯荡，什么苦都吃过，靠借钱炒股赚到第一桶金，到现今二十出头，回到家乡筹建了小城最大的ktv，现今生意极为火爆，很多人都传说她的身家已经过百万，在现今年代来说，在小城里绝对称得上是巨富了。

    虽然赚到了钱，但是她现在也体验到了知识的可贵，早自学完成了初中和高中学业后，她现今正在读电大，今天是统一授课时间，因为县城电大授课点距离她居住的小区很近，所以她步行前往。

    县城的治安很好，现在时间又不是很晚，她从来没担心过会遇到什么危险。

    就算一辆面包车很突兀的拦在她前面时，她也并不惊慌，只是秀眉微微蹙了起来。

    从车上跳下来两个精赤上身纹着青龙白虎刺青的彪形大汉，现今港片古惑仔刚刚上映，在国内录像厅飞速传播，引起了极大的轰动，陈浩南成为一代社会人的偶像，这两个彪形大汉看造型，就是混社会的。

    “丹姐，四哥想和你聊聊，让我们来接你。”略魁梧的那个马仔话说的很客气，其实他的年纪肯定比沈丽丹大不少，丹姐的称呼算是一种尊重了，混社会的，都知道什么是先礼后兵，尤其又是面对沈丽丹这样的县城名人、能人。

    不过他后面那个马仔眼睛却眯了起来，毫不掩饰的打量着面前美女凹凸有致的身材，眼里的炽热好似要把面前美女扒光一般。

    被人色眯眯盯着打量，沈丽丹脸上泛起一丝愠怒，她见到这两个马仔时心里就有了底，果不其然，是管四儿的人。

    管四儿算是县城里的一个恶霸，垄断着很多需要流通的生意，比如乡下养殖业的貂皮、貉子皮，果农的瓜果梨，他都垄断着，不许卖给别人。外面来老客想收，需要先和他打交道。

    从乡下收这些农副产品，他定价不算太低，但也绝对不高，而且不管什么年份，都按照低价收，要知道这些农副产品看年份和外贸方面的情况，有的年头价格是超高的，能高出管四儿收购价的好几倍，但人人都怕他，不敢私自卖给外面来的老客。

    前些年，老店村曾经有个自小习武的小伙子不服气，自己把村子里的貂皮都收了，卖去了省里的毛皮市场，但没多久，这小伙子就被人摸黑给掏了，而且一只手被砸的稀巴烂，几乎成了废人，虽然最后案子破了，犯罪分子蹲了大狱，但人人都知道背后是谁指使的，甚至公安可能也知道，但没有证据便对管四儿没办法。自此以后，更没人敢逆管四儿的意了。

    前几天，管四儿派人给沈丽丹传话，想入股麦岛ktv，沈丽丹一口回绝了，这样的人，固然惹不起，但和他牵扯上关系更没什么好处，敬而远之才好。

    在去年的时候，管四儿看到这个市场不错，也搞了一家ktv，但他手下实在没什么经营人才，加之就算有他的严令，他手下马仔还是时不时偷偷去他的ktv玩，这样客人就更不敢去了，谁愿意唱歌消遣时总遇到那些左青龙右白虎甩着肩膀子晃悠的混混呢？面对这些混混压力太大，甚至有时身边女伴都被调笑两句，就算没什么实质性损失，心里也怄气不是？

    管四儿的ktv今年年初就关了门，据说还赔了点钱，但他可能又舍不得这门生意，这才盯上了红红火火的麦岛ktv。

    “我现在没时间。”沈丽丹拒绝的时候心里也有点发虚，要真得罪了管四儿，不说别的，每天他派出几个马仔来歌坊“练歌”，那生意也别做了，可要真应了他，以后这歌坊说不定就被他巧取豪夺去，只能一步步走着来，看看情况再说。

    “丹姐，四哥可是很有诚意的，你这样一点面子不给不好吧？来来来，咱们先上车再说。”略胖的马仔叫涛子，他特别得管四儿信任，严打那段时间和管四儿一起蹲过大狱，交情可不一般，管四儿有时也要给他几分面子，不过现在管四儿生意越来越大，涛子也很知进退，不敢再跟以前一样跟管四儿搂着肩膀称兄道弟了而已。

    涛子没什么怜香惜玉的情结，蒲扇般的大手一把就抓在了沈丽丹莲藕似白嫩的胳膊上，抓的沈丽丹疼得尖叫了一声，“啊……”呼痛的小声音很有点**蚀骨的味道，令涛子身后的马仔心里一忽闪，小腹一团热气升起，心说这小尤物，叫g可不知道多爽。

    “我不去！你们干什么！救命！”沈丽丹走南闯北见过一些大场面，但眼前的情形可叫她害了怕，拼命想挣脱涛子的铁钳，但又哪里挣得开？

    虽然她连声呼救，但本来道路两旁行人就不多，这时就更都躲得远远的，谁也不知道怎么回事，不愿意惹这个麻烦。

    眼见沈丽丹就要被涛子拽上车，着急之际，沈丽丹突然想起了自己在南方特区听商业讲座有一堂心理课的内容，那位心理学教授极为有名气，通古博今，本来是讲一些贸易经营面对客户顾客等方面的心理个案，但他那一堂课突然兴起，说起了一个案例，就是遇到危险求救的成功率，如何最大程度的得到救助。

    眼睛一瞥间，沈丽丹正好看到一个十七八岁的黑瘦少年骑车过来，好像见到了这里纷争，少年远远绕开想快点骑过去，少年穿着朴素，略显土气的军装绿衣裤，骑得是那种乡下常见的水管车，后座处两边各绑着一个筐，看起来是乡下务农的孩子进城卖瓜果的。

    情急之下沈丽丹也来不及多想，立时喊道：“骑水管车的弟弟，帮帮我！快帮帮我！”眼睛，也盯在了那少年身上。

    这就涉及一定的心理学了，如果没有目标的乱喊“救命”之类的话，就算有人围观，很多时候，大家也是从众心理，心里都会有些犹豫，说不定等做完心理斗争下了决心，黄瓜菜都凉了。

    而有目标的呼救，就会令被呼救方极快下了决断，哦，这是叫我呢，就这么走可是不好，怎么也得看看到底怎么回事。尤其是年青人的话，受社会染缸沾染不深，十有**这时候都会帮忙的。

第一章 救命（上）

    路灯昏暗，在稀稀疏疏的树叶中射下来，道路上的光亮斑斑点点。

    道路两旁有在修建的楼房工地，进入到了九十年代中期，这处叫做畈城的小县城和神州大地许多小城一样，慢慢发生着脱胎换骨的变化。

    现在是晚上九点钟，小县城已经陷入沉寂，就算这里是县城主街道，但两旁的行人已经寥寥无几。

    “哒哒哒”。

    在道路一侧的那排垂柳下，走着一个异常娇媚的漂亮女士，红彤彤的制服套裙包裹着她性感的身材，丝袜美腿和系带细高跟组成完美的曲线，随着她的前行，周围好像都亮了起来，或许，这就叫亮丽照人吧，她走路的姿势也是那么的好看，充满了自信。

    她叫沈丽丹，是县城最大的ktv麦岛歌坊的老板，她委实也有着自信的本钱，因为家庭条件不好，她初中便辍学去了南方特区闯荡，什么苦都吃过，靠借钱炒股赚到第一桶金，到现今二十出头，回到家乡筹建了小城最大的ktv，现今生意极为火爆，很多人都传说她的身家已经过百万，在现今年代来说，在小城里绝对称得上是巨富了。

    虽然赚到了钱，但是她现在也体验到了知识的可贵，早自学完成了初中和高中学业后，她现今正在读电大，今天是统一授课时间，因为县城电大授课点距离她居住的小区很近，所以她步行前往。

    县城的治安很好，现在时间又不是很晚，她从来没担心过会遇到什么危险。

    就算一辆面包车很突兀的拦在她前面时，她也并不惊慌，只是秀眉微微蹙了起来。

    从车上跳下来两个精赤上身纹着青龙白虎刺青的彪形大汉，现今港片古惑仔刚刚上映，在国内录像厅飞速传播，引起了极大的轰动，陈浩南成为一代社会人的偶像，这两个彪形大汉看造型，就是混社会的。

    “丹姐，四哥想和你聊聊，让我们来接你。”略魁梧的那个马仔话说的很客气，其实他的年纪肯定比沈丽丹大不少，丹姐的称呼算是一种尊重了，混社会的，都知道什么是先礼后兵，尤其又是面对沈丽丹这样的县城名人、能人。

    不过他后面那个马仔眼睛却眯了起来，毫不掩饰的打量着面前美女凹凸有致的身材，眼里的炽热好似要把面前美女扒光一般。

    被人色眯眯盯着打量，沈丽丹脸上泛起一丝愠怒，她见到这两个马仔时心里就有了底，果不其然，是管四儿的人。

    管四儿算是县城里的一个恶霸，垄断着很多需要流通的生意，比如乡下养殖业的貂皮、貉子皮，果农的瓜果梨，他都垄断着，不许卖给别人。外面来老客想收，需要先和他打交道。

    从乡下收这些农副产品，他定价不算太低，但也绝对不高，而且不管什么年份，都按照低价收，要知道这些农副产品看年份和外贸方面的情况，有的年头价格是超高的，能高出管四儿收购价的好几倍，但人人都怕他，不敢私自卖给外面来的老客。

    前些年，老店村曾经有个自小习武的小伙子不服气，自己把村子里的貂皮都收了，卖去了省里的毛皮市场，但没多久，这小伙子就被人摸黑给掏了，而且一只手被砸的稀巴烂，几乎成了废人，虽然最后案子破了，犯罪分子蹲了大狱，但人人都知道背后是谁指使的，甚至公安可能也知道，但没有证据便对管四儿没办法。自此以后，更没人敢逆管四儿的意了。

    前几天，管四儿派人给沈丽丹传话，想入股麦岛ktv，沈丽丹一口回绝了，这样的人，固然惹不起，但和他牵扯上关系更没什么好处，敬而远之才好。

    在去年的时候，管四儿看到这个市场不错，也搞了一家ktv，但他手下实在没什么经营人才，加之就算有他的严令，他手下马仔还是时不时偷偷去他的ktv玩，这样客人就更不敢去了，谁愿意唱歌消遣时总遇到那些左青龙右白虎甩着肩膀子晃悠的混混呢？面对这些混混压力太大，甚至有时身边女伴都被调笑两句，就算没什么实质性损失，心里也怄气不是？

    管四儿的ktv今年年初就关了门，据说还赔了点钱，但他可能又舍不得这门生意，这才盯上了红红火火的麦岛ktv。

    “我现在没时间。”沈丽丹拒绝的时候心里也有点发虚，要真得罪了管四儿，不说别的，每天他派出几个马仔来歌坊“练歌”，那生意也别做了，可要真应了他，以后这歌坊说不定就被他巧取豪夺去，只能一步步走着来，看看情况再说。

    “丹姐，四哥可是很有诚意的，你这样一点面子不给不好吧？来来来，咱们先上车再说。”略胖的马仔叫涛子，他特别得管四儿信任，严打那段时间和管四儿一起蹲过大狱，交情可不一般，管四儿有时也要给他几分面子，不过现在管四儿生意越来越大，涛子也很知进退，不敢再跟以前一样跟管四儿搂着肩膀称兄道弟了而已。

    涛子没什么怜香惜玉的情结，蒲扇般的大手一把就抓在了沈丽丹莲藕似白嫩的胳膊上，抓的沈丽丹疼得尖叫了一声，“啊……”呼痛的小声音很有点**蚀骨的味道，令涛子身后的马仔心里一忽闪，小腹一团热气升起，心说这小尤物，叫g可不知道多爽。

    “我不去！你们干什么！救命！”沈丽丹走南闯北见过一些大场面，但眼前的情形可叫她害了怕，拼命想挣脱涛子的铁钳，但又哪里挣得开？

    虽然她连声呼救，但本来道路两旁行人就不多，这时就更都躲得远远的，谁也不知道怎么回事，不愿意惹这个麻烦。

    眼见沈丽丹就要被涛子拽上车，着急之际，沈丽丹突然想起了自己在南方特区听商业讲座有一堂心理课的内容，那位心理学教授极为有名气，通古博今，本来是讲一些贸易经营面对客户顾客等方面的心理个案，但他那一堂课突然兴起，说起了一个案例，就是遇到危险求救的成功率，如何最大程度的得到救助。

    眼睛一瞥间，沈丽丹正好看到一个十七八岁的黑瘦少年骑车过来，好像见到了这里纷争，少年远远绕开想快点骑过去，少年穿着朴素，略显土气的军装绿衣裤，骑得是那种乡下常见的水管车，后座处两边各绑着一个筐，看起来是乡下务农的孩子进城卖瓜果的。

    情急之下沈丽丹也来不及多想，立时喊道：“骑水管车的弟弟，帮帮我！快帮帮我！”眼睛，也盯在了那少年身上。

    这就涉及一定的心理学了，如果没有目标的乱喊“救命”之类的话，就算有人围观，很多时候，大家也是从众心理，心里都会有些犹豫，说不定等做完心理斗争下了决心，黄瓜菜都凉了。

    而有目标的呼救，就会令被呼救方极快下了决断，哦，这是叫我呢，就这么走可是不好，怎么也得看看到底怎么回事。尤其是年青人的话，受社会染缸沾染不深，十有**这时候都会帮忙的。

第二章 救命（下）

    乐晨刚刚在夜市卖完家里果园产的两筐早桃，回家这么晚是因为有个特别麻烦的妇女说包圆他最后剩的十来斤果子，但一定要他给帮着送家里去，谁知道乐晨将桃子送到她家里后，她又开始挑肥拣瘦的砍价，把乐晨气得七窍生烟，若按照乐晨的脾气，就是把桃子扔了也不卖给她，但想起家里那嗷嗷待哺的一大家子人，乐晨知道自己肩负的责任，也只能收下了妇女最后给的皱巴巴的纸币。※％※％点※％小※％说，

    不过现今正是早桃成熟之时，家里十亩桃园今年是第一年真正成熟，乐晨每天来县城的夜市零卖，同时也在打听收购果农的老客的信息，有老客来一气收走后，应该会有个好收入，家里也就不会像以前那样拮据了吧？

    所以，飞快骑着车，乐晨心里却是前所未有的敞亮，从父母突然离世后，他还从来没像这几天这样快乐过。

    天色太晚了，奶奶和弟弟妹妹们会很担心的，所以，乐晨自行车骑得飞快，随即看到昏暗路灯下，好像有男女几个人纠缠在一起，尤其是那俩袒胸露肚的汉子，身上有狰狞的纹身，气势吓人，一看就是街上的大混混。

    父母双亡后，乐晨从初中就开始半工半读贴补家里，他虽然年纪不大，现在读高三，但这几年他一直是家里的顶梁柱，早已经不是昔年天不怕地不怕的混世小魔王，为了养家他什么苦都吃过，更不想惹祸让家里人担心，何况他今年是丧门星入命宫，隐隐有血光之灾的迹象。

    所以，看到这个阵势，乐晨是想躲开的，谁知道还没绕过去呢，就听那女孩喊：“骑自行车的弟弟救命！”

    再看那女孩儿眼神，更是可怜巴巴盯着自己，乐晨心里叹口气，终究还是躲不开。

    而且看起来，女孩子是个良家女子，被坏人强迫要拉上车，以乐晨的心性，也不好不管不顾的离去。

    “嘎”一个急刹车，乐晨的水管车停在了面包车旁，看着两个大混混气势汹汹的样子，乐晨咳嗽一声，问道：“大哥大姐，你们做什么呢？”

    见是个黑瘦乡下少年，脸上还没脱稚气，虽然个头比同龄人高大些，涛子也没放在心上，一瞪眼睛：“没你什么事儿，滚蛋！”

    要说涛子虽然手上没沾过人命，但也是彪悍的很，一路摸爬滚打过来的，瞪起眼睛那股子彪悍劲儿很有些气势，普通高中生早就被吓得屁滚尿流。

    乐晨拙于言辞，也不知道该怎么劝解，想了想说：“大哥，有事儿咱们报警吧，别这样。”

    “你他妈找死吧？”涛子身后的小弟冲上来，一巴掌就轮了过去，力度十足，一个乡下瓜娃子，保准抽得他嘴丫子冒血。

    涛子微微蹙眉，对方毕竟是孩子而已，下重手万一有个闪失也不好。

    沈丽丹惊呼一声，心下不免后悔，没想到管四儿的人这般无法无天，万一这孩子被打坏了，自己的责任可大了，良心也过不去啊！

    沈丽丹的惊呼声刚刚发出，突然又是一声惊呼，红唇小嘴惊讶的变成了“o”字，再也合不拢。

    却是那马仔气势汹汹的一巴掌，到了乐晨脸边就停了下来，却是被乐晨轻轻伸手抓住了脉门，不仅仅如此，被乐晨扭着手腕，那马仔呲牙咧嘴的身子都慢慢弓了下来，若不是有一口硬气，看脸上痛苦的表情，只怕都能疼的叫出声。

    涛子也是吃了一惊，他常年打架斗殴，一看就知道是怎么个情况，这是被对方少年捏着手筋用不上力了，可这瓜娃子的手劲，也太大了吧，就算自己，也没办法捏着对方手腕就让人失去反抗能力。

    涛子愣了愣，但诧异是诧异，一股怒气在涛子心底升起，一脚便踹了过去：“小崽子！找死！”敢动自己的人，对方只是个毛都没长全的孩子，这点更令人生气。

    乐晨一把甩开马仔，顺势从自行车上跳了下来，涛子一脚踢在自行车上，把自行车踢得“啪”一声横出，筐都滚出去一个，他的蛮力可不小。

    随即涛子便扑向乐晨，却不想，毫无征兆的，在涛子又扑上来拳头距离乐晨的脸还有两三厘米的时候，他的胸口突然出现了乐晨那沾满泥渍的黑布鞋，乐晨这一脚却是后发先至，重重踢在涛子的胸口，涛子立时脸色煞白，蹬蹬后退几步，一屁股坐在了地上，胸口一口气堵得上不来，眼前金星直冒，几乎昏厥过去。

    “呔”，那偷偷爬起身的马仔从后面抱住乐晨，却被乐晨身子一抖一甩，便又飞了出去，摔出了一米外，鼻子磕在水泥地上，当时就见了血。

    涛子甚是彪悍，不惧反怒，虽然这个少年力气跟蛮牛似的，但终究是个小毛孩而已，今天要撂不倒他，以后哥几个也别出来混了。

    晃晃脑袋，涛子已经站起身，顺手摘下了腰间腰带，更确切的说，是一条铁制的链锁，为了打架方便，他腰上一直缠着条链锁，动了家伙，可就是来真格的了。

    劈头盖脸的把链锁轮了过去，涛子眼睛都红了，手下可没留情，谁知道，那少年比泥鳅还滑溜，左闪右闪，每次都堪堪躲过。

    来回没几个照面，乐晨便寻了个破绽，一把抓住铁链，顺手一带，“躺下吧你！”涛子踉跄跌出，摔了个狗啃泥，好巧不巧的，摔在了那个马仔身边。

    摔得头晕眼花还是其次，涛子心中却是惊骇无比，这个少年不过十七八岁而已，而且好像不是正统的练家子，可反应之灵敏力气之大简直骇人听闻，别说一个自己，就是有七个八个，怕也不是他的对手。

    跟着涛子来的马仔，本来想爬起来，可看到眼前情形眼里闪过一抹惧色，哼哼唧唧的捂着腰，好像要死过去的样子，等到乐晨走过来，更吓得慢慢挪着身子后缩。

    沈丽丹完全惊呆了，这是个孩子吗？简直是个怪物，难道会武术？

    乐晨走上两步，心下琢磨拿这两个痞子怎么办？惹了这些狗皮膏药，自己倒不怕，可骚扰家里人的话，这些祸害可不知道多烦人，要说现在叫他们消失便可省却许多麻烦，可旁边还有目击证人呢。

    自从父母双亡后，乐晨尝尽人情冷暖，更曾经被欺负欺辱，心态便有些阴暗，叫人消失的事情以前也做过，更是做的神不知鬼不觉，但今天却不好下手。

    就在这时，就听沈丽丹失声惊叫，乐晨心头猛的升起警兆，回头之际，却见面包车的司机下了车，手里，却是拎了管猎枪，正对自己瞄准。

    “嘭”，猎枪发出巨响，乐晨应声倒地。

    沈丽丹的尖叫声划破夜幕，远方有狗狂吠起来。

    “快走！”涛子眼见闯了祸，急忙拉着马仔连滚带爬起身，跳上面包，打火起车疾驰而去，从后视镜看着沈丽丹扑到了那瓜娃子身边，涛子眉头跳了跳，这小王八蛋，不会挂了吧？打死个孩子，尤其如果还是在校学生的话，管四哥那里想摆平，可就要付出大代价了，说不得自己还得潜逃一段时间。

    扑到了乐晨身边，看着乐晨身上斑斑血迹，沈丽丹吓得手足无措，都要哭出声，只是连声喊：“救命！救命！”

    从乐晨和涛子两人动手到现在，其实也超不过五分钟，沈丽丹的心也跟过山车似的跌宕起伏，从乐晨开始动手占上风的吃惊，到现在乐晨受伤倒下的恐慌，沈丽丹脑袋一片空白，完全失去了思考能力。

    街道拐角处，渐渐出现了骑自行车的人影，看起来，是下晚自习的学生。

    突然，沈丽丹就见怀里少年一咬牙，猛的就站了起来，沈丽丹吃了一惊之际，那少年已经扶起自行车飞快跳上去，疾驰而去，走之前甚至不忘把掉落的筐挂在了车把上。

    沈丽丹这才反应过来，急忙追了几步，但见少年飞快驶进了一个巷子，等追进去的时候，人已经消失不见。

    怔忪了好一会儿，眼见巷子深深，夜幕如墨，刚刚又经历了心惊胆战的这一幕，她不敢多做停留，转身离去，赶紧回家找些人再来探访那个受伤的少年。

第三章 前尘往事

    月光如水，桃园静谧，黑幽幽的树影深深，远方，隐隐传来狗叫。↑c小f，

    乐晨软软躺在果园园门口处的土坯房硬木板床上，一丝力气也无。

    手上，突然七八颗钢珠滴答滴答落在地砖上。

    咬着牙，乐晨慢慢褪去上衣，从木板草垫下摸出一个小玻璃药瓶，将里面的药粉一股脑洒在了臂膀和右肋伤口上，一股辛辣气息扑面而来，伤口仿佛再次被撕裂，剧痛传来，令乐晨险些晕厥过去。

    大口喘着粗气，乐晨瘫躺在木板上，额头豆大的汗珠渗出，就觉全身虚脱一般，使不出一丝力气，幸运的是，侧头看去，伤口的血却是渐渐止了。

    药粉是疗伤药，乐晨本来是为了好玩调配而成，却没想到有一天自己真的会用上。

    又想起刚才千钧一发之际，猎枪轰鸣的瞬间，自己突然感觉身边所有的一切都变成了慢动作，身子里好像有一股力量冲天而起，完全不受自己控制，手一挥，便将那射向自己胸口要害的钢珠抓在了手里，看似自己中枪倒地，实则只是胳膊和右肋处中弹而已。

    也幸好这只是那些混混私自组装的散弹猎枪，威力并不是很大，若不然，近距离射击，不管自己体内的力量到底是什么，血肉之躯又怎么能抗衡枪械的杀伤力？

    不过，今天也算是个教训了，稍一犹豫，妇人之仁，便险些丧命。

    咬了咬牙，看着胳膊上的伤口，乐晨冷哼了一声，有些怨怪自己。

    只是可惜体内的力量自己并不能完全掌控，不然灭杀这些草寇定然易如反掌。

    乐晨体内的力量是他自幼按照古书的养生之术日积月累锻炼得来的，他自己并不能很好的操控这些力量。

    而那本古书又被姥姥不经意烧了，不然不知道它里面有没有使用自己体内力量的技巧。

    乐晨惋惜的叹了口气，不过，按照它里面的描述，这本本来就不该存在于这个世界的奇书，被毁掉也是它与生俱来的宿命吧，自己能得它相伴十几年，更将其许多内容牢牢记在心里，已经是前所未有的深厚福泽了。

    从很小的时候，乐晨还不识字的时候，就迷上了家里一本线状的古书，古书是早期的大篆所写，贴近象形文字，也不知道是哪朝哪代成书，更不知道怎么到了乐晨家里，但乐晨从不识字的时候就开始看，反而因为不识字看这些贴近象形文字的文字看出了一些门道，到得上小学识字后，乐晨更发现这本书简直是一本奇书，包涵了传统医学、养生、星象、堪舆、占卜等等各行各业，越是研究，乐晨越是迷上了它。

    那时是乐晨最快乐的日子，他还经常去一位名声不太好的老中医家里厮混，但是父母突然离世后，这些快乐的日子就一去不复返了。

    每次按照古书里描述的引气之法锻炼身体时，乐晨都会想起父亲母亲，心情异常的低落。

    不过那本古书，却是玄奥的很。

    按照古书记载，在远古的时候，释道儒三系掌握古老堪舆相术，乃至制符炼丹灭凶灵打鬼等等，这些比较玄幻或者封建迷信的东西，过去都是存在的。

    这些明悟奇术的玄门中人追求各不相同，有大宏愿参与改朝换代之争白骨累累争天夺地的国师，有闲云野鹤堪舆占卜妄图参悟天地变化之道的命师，有愿为苍生长命而奔波福泽万千人虽身死而无憾的医师，有术法通玄可魅惑世人的幻师，还有追求长生不死希翼与天地同寿的修师等等等等。

    乐晨以前也不过一笑置之而已，觉得这本书真是故弄玄虚，封建糟粕，不过如此。

    但随着乐晨对古书的深入理解，每日按照古书养生之术锻炼身体，却真的觉得自己体内力量越来越强，从而原本心里的结论有些动摇起来。

    而就在姥姥误烧书的前一个月，乐晨经过多方请教，问了上百个生僻字，才终于把古书最前面几页他一直琢磨不明白的序言翻译了出来。

    这几页序言，明显和古书不是一个年代成书，而是后人所加，因为古书是那种最原始的大篆，特别贴近象形文字，所以乐晨从幼儿时候开始看反而看出了许多门道，如果是识字的人来看，反而思想有了定势，很多东西便看不清。

    而古书的序言，则是用的草书，明显后人所写，因为是古人所写的狂草，一些字困扰了乐晨好多年。

    正是这篇序言，将乐晨引入了一个他过去想都未曾想过的玄学领域。

    序言说此古书乃旷世奇书，书却无名，但序言作者认为“术数之学，莫不源自与此”，“天下奇书，此书当为第一”。

    又说昔年张角得《太平清领道》，悟呼风唤雨撒豆成兵之幻术，掘刘氏龙脉，呼“苍天已死、黄天当立”，立黄巾道，破刘汉气运，开乱世之源，“然小技尔，终失于天，弑于军”。

    还说诸葛武侯若得此书，其妄图偷天换日的逆天之行或能成功，“隆中策术，岂可蒙蔽天道？”

    看到这里时乐晨大吃了一惊，按照史书记载，张角是东汉末年农民起义军领袖，正是他率领黄巾军起义，吹响了埋葬东汉王朝的号角，也开启了无数英雄流芳百世令后人热血沸腾的三国时代。

    而诸葛武侯就不必说了，各种故事影视作品渲染下来，神州大地上神一般的人物。

    但就这样两位大人物，两位就算从现代教科书历史观看也是逆天而行的人物，序言的作者却敢于指摘其非，更认为两人若是能得到此书，说不定便能蒙蔽天机，偷了天换了日，成就新气运的王朝。

    这本书，真有这般厉害？

    以前，古书也好，那位不知名序言的作者也好，所写所述，乐晨是抱着怀疑的态度的，现代教育的结果，令他便是在按照这本古书的秘法修炼身心，但他惯性思维还是希望找到科学的解释。

    不过现在乐晨却希望这本古书里真有偌大神通，令他能有一日勘破世间玄机。

    因为，他想知道自己的父亲母亲到底是怎么死的，他不相信，父亲会私放逃犯后自杀，母亲更是第二天就遭遇车祸身亡，乐晨不相信，怎么都不会相信！无数个夜里，这些问题都如跗骨之蛆，令他痛不欲生，他相信，一定是有一只幕后黑手害死了自己的父亲母亲，又好像，黑暗里有双冷冰冰的眼睛在注视着他，这一切，压得他透不过气来！

    他早已经在心中立誓，这一生，不管遇到多少艰难险阻，也一定要揭开父母身亡的真相！为父亲洗冤，为母亲报仇！

第四章 桃园

    “少爷，是你吗？”

    土坯房外，传来小女孩怯怯的娇柔声音。

    “嗯，黛儿呀，进来吧。”乐晨看了看胳膊上已经渐渐愈合的伤口，慢慢坐起来，但也不想掩饰什么。

    从外面，走进来一个眉目如画的小女孩儿，大概十一二岁的样子，虽然**白色的薄毛线裙有些破旧，但洗的很干净，更衬得她清秀可人粉雕玉琢。

    小女孩儿叫黛儿，是乐晨去年的时候无意间救下来，好像失了忆，以前的事情都不记得了，只记得自己的小名儿，政府部门也找不到小女孩儿的原籍，现在只能跟在了乐晨姥姥身边，成为了乐晨姥姥照顾的孤儿里的一员。

    乐晨姥姥照顾着四五个孤儿，都是县福利院也就是孤儿院黄摊子后，作为以前孤儿院副院长的乐晨母亲陈****收留并一直照顾着，县民政局每年给一定补贴，但杯水车薪，乐晨母亲主要还是好心才收留这些孤儿，这也加重了乐晨家里的负担。

    乐晨母亲突然离世，这些孤儿没人接收，乐晨姥姥本就心善，加之又想念身亡的女儿，也便一直省吃俭用帮女儿照顾这些孩子。

    黛儿却是去年被乐晨所救才成了这些孤儿中一员的，而她虽然失去记忆，但冰雪聪明又懂事，倒是成了乐晨姥姥的好帮手，令乐晨姥姥省了不少心，毕竟还留在乐晨姥姥处的四个孤儿，不是智障就是残疾儿，根本没有自理能力，但有了黛儿后，说也奇怪，这些孩子都极听她的话，照顾起来方便了许多。

    对黛儿，乐晨也很喜欢，但唯有一点，自从救下她之后黛儿便一直称呼乐晨为“少爷”，好像她潜意识里这种称呼很正常一样，乐晨纠正几次都纠正不过来，也就听之由之。

    有时候乐晨想，估计是因为吓坏了她吧，所以本就脑子受刺激失忆的她融入了某种影视或者小说的意境中，毕竟当时，是当着她的面灭杀了意图侵犯她的恶棍并将之挫骨扬灰，所以黛儿不但很怪异的称呼自己少爷，更很怕自己。

    也因为在她面前乐晨觉得自己暴露了自己的真面目，所以有的事就不瞒她，也有些私密事要她帮忙，倒是觉得和她心情很近。

    “少爷，你，你受伤了？”看到乐晨胳膊和衣服上隐隐的血迹，黛儿小脸立时变得焦急紧张起来。

    “没事，回头你把衣服上血迹洗掉，别被姥姥看到。”乐晨说着起身，问道：“姥姥没着急吧，我这就回去。”

    黛儿轻轻摇头，说：“我在村口等你，看到好像是你骑车回来了，我就过来看看。”

    乐晨一滞，想到这小姑娘大半夜孤单单一人，痴痴等在村口的模样，心下酸酸暖暖，轻轻叹口气，却皱眉说：“以后这么晚不要到处乱跑！”

    黛儿耷拉着小脑袋，轻轻点头。

    “走吧，回家。”乐晨做个手势，他平日大多住在这土坯屋，里面倒是有换洗的衣服，从柜子里随便拿了件衬衫披上，向外便走。

    园门处，一只瘦瘦的黄狗跑过来，亲昵的在乐晨身上蹭了蹭，这是乐晨收养的流浪狗，倒是看家护院的好手，这十亩桃园和别人家的一样，外面是一圈小刺槐围成的荆棘墙，院门处则有这只被乐晨取名“大黄”的黄狗看守，还别说，去年的时候就有几个小贼被大黄追的屁滚尿流的，这只流浪狗，善通人意，平时很温顺，但遇到偷果贼却是凶狠异常，那力气，那獠牙，比饿狼还凶猛。

    其实乐晨家的桃园从去年就被传是鬼园，据说是有人翻刺槐树想进来偷果子，但转了两个小时，也没找到有桃子的桃树，甚至迷了路差点走不出去，在本地这称为鬼打墙，而且，不止一人这么说，加之乐晨家桃树果实一向结的不太好，心肠好的更不会为难乐晨和姥姥这老幼妇孺，如今又有恶犬当值，所以，惦记他家果树的就少之又少了。

    看着桃园里的果子乐晨也不由摇头，这些桃树，是乐晨亲手所栽，却是按照古书灵木之法布下了阵法，去年开始零零星星有果实，今年是第一年真正结果，但是仅仅最外围几排的果树接的果实又红又大，越是往里，果实越是青涩，而正中阵眼之处的果树，去年一颗果子也没，今年也仅仅结了七八枚青涩无比的小果，看起来极为寒碜，但是乐晨却知道这几枚果子的价值。

    如果不是手头拮据，乐晨便是最外围的桃子也一个不想卖，这些最外围的桃子，也要比寻常水果对人的身体益处多多。

    而且古书的灵木自得之法培育灵气转化寻常草木，是以布阵后随着年代愈久效果愈佳，如果等到阵眼处结成红果，其价值可就不敢想象了，只是不知道这要多少年之后的事了。

    千年后那阵眼中的桃木会变成什么样？不知道传说中的蟠桃是不是也是这样来的。

    可惜，自己肯定看不到了。

    不过，如果按照古书所说，仅仅那几枚青果的滋补效果也足够令人惊骇，寻常普通人根本想象不到，其桃核更对自己的修行很有帮助。

    是真是假，过些日子，自己就可以摘下来验证了。

    走在回村子的土路上，乐晨正胡思乱想之际，黛儿突然小声说：“少爷，家里出了点事，姥姥和大舅正着急呢，好像是村长来跟姥姥说，要收回果园的地，盖什么养猪场。”

    “什么？”乐晨一愣，咬了咬牙，快步向村里走去。

    ……

    王庄属于县城近郊，乐晨上学也在县城二中，在村口就可以看到不远处县城灯火阑珊，却比这边明亮了许多。

    乐晨家是四间正房的大院，这是乐晨父母留下的，乐晨父母在时，乐晨姥姥便被接来在这里住，院中槐树，据说是乐晨出生那年栽下的，现今已经绿意参天，乐晨每次经过这棵槐树，都会想起小时候的事。

    堂屋中，姥姥看到乐晨进院，便起身走向灶台，显然是要热饭，黛儿已经快跑几步过去，抢下了姥姥手中的活儿。

    大舅陈大柱也坐在堂屋木桌旁的马扎上，他是个四十多岁黑黝黝的淳朴汉子，这些年一直打光棍，为人特别老实本分，和日子过得红红火火的二舅一家简直云壤之别。

    大舅是姥爷的前妻所生，所以姥姥当年对他的婚事并不尽心，不然就算大舅天生是个瘸子，性格也太没火气被外人看起来就是窝囊，但也不至于凑合不了一个老婆。

    现在，姥姥却后悔的紧，有时候就抹眼泪，说对不起大柱。

    大舅陈大柱心里却没有什么芥蒂，乐晨还能上学，也全靠他经常来帮忙，不然家里就乐晨一个男人的话，怕早就辍学了。

第五章 村长一家人

    “晨晨，来，快，快来吃饭。”陈大柱一高兴，说话就有些结巴，看到这个外甥，他心里总是又怜惜又开心。

    乐晨先去西屋看了看几个已经睡着的孩子，回来坐下喝口水，想了想问：“姥姥，李大嘴说要收咱们果园的地？”乐晨心里，却是早就炸开锅了，只是不想在家里闹，搞的姥姥更添堵。

    李大嘴是本村村长，外号是小时候的，也不知道咋来的了，李家倒是本村大姓，一般来说，不管南方北方，到了村这个单位宗族意识还是很强的，大姓在村长书记的选举中便很吃香。

    “你这孩子？！”听乐晨问起这事儿，姥姥责备的看向黛儿，但她也知道，事情瞒不过乐晨，这小丫头更跟乐晨一条心，乐晨是她的主心骨，她好像觉得自己这个外孙厉害着呢，什么都能解决一样。黛儿这孩子还是太小了，不懂大人们的事儿。

    黛儿低着头，只管烧火。

    陈大柱脸色也一黯，摇摇头说：“李老大，就是欺负人，说要收回****的地。”

    提起****，姥姥也悄悄用衣袖抹眼角，要收女儿的地，她心里就觉得忽闪一下空荡荡的，这些年，帮女儿照顾孩子们，帮女儿种地，总觉得女儿就在身边一样。

    可是，现今跟女儿的羁绊就要少一些了，心里空落落的，说不上的难受。

    乐晨咬咬牙，他多少知道上面的新政策，好像现在不管人添丁减丁，每家的地是都固定不变的，而且想把耕地变成养殖场，只怕也没那么简单。

    “要不，你去找找高队？”陈大柱这个憨厚的汉子看着乐晨，满心的无助，他更觉得自己没用极了，外甥小小年纪，这些事应该自己这个做舅舅的帮他解决的，可是，自己根本就不敢去找李大嘴，就算去了，自己说的话人家也当空气，说不定，就要把自己骂出来。

    乐晨点点头，说：“我想想吧。”陈大柱说的高队，叫高令伟，当年警校刚毕业时分到县局，是乐晨父亲乐纪伟的徒弟，很受乐纪伟照顾。现在高令伟已经是县公安局刑侦大队二中队的中队长，他倒是不忘本，拿乐晨当亲儿子一样，时常来看望乐晨姥姥，也帮乐晨解决过不少问题，包括在二中上学学籍等等，乐晨父亲的死因，他也查过一年多，但乐纪伟是和北京下来的专案人员一起押解逃匿在畈城的要犯回京，在北京出的事，以高令伟的权限和关系网，根本接触不到这些敏感信息，所以，他也只能空自嗟叹。

    “姥姥，今天我卖了四十多块钱。”乐晨从裤兜里，掏出一摞皱巴巴的钞票放在桌上，笑着说：“我看今年咱们的桃子能卖上千块钱。”

    “那敢情好，敢情好。”姥姥强自欢笑，她不想破坏外孙高兴的气氛。

    接下来，乐晨就跟大舅、姥姥说了些学校的趣事儿，又等黛儿端上来粥饼小菜，草草吃了几口便起身，说：“我看着桃园去。”

    家里四间正房其中三间卧室，姥姥和黛儿住一间，四个孤儿住一间，另一间小屋姥姥说留给乐晨住，但乐晨平素却很少回来过夜，尽量还是希望她们住的宽敞些。

    “我替你看园子去吧。”大舅陈大柱也跟着起身，让这个外甥一直住在桃园的土坯屋里，他于心不忍，他和乐晨说过不是一次两次今年夏天他去桃园看园子，但每次都犟不过乐晨。

    乐晨摆摆手就向外走去，陈大柱知道这外甥年纪不大做事却很决绝很要强，只能心里叹息着送他出门。

    黛儿则偷偷看着乐晨背影，眼里有关切有担心，好像只有她知道乐晨要去做什么。

    ……

    村长李老大家在村北头，高墙大院，比左右邻居的院落明显气派些。

    天不早了，但李老大家可能牌局刚散，铁门虚掩，乐晨推门进院，一直走到堂屋，正撩门帘放东屋呛鼻烟气的李老大媳妇刘婶儿才看到了乐晨，咦了一声，略觉奇怪的问道：“乐晨，你干啥来了？”

    “我找李叔，他在吧？”乐晨不动声色，也看不出他心里在想什么。

    “找你李叔？”刘婶儿更是狐疑的看了乐晨一眼，心说你个孩毛子找我家老头子干屁啊？

    恰好李老大叼着烟卷拉从后门踢踏踢踏进来，刚才在后门处刚刚撒了泡憋了很久的尿，加之推牌九赢了百八十块钱，正满心舒畅。

    “李叔，我找你说点事儿。”乐晨看着李老大焦黄的面皮，想起他当上村长后一桩桩一件件欺负自己家里的事情，心里便如翻江倒海一般，以前自己年纪小，又不想让姥姥操心，所以只能忍着，但今年自己十七了，在过去就是成年人了，那就从今天开始吧，真正挑起家里的门梁！

    “找我说事儿？”李老大招牌似的大嘴露出满口黄牙，挤出讥讽的笑容，也不往屋里让，更不掩饰自己的轻蔑，拿出根烟卷捻着，漫不经心的说：“你家地的事儿吧？回去吧，省里的文件，谁也没法儿，我倒想帮帮你们，可帮不上啊？”最后这句话，更拉起了长调打官腔。

    看他敷衍蔑视自己的神态，乐晨用力握了握拳头，强忍着气说：“叔，省里的文件最多是支持咱们农村引资办产业吧？省里会下文件收我家的地吗？我倒是听说中央有文件，现在农村的耕地不许动了，不管谁家添丁减人，地都不变，收我家的地不对吧？”

    李老大愣了下，没想到这小子还不好糊弄，随即有些恼羞成怒，训斥道：“你懂什么？赶紧回去！我这几年为你们家操心的事儿还少，没有我，你们能有民政下来的补助？”

    刘婶儿也翻了翻眼皮，看乐晨的眼色就有些不善了。

    她家在村里一向强势，就算村里那几个在县城有工作的人见了她也客客气气的，一个孩毛子跑自己家里闹？真是翻天了！

    乐晨却不管刘婶儿渐渐有狂化成泼妇的迹象，听李老大还敢提补助的事情，更是恼火，冷声道：“县里的补助是我们应得应分的，是照顾那些孩子用的，我倒想问问叔，这笔钱本来应该直接到我们户头，为什么还要从村里走遍帐？我可打听过，按县里政策每年民政局给每个孩子一百块钱，四个孩子就是四百块，可从村里到我们手的一年就有两百块，少了一半！”

    “你小子他妈说什么呢？你找抽是吧？”李老大轻蔑的笑容僵住，焦黄马脸立时变得狰狞起来，“妈的再胡说可别怪我不认你这个外来的野种！”

    刘婶儿也立时打了鸡血一样：“小王八蛋你来闹谁来了？走，我找你奶奶算账去！看她怎么教出的你这玩意儿！”说着就伸手来揪乐晨耳朵。

    听到李老大骂自己“野种”，乐晨眼神猛地一冷，更见那恶妇人来揪自己耳朵，一股暴戾之气猛地从心田升起，就在他握紧拳头要爆发之际，忽听清脆的女声：“你们别吵了，我看书做题呢！”

    从西屋撩门帘走出一个十七八岁的女孩儿，生得尚算漂亮，圆脸略显媚意，却是李老大的独生女李小凤，和乐晨一届，也在二中上学，乐晨是高三文科一班也叫七班，她是高三理科三班。

    两人从小学就是同学了，以前也玩过过家家之类的游戏，但这几年，李小凤就不大看得上乐晨了，觉得昔年这个玩伴越来越土气，家庭条件也不好，将来肯定要落在家里过那种脸朝黄土背朝天的日子，而她，却要考大学将来争取留在大城市工作，完全已经和这个昔日玩伴不是一类人。

    见到乐晨她一愣，随即对李老大嗔道：“你们别吵了行不？”

第六章 有凤来仪

    见到女儿李老大和刘婶马上换了个人一样，李老大脸上也有笑容了，刘婶儿本来去拧乐晨耳朵的手也停了下来。

    李小凤又对乐晨说：“你来我家吵什么呀？大人的事咱们别搀和，快回去吧。”看着乐晨常年日晒雨淋做农活变得黑黝黝的面庞，忆起小时候乐晨意气风发当孩子王的情形，李小凤心里突然有些怜惜，这个乐晨，这些年可吃了挺多苦呢。

    李老大对乐晨一瞪眼：“快回去吧，今天看我闺女和你同学，不跟你计较了！不然，非找你奶奶说道说道去！”

    乐晨冷哼一声，“你闺女倒救了你们呢！”

    声音虽低李老大没听清楚，但也知道这小子是不服气的语气，皱眉道：“你到底想干什么？”

    乐晨一扬脖子，“叔，我就要你一句话，地别收了，以后也别欺负我们家，你做得到做不到？！”

    李老大一呆，随即摇头苦笑：“你小子是疯了吧？我看你是真疯了！”

    刘婶也禁不住被逗得哈哈笑：“这小子是不是跟他大舅一样，有精神病了？真是太好玩了，太好玩了！”她笑得前仰后合的，眼泪都要笑出来了。

    乐晨只是冷冷看着他们。

    看着此刻冒充大人一样说话、倔强不低头的乐晨，李小凤想笑，可心里，又有丝酸楚，依稀看到了小时候那天不怕地不怕的混世小魔王的身影。

    “李叔，你就别怪我没提醒你了！”乐晨说着话，突然猛地伸拳击出，正中他身侧的铁门，“蓬”一声闷响，铁门平平飞出，和门框链接处便如硬生生撕裂一般，发出金属的吱扭声，随即又“啪”一声巨响，这二米来高一米来宽的厚厚铁门飞出几米外，撞在院墙上后又下落砸在地坪上，和水泥地坪碰撞时发出巨大的响声。

    左邻右舍都被惊动了，听得隔壁好像有人声起来看到底怎么回事。

    李老大、刘婶都呆住，笑容凝滞，眼里惊讶之后，露出恐惧。

    这，这是人的力气吗？就是一头蛮牛也没这么凶猛啊？

    这小子，太邪门了吧？

    李小凤也惊讶的张大嘴巴，这个乐晨，是被啥东西附身了？

    “叔，以后的事你自己看着办！”

    乐晨说完，扭头就走，一阵风突然吹过，凌乱的李老大、刘婶都是一激灵，只觉得身子都被风吹得凉透了。

    “大哥，没事吧？”隔壁有人大声问。

    “没事没事。”李老大慌乱的答应着，看看老婆，又看看女儿，低声说：“进屋再说！”

    刘婶已经吓得腿都软了，在李小凤搀扶下才勉强能行走，进屋后不忘连声提醒李老大：“还是别惹他了，别惹他了，这小子太邪性，他们一家都邪性！……”

    李老大脸色铁青，只是不言语。

    李小凤心里轻轻叹口气，这个昔日青梅竹马的小伙伴，好像从小时候就看不懂，现在呢，就更是被一团迷雾包裹，早就不知道他到底经历了什么，又变成什么样了。

    ……

    回到果园的土坯屋里，乐晨突然若有所感。

    他从橱柜里拿出一张纸，比比划划写了好多符号，将自己的生辰八字及现今时辰形成的命宿写入十二宫，这就是排流盘了，这两年乐晨找了些资料看，才知道自己所习古书里的命理学应该起源于紫微斗数，但又和现在流传的天机派、明澄派、飞星派、三合派等等派系截然不同，不过排盘的原理都差不多。

    如天地人三盘，便是影响整个人一生运势的命盘，至于流盘，便是预测流年、流月、流日，也就是短时间内的运势祸福。

    但是乐晨排了一会流盘，却觉脑子里一片混沌，不由叹口气，比起自己这时灵时不灵的半吊子算命术，古书上还是养生、传统医学和药理部分更靠谱。

    比如这土坯屋里治疗外伤的药粉，就是乐晨依据从古书中领悟的药理学自己找了些药材配制的，效果却是极佳，至于他最喜欢的银针术，在小学的时候，那位外人眼里不靠谱的老中医家里偷偷用过，倒是给那位老中医博了个好名声，甚至有人称他为神医。可惜去年的时候老中医离世，他可没机会再李代桃僵施用针灸术了，但乐晨感觉比起前几年，他对药理学及传统医学的理解，又深刻了许多，只是没机会实践，他也知道，对于传统医学来说，没有实践，那几乎就是盲人摸象、闭门造车，若不是当年从小学就有那位老中医让自己参与病例实践，仅仅靠从书本上学，那根本就学不到什么。

    所以老中医虽然不靠谱，从他敢把昏迷的病人交给十来岁大的孩子用针就知道他有多不靠谱，但乐晨对他是极为感激的，当然，老中医信任乐晨，也是因为乐晨曾经给老中医施过针，老中医知道这孩子虽小，但天赋奇异，不知道为什么针刺入**后有热流涌动，这可是传说中的技艺，令老中医险些将这小小幼童当做华佗转世。

    乐晨也知道一些老中医的心态，以前老中医在的时候尚不觉得什么，但现在老中医不在了，乐晨伤感了好久，只是后来生活所迫，对这些东西钻研的也就少了。

    古书的命理之术，乐晨特别感兴趣，也最下功夫研究，可惜的是，排盘时总是时灵时不灵。

    在旁人身上时，倒是颇多灵验，但在自己身上，除了偶尔能预测自己的厄运令自己心烦，再无其他。

    方才排流盘时，心中却没有那种神秘的感悟。

    乐晨叹口气，正要把鬼画符似的纸笺丢掉，突然灵机一动，他的命盘十二宫之奴仆宫中，似乎有禄存星进驻的迹象。

    紫微斗数十二宫之奴仆宫，现代那些流派都叫做了交友宫，主要用来判断命主与朋友、下属、同事之间的关系远近，能否得到朋友或部下的助力等等。

    而禄存星是北斗第三星，代表真人之宿，禄存入驻奴仆宫，可就代表有贵人要与自己发生联系了。

    乐晨脑海里突然闪出了那名红色制服套裙勾勒完美曲线的性感女子，不由微微一怔，这位自从自己懂命理预测以来预测到的第一位贵人竟然是她？

    其实昨天到了近处乐晨认出了沈丽丹，那可是这个小县城的名人，既有钱又性感漂亮，早就艳名远播，自己同班同学死党大志，每天骑自行车回家上学都要经过麦岛ktv，有时会见到这位沈丽丹沈总，大志便疯狂的迷恋她，和对女朋友小敏的追求不同，沈丽丹在大志心里更像一个精神图腾，甚至大志偷拍了她的照片收藏起来，比追星族还要狂热。

    她是自己的贵人？乐晨也只能默然。

    乐晨对沈丽丹印象并不好，尤其是面相来说，沈丽丹从审美学固然是个漂亮得不能再漂亮的大美女，但从面相来说，她的下巴可是太尖了，要知道下巴在面相当中主宰地阁，是承载天、人两府的宰府，要象大地一样具备包容性、衬托性，要有承载子嗣和家产的饱和度，以方圆饱满，敦厚福实为好，俗语说的地阁方圆就是如此了。

    而且沈丽丹的命格，贪狼星入命宫，且福德宫有冲克，主女命不检点，当然，这是过去的说法了。

    贪狼星按照传说是妲己所化，寓意并不好。

    沈丽丹的命格，通常出现在极为漂亮的女人身上，这类女人在传说中有很多代表人物，如妲己、褒姒、陈圆圆等等。

    都是爱江山不爱美人、烽火戏诸侯、冲冠一怒为红颜等等典故中的悲剧人物，过去说是红颜祸水，便是这种命格。

    当然，进入现代社会，不能把过错全推给女人了，美女是非多，却也不适合说人家红颜祸水之类的，所以现在这种命格通常解为“有魅力”“娘娘命”等等，这也是与时俱进了。

    但是不管怎么说，沈丽丹命格是非多多，却成了自己的贵人，令乐晨心里有些不解。

    乐晨有心不相信，但也知道这次的排盘极为精准，脑子里浮现的东西都是灵机闪动，由不得自己不信。

    命盘的事情可能是因为度己太难，所以自己一直看不清自己的大运势，但过去排自己的年月日流盘，灵光的时候预测的都是犯小人、血光之灾之类的倒霉事，而且极为灵验。只是眼见给自己排盘对自己生活帮不上什么忙，又生活所迫，哪有那些闲情逸致？这两年乐晨便很少排盘了。

    今天却是突然有了感应，更是有生以来第一次预测到贵人和自己的联系。

    希望，她真是自己的贵人吧。

    乐晨默默的和衣躺在了硬木板床上。

    今天突然有感应，应该是做了好事的缘故吧，也不知道是因为救助了这个自己命中的贵人呢，还是因为吓唬震慑了李老大。

    以前小时候有这种感觉，自己所习古书术法，每每做了好事后便会有所感应，心念通透，只是这几年生活所迫，却离这些感悟越来越远了。

    反而，自己变得暴戾了许多，阴暗了许多，更像一条隐藏在暗处****伤口的毒蛇。

    如果老爸老妈在，自己现在又是什么样呢？是不是和那些孩子一样，每天无忧无虑快快乐乐的生活。

    乐晨痴痴的想着，流泪，入眠。

第七章 少年郎

    早上姥姥煮的白粥，她特别疼爱乐晨和孤儿们，虽然家里过的清贫，平素姥姥也不舍得吃点荤腥，但还是专门为乐晨和孩子们做的咸菜炒鸡蛋当下粥菜。↑c小f，

    乐晨慢慢喝着粥，想着昨晚的梦，好像，梦到妈妈了，在梦里，自己真是快乐呢。

    “一大早李老大就过来了，说他想了办法，咱家的地不收了。”

    姥姥脸上尽是欢颜，这两天她都吃不好睡不好，现在，这件事终于解决了。

    “哦。”看到姥姥脸上笑容，乐晨心里更有些酸，什么时候，自己才能一点心不叫姥姥操，让姥姥过上特别安逸的生活呢？

    在烧热水的黛儿远远看着乐晨，亮晶晶的星眸，好像没什么能瞒过她眼睛的事情。

    当乐晨吃过饭向外走的时候，黛儿快步到了乐晨身边，低声说：“少爷，今天晚上又要给来喜儿他们泡澡了吧？”

    乐晨点点头，黛儿特别细心，有时多亏她提醒。

    四个残疾智障儿，一个女孩儿三个男孩儿，其中有个男孩儿叫胡力，懂事聪明，但从小右胳膊畸形，特别特别短小，这两年流行看港台录像片，有村里孩子就给他取外号叫“天残手”，剩下一女二男都是智商的问题了，女孩叫来喜儿，在孤儿院的时候就被取外号“傻姑”，其他两个男孩儿都是没名没姓的弃婴，老妈那时候给取的名字，一个叫小龙一个叫小虎，上户籍时都姓了老妈的陈姓。

    这几年乐晨开始给他们用自己配的药水泡浴，又用针灸点**，大体上每个月泡一次药浴，每周针灸一次，从古书里习得的疗体秘术，乐晨也不知道管不管用，权当尽人事。

    而且药材方面很多都是选用本地能找到的药材充数，以前有老中医帮衬还好，今年开始，乐晨却只能用山上采的草药了，就更难说其效果如何。

    不过这些孩子倒是真的听话安静了许多，可并不全是黛儿来了后照顾他们的功劳。

    见乐晨点头表示知道，黛儿便扭身走了。

    看了眼黛儿背影，乐晨心里叹息，黛儿在这个家，难道以后就不上学了么？

    还有几个弟弟妹妹药浴用的药材，自己也要尽快想办法。

    叹口气，心里沉沉的仿佛压座大山，乐晨推自行车出了院门，此时晨曦渐退，空气清冽，乐晨用力呼吸了口新鲜空气，精神为之一振，随即驱车驶出，谁知道刚刚到了村口，却见一辆典雅的红色小轿车堪堪停在他面前。

    “乐晨，你没事啊？还要去上学？”沈丽丹从车上跳下来，娇俏小脸满是惊讶，不得不说，她的声音也甚是清脆动听，听在耳朵里是一种享受。

    乐晨见她这么快就找上来微微一怔，随即知道，自己这个每天上夜市的小果农学生想来也好打听，点点头，说：“咱们找个地方说话，别被我家里人知道昨天的事。”

    昨晚乐晨跑掉后，沈丽丹听两名后来赶上来下晚自习的二中学生议论，好像刚刚打架的是高三文科一班的乐晨，沈丽丹就拦下这两人，详细打听了乐晨的情况，其实昨晚她就开车来王庄转了一圈，也跟庄里人打听到了乐晨家是哪个院落，但开车到了乐晨家院子外面时，见里面人好像熄灯都休息了，虽然奇怪，但也没有冒昧打扰，这才一大早跑了过来。

    这时听到乐晨说话，沈丽丹可就急了，这孩子，就因为怕被家里人知道和人打架了，看来是昨晚瞒了一晚上，自己还以为他没受什么伤呢，这可怎么行？

    “快，你上车，我带你去医院检查一下！”虽然看到乐晨精神奕奕的不像严重受伤的样子，沈丽丹微微放心，但还是有点着急，那可是猎枪啊，不是开玩笑的。

    乐晨眼见有临近的院落开门进出人，可不想成为大家注目的焦点，不然迟早昨晚的事情会让姥姥大舅知道，当下也不多说，去开了沈丽丹轿车的后备箱将自行车斜着搁进去，只是后备箱的门可就关不上了，自行车半个车身露在外面，不过这个年代大多数人交通工具是自行车，遇到开汽车的带，也多是这样放自行车，倒不足为奇。

    开车门上了副驾驶，乐晨说道：“开车，去二中吧。”

    沈丽丹一边打火起车一边说：“我送你去医院检查下，你放心吧，我会暂时帮你瞒着家人，你昨天救了我，是我的大恩人，我要好好感谢你！”

    “我没事，去二中就好了。”乐晨摇了摇头。

    沈丽丹打方向盘，出了王庄却是左转，明显不是去二中而是去县医院的路线。

    “我说去二中！”乐晨皱起了眉头，心里没来由的浮躁，虽然沈丽丹一瞥一笑，一举一动都散发着别样的魅力，风姿绰约，但乐晨的心这些年早就冷了，并不是那些青春期的少年心态。

    “哎呦，小小年纪脾气还不小。”沈丽丹讶然看着乐晨，随即噗的一笑，俏脸如牡丹花开，别样诱人。

    但随即见到乐晨冷冰冰的面庞，沈丽丹的笑容渐渐散去，这个少年，实在有一种说不出的特质，坚毅、冰冷，小小年纪，却好像经历了很多很多事。

    乐晨想了想，将运动服的衣袖卷撸起来给沈丽丹看：“我没事，就是擦破了点皮。”

    纱布包裹的很有技巧，令沈丽丹放了心，说：“啊，你家里有人是医生？不对啊，你不是没和家人说吗？”

    “这你就别管了。”乐晨漠然的看着前方。

    沈丽丹愣了又愣，实在没和这样的少年打交道的经验，只好按照来时想好的说：“你没事我就放心了，我前面转弯，把你自行车放我店里，我带你去市里玩，中午我请你吃饭！”

    沈丽丹不是乐晨家长，自然不考虑乐晨逃课学习的问题，她只想尽快表示感谢，对这少年，她是由衷的感激，也盘算好了，自己该怎么表示感谢，吃饭什么的自然不算，但是给现金又不大好，思来想去，沈丽丹准备去市里给这个少年买一台电脑，电脑是新鲜事物，对学习应该也有帮助，虽然一台电脑要一万多块，现在来说，县城八十平米的楼房一套也不过四五万，一台电脑可就是二十平米一间房了，可沈丽丹觉得，那也值，毕竟昨晚如果自己被那两个痞子带走的话，会发生什么事情谁也不知道，而且这少年为了救助自己，可是中了枪，见了血。

    “去市里？”乐晨心里动了动，听说市里楼特别高，特别繁华，自己只在电视里见过，还从来没去过呢。

    可随后乐晨轻轻摇头，这些繁华，距离自己太远太远了，自己不属于那个世界，那个世界，也容不下自己。

    乐晨低头琢磨了会儿，说：“我要上学！这样吧，中午你来接我，我和你吃饭。”这个丽人，毕竟是自己的贵人，弃之不理可能会更麻烦，自己倒想看看，为什么她会是自己的贵人。

    “呦，给姐姐下命令啊！”沈丽丹抿嘴一笑，不过想想叫人旷课是不大好，也就点头答应。

第八章 麻烦（上）

    锦园大酒店是畈城这座小县城最好的酒店，现在国内刚刚兴起酒店评星热潮，作为县城的酒店，锦园大酒店却上了三星级，这可是很了不得了，毕竟现在不像后来星级酒店满天飞，不过锦园大酒店还属于国有资产、全民所有企业，只是承包给了私人，账面上是亏损的。

    坐在富丽堂皇的包厢里，沈丽丹就很有些感慨的叹口气，“如果我县里能认识些大人物，能有些关系，我早把这个酒店承包了，肯定比现在经营的好。”转头间，却见乐晨漠然不语，心里不禁轻轻叹口气，这孩子才多大，怎么好像满腹心事？真不知道他经历过什么，会让他变得这般孤僻冰冷。

    随即沈丽丹转头叫服务员上菜。

    六七道丰盛的菜肴，都是乐晨从来没吃过的美味，但他只是浅浅的品尝，很多很多年前，老爸老妈还在的时候，好像，也经常有这么一大桌子菜，一家人围着，热热闹闹的吃着。

    沈丽丹看着他，目光更柔。

    “人间定无可意，怎换得玉脍丝莼……”，从那红辣椒、绿葱菜覆盖的烤鱼鱼身上夹了一筷子鱼肉放入嘴里，沈丽丹便觉入口即化，又带着淡淡辣意，实在是回味无穷，一时不由感慨起来。

    见乐晨望过来，沈丽丹笑道：“这是陆游的洞庭春色中的一句，赞颂鲈鱼之美味，玉脍是说白色的鱼肉，借用隋炀帝定下的金齑玉脍菜名而来，不过不知道隋炀帝吃的是不是四鳃鲈鱼，那可是好东西，可惜已经绝种了，但就算是四鳃鲈鱼，古代也做不出现在的美味来，隋炀帝贵为皇帝，也吃不到这等美食，因为那时候调味品奇缺，连望天椒都没有，要咱们现代人回去古代，就是当皇帝怕也能憋疯。”

    乐晨轻轻点头：“我知道这首词。”

    “你学习肯定很好吧？”沈丽丹饶有兴趣的问，她对这个少年充满了好奇。

    乐晨摇了摇头，说：“一般。”

    这他倒没有说谎，他虽然对经史子集特别感兴趣，那些古代名人的游记及奇闻异事也多有涉猎，但学习上却实在是硬伤，要说他对古史典故等等感兴趣，语文最起码应该是强项吧，但偏偏不，遇到写作文的时候，乐晨通常是交白卷，因为他不知道，自己应该写什么。

    “对了，这是一万块钱。”沈丽丹拿出一个厚厚的信封塞给乐晨，“本来是想带你去市里给你买台电脑，想想还是给你钱吧，你喜欢什么就买点什么，你要害怕拿了这钱不知道怎么跟家里交代，我晚上就去你家里，和你家长说。”

    一万块，乐晨怔了下，第一次脸上神色有了变化。

    一万块钱，对于他来说，不亚于是天文数字，有了这一万块钱，家里的很多问题都会迎刃而解，姥姥也可以过好长一段享清福的日子。

    十年前的话，万元户可就是挺富裕的家庭了，就算现在，一万块钱，也相当于县城里那些普通上班族两年的工资了。

    现在，对方很轻易地就拿出了这么一大笔数目。

    这，就是贵人吗？

    看着那厚厚的信封，乐晨有些怔忪。

    从心底深处，他对钱并不在乎，但是家里的重担，很多事情，都需要用钱来解决。

    “那这样，晚上我去你家里和你家长说。”沈丽丹见乐晨迟迟不拿信封，以为乐晨是不敢拿，毕竟一万块钱对乐晨这个年纪的孩子来说，还是太有震慑力了。

    “不用了，我就收下了，……”乐晨收起了信封，想了想说：“我会加倍回报你。”看向沈丽丹点点头：“谢谢你！”

    沈丽丹就笑，她当然不知道乐晨说的“加倍回报”意味着什么，更不知道从乐晨嘴里说出“谢谢”两字代表着什么。

    她只是觉得这个孩子，给人的感觉很特别，一万块钱，怎么觉得他并不当回事一样？举重若轻，真是让人一次又一次的感到意外。

    “好了，是我该谢谢你，吃好了没有，吃好了咱就撤。”沈丽丹优雅的用餐巾擦拭红唇，又微笑着说。

    乐晨轻轻点头，看向沈丽丹时，心中微微一动，又仔细看了她气色几眼，说：“今天下午你会遇到点麻烦，麻烦在你宅子的命主位，也就是卧室或者办公室的最东南角，是太阴化忌的征兆，但不要怕，命主位的西南方可解，把麻烦引过去就是，你一定要记住！”

    沈丽丹呆了呆，心说这孩子，怎么还神神叨叨的，说什么呢？但乐晨毕竟救过她，表现也很奇异，沈丽丹也不好多说什么，微笑道：“我送你去学校。”

    乐晨摇摇头，说：“你想送也送不了，麻烦该来了。”

    这时沈丽丹放在餐桌上的那个砖头似的移动电话突然响了起来，她拿起电话接通，电话里有女音急急说着什么，沈丽丹听得脸色一变，对乐晨道：“还真送不了你了，我店里出了点事。”

    乐晨微微点头，心说这麻烦还不小呢，而且自己的破解之术是驱虎吞狼，只是权宜之计，要怎么帮她解决这麻烦自己还得先知道到底怎么回事再说，不过现在这些话也不必跟她讲。

    ……

    急急的驱车回到麦岛ktv，沈丽丹既气愤又有些恐慌，在电话里，听领班小玉说起，今天来了四五个相貌凶狠的混混，没唱一会儿就闹了起来，小玉根本压不住茬。

    不用想也知道，这些痞子多半和管四儿脱不了干系，但知道又能怎么样？在畈城，谁又不怕管四儿？谁能动得了他？

    心思烦乱之间，前面霓虹灯牌已经可以看到麦岛ktv的标示，这座整个彩喷风格的庞大建筑物在一排二层商铺中特别显眼。

    “丹姐，他们在107。”

    沈丽丹刚刚进了ktv的门，迎面一个穿淡绿超短裙的漂亮女孩子就迎了上来，她就是ktv的领班小玉，和沈丽丹沾点表亲，平时沈丽丹不在的时候ktv由她照管。

    沈丽丹心里没有着落，但在店里小姑娘们面前却不能表露出来，不然这帮少不更事的小丫头们更会乱了阵脚。

    “带我去看看。”沈丽丹微蹙秀眉，琢磨着是报警还是怎么着，她虽然在南方赚了些钱，但刚刚回来畈城不久，在县城里的关系很少，台面上的人只是泛泛之交，和管四儿之间的纠纷，她心里实在没底，也不知道要怎么才能解决。

    跟着小玉往107走，走没两步，沈丽丹突然一怔，107，107……，在自己办公室的最东南的房间？

    啊？乐晨说，自己的麻烦就在自己办公室的最东南角……

    沈丽丹呆住了，这件事他怎么会知道？难道他和管四儿的手下人有认识的，早知道了这个消息？

    换任何一个正常人，第一个想法大抵都是如此。

第九章 麻烦 （中）

    但沈丽丹很快就推翻了自己的下意识反应，不对，那不可能，不说昨晚乐晨救了自己，就说从今天早上自己送乐晨上学到从学校接他去饭店，他和管四儿的人也没有接触的机会，而且，他如果和管四儿手底下人熟悉到这种程度，熟悉到人家来自己店里捣乱都要告诉他的程度，那自己和他相处时的情形也完全不符合逻辑。

    可他如果不是提前得到了消息，他又怎么会知道自己店里要出事，而且还是在最东南角？

    是了？吃完饭自己想送他的时候他就说了一句，麻烦要来了？

    他？难道有特异功能？

    沈丽丹猛地打了个寒噤，这时候，她已经和小玉来到了107房间外。

    房间的门敞开着，几个五颜六色头发的小青年正在里面吵闹，有说音响太差劲的，有说果盘里水果过期的，吵闹的声音特别大，相邻房间的客人已经有吓得结账走人。

    “你是老板啊？老板来了好！妈的你们几个娘们会不会做生意？给哥们上的这都什么啊？哥是驴啊？果盘里的苹果片比萝卜还硬？还有破音响，唱个歌跟奔丧一样？这是要宰哥们不是？我们哥几个可不是好欺负的！”

    带头的火焰山头型的青年叫嘎子，听到沈丽丹是老板娘后，斜眼打量着沈丽丹，嘴里不干不净的骂，眼睛也贪婪的盯在沈丽丹娇躯诱人处打转。

    “小玉，给他们换个房间，再免费送俩果盘和两打啤酒……”沈丽丹咬了咬牙。

    “可是……”小玉不甘心，但在沈丽丹眼神下只好委曲求全的对几个小青年陪起了笑脸：“我们老板说了，给你们换个房间。”

    嘎子转了转眼珠，“好，那就换个房间！我话搁前头，要换的房间还这揍性可别怪我翻脸！”要说现在人家老板也给足了面子，如果是为了蹭吃蹭喝现在自然见好就收，但今天来的目的不一样，涛哥交代的很清楚，就是要闹的叫她店开不下去。

    小玉气得脸都白了，但沈总不吱声，她只能忍着怒气领着几人往外走。

    “带他们去101。”沈丽丹突然想起了什么，追上小玉，在小玉耳边叮嘱了一句。

    方才蓦然间她想到了乐晨的话，自己什么命位的东南角有麻烦，叫太什么忌来着，把这麻烦引到西南角就可以解决。

    追上小玉嘱咐这一句几乎就鬼使神差一般，嘱咐完沈丽丹苦笑，自己想什么呢？乐晨那小孩子，难道还是诸葛亮吗？但就算是诸葛亮，也是被小说神话的人物，真实的诸葛亮哪有小说里那么神奇？

    这才是病急乱投医呢。

    “101有客人了。”小玉听到沈丽丹的话却是愣了一下。

    沈丽丹一呆，本来升起的那丝对乐晨的幻想立时黯淡下去，随口道：“那去102吧。”

    “他们才四个人，去大包？”小玉很不情愿，101和102都是大包，在ktv最西侧。

    沈丽丹瞪了小玉一眼，这丫头片子，有时候真没眼力见儿，是，今天这四个小痞子根本上不了台面，可以不将他们放在眼里，但他们今天来捣乱可是意有所指，不是来蹭吃蹭喝那么简单，不过这也怪不得小玉，小玉可不知道管四儿对自己的ktv虎视眈眈呢。

    小玉不敢再多说，领着嘎子几个人去了102那边的方向，沈丽丹回了办公室，拿起电话，想跟人求助，一时却想不出合适的人选，自己认识的人里，好像还真没什么人能帮上自己这个忙。

    在南方虽然自己有位恩师，但这种事，却是鞭长莫及的。

    拿起电话打了几个，都是县城里有点权力的人，有一位工商局的副局长，还有几个是某局办公室主任、科长、股长之类的，几个人开始接到沈丽丹的电话莫不是兴奋的很，毕竟这个美艳的富婆看起来像交际花，实际上却对人不假辞色，能接到这个富婆的电话，几个人都有些受宠若惊。

    但当听说是管四儿想参股沈丽丹的店面，想请他们调解调解，这些人要么就含糊其辞说有事挂了电话，要么就劝说沈丽丹这是个机会，能和管四儿合伙做生意，将来肯定赚大钱之类的话。

    和这几个人通完电话，沈丽丹反而憋了一肚子气。

    呆坐了好一会儿，左思右想下，犹豫了好一会儿，沈丽丹轻轻叹口气，没办法，拿起电话，拨通了一个号码。

    几乎是瞬间，那边电话就被接了起来，一个男子惊喜的笑声：“丹丹，你不是拨错电话了吧？是想我了？”

    被他一声丹丹喊得沈丽丹心里一阵恶寒，几乎就想摔了电话。

    电话那头的男子叫孟军，是县公安局孟副局长的儿子，刚刚大学毕业，在市里经营一家贸易公司，因为一次偶然的机会认识沈丽丹后，孟军就对沈丽丹展开了猛烈的追求，但是虽然孟军是个帅哥，家境也不错，但沈丽丹就是对他没什么感觉，这种缘分的事情很奇妙，却也勉强不来。

    本来是万般无奈想请孟军帮忙，但是听到孟军故作亲热的声音，沈丽丹就觉一阵烦躁，到了嘴边想请他帮忙的话也说不出口了，何况说实在话，这件事孟军就算出全力，只怕也未必能帮上什么忙，管四儿固然不愿意得罪孟副局长，但一来孟军不是孟副局长本人，二来要真破了脸，县公安局的一个副局长，管四儿还真未必放在眼里。

    “算了，我拨错号了。”沈丽丹说着，就想挂电话。

    “别啊，别挂！丹丹，你肯定有事吧？”孟军追问。

    就在这时，办公室的门被小玉嘭的推开，她满脸惶急的冲进来，“丹姐，出事儿了，嘎子那边打人了！你快来看看！”

    沈丽丹心里就是一忽闪，也顾不得孟军了，扔了电话，就和小玉跑了出来。

    101和102房间那边的走廊里，乱哄哄站着几个人，沈丽丹心急如焚，眼睛都红了，既然管四儿不给自己活路，自己就和他拼了，报警就是，再不行就上访，就给报社电视台写信，向焦点访谈反映，就不信了，现在就没有王法了，没人治得了他？

第十章 麻烦（下）

    101和102房间那边的走廊里，乱哄哄站着几个人，沈丽丹心急如焚，眼睛都红了，既然管四儿不给自己活路，自己就和他拼了，报警就是，再不行就上访，就给报社电视台写信，向焦点访谈反映，就不信了，现在就没有王法了，没人治得了他？

    沈丽丹心里恨恨的想着，可是到了近前却愣住了，却见嘎子等几个小痞子老老实实在旁边墙根蹲着呢，一名身材高大的中年人正在训斥他们，“老实点，都别动！你们几个小兔崽子是真行啊，手，都抱脑袋上！”

    沈丽丹茫然看向小玉，小玉却也是丈二和尚摸不着头脑，她匆匆去报信的时候就知道这几个痞子和101的客人发生了冲突，还把一个客人给打了，可没想到短短时间，形势发生了这样的逆转。

    有一名特别机灵的服务员偷偷凑过来说：“丹姐，101的客人原来是副县长呢，姓刘，还有县公安局的一个人，好像也是个官，就是他……”说着，对那个正训斥几个小混混的高大中年人努了努嘴。

    这时那名中年人目光已经落在了沈丽丹身上，他是老公安，观察力极强，从旁边人对沈丽丹的态度以及沈丽丹的神情已经知道沈丽丹是谁了，随即目光一冷，满脸威严的道：“你就是这里的老板吧，来，跟我进来，我了解一下情况！你这里简直藏污纳垢！太不像话了！”

    沈丽丹心里一突，但此时已经什么都不怕了，大不了这个练歌房不开了，管你是什么人，又能怎么了？连串的事件令她心灰意冷，觉得ktv怕也开不下去了，既然已经对这个练歌房没了指望，心倒是定了下来。

    “您说这话我就听不懂了，什么叫藏污纳垢，我打开门做生意，什么样的人来消费我能管吗？这几个人就是来捣乱的，差点把我店砸了，我还希望您能严惩他们呢！”不再患得患失，沈丽丹也强硬起来，毕竟，她不是没见过世面的人，要说身家，这个小县城里她也算数得着的。

    听沈丽丹的话，中年人眼里就有了怒气，他在县公安局也是有头有脸的人物，县局治安大队的大队长，姓徐，除了局里的几位局长、副局长、政委等等正副职领导，也就数着他了。

    按说如ktv、酒吧等等娱乐行业公共场所是治安大队的重点管控目标，但一来麦岛ktv开业没多长时间，二来徐队长不爱和自己管区内各行业的老板打交道，所以，今天还真是两人第一次见面。

    被沈丽丹反驳了几句，徐队长有些恼火，但今天唱主角的不是他，也只有压下火气，沉声道：“跟我进来！”转身推开了101房间的淡黄色花玻璃门。

    101房间很大，转圈的黑色沙发，四四方方的正方形大茶几，几乎可以围坐二三十人，桌上东西倒不多，寥寥几支啤酒，一些果盘小吃等等。

    今天101来的客人也不多，刘副县长和几个体己人而已，来这里自然也不是为了喝酒，主要是因为刘副县长喜欢唱几句，ktv是新生事物，在畈城来说，和南方不一样，倒和色情以及贪腐扯不上关系，更不是后来官员进不得的禁地。

    方才唱歌中途刘副县长去上厕所，回来的时候正好102一个小痞子歪歪扭扭出来，和刘副县长撞到了一起，那小痞子二话不说就给了刘副县长一巴掌，把刘副县长的假发都给打掉了，若不是徐队长听到声音出来，怕还不定闹出什么事儿，那些小痞子不认识县领导，但对能把他们整治的欲生欲死的县局治安大队的太上皇可不敢不认识，徐队长出来一嗓子，把这些小子全吓傻了。

    可吃了亏的刘副县长现在郁闷的很，从参加工作以来都没这么丢脸过，想拍屁股走人其余事情交给徐队长处理，可偏偏假发被打掉后混乱中被踩的脏兮兮的，根本没法戴了，有跟班赶紧去买发套，他自己坐在包厢里生闷气，心里都恨死这家ktv店了，脸上却要和颜悦色的叫徐队长去找老板了解下情况。

    正满腔怒气之时，门声一响，徐队长领着沈丽丹走了进来。

    “你就是这里的老板？”刘副县长上下打量着沈丽丹，眼睛却是亮了一下，以前听说过麦岛ktv这个老板娘特别漂亮，今天见到本人，可比传闻的还看着顺眼。当然，如果不是有这种传闻，刘副县长也不会见什么这里的老板，交给徐队长该怎么办就怎么办便是。

    “是，我是这里的负责人，但不管你是什么身份，在这里和人发生冲突，都不是我的错，我愿意适当作出一些赔偿，可是那帮流氓本来就是来捣乱的，既然你们都是县里领导，都是大人物，我倒要讨个说法，畈城是咱们政府说了算还是管四儿说了算？昨天晚上管四儿派人意图绑架我，今天又指示流氓来我的店里捣乱，就是想叫我把ktv的股份卖给他，他这么无法无天为什么没人管？！”沈丽丹已经豁出去了，倒是心里平静了很多，也不怕得罪谁了，想说什么说什么，反正ktv大不了不做了，那还怕什么？

    “哎呦，还是个小辣椒！”刘副县长笑了起来，“你说这些人是管四儿叫来捣乱的？管四儿？是管学成吧？”

    徐队长在旁侧忙点头称是，沈丽丹冷哼一声：“揣着明白装糊涂！”

    徐队长沉脸训斥道：“你给我老实点！”这丫头片子，有点钱就要翻天了！

    刘副县长又是微微一笑，摆手制止了徐队长，和颜悦色的对沈丽丹道：“你说的这些都有证据吗？”

    沈丽丹一滞，但随即一团怒火升起，正要出言反驳，刘副县长已经微笑道：“好了，商业纠纷，本来就很难说什么对错，不过这些社会闲散人员蓄意来捣乱是一定的了，老徐，这些人你要从重从快处理！看他们都是老手了，平时坏事肯定做的不少，你要查清楚，要给街坊邻居们一个交代！”

    徐队长忙在旁边说是是，好好。

    刘副县长的鱼泡眼又看向沈丽丹，微微一笑：“至于管学成那里，我也认识这个人，他是个能人，但可不是什么坏人，如果你们生意上有什么纠纷，我可以和他打个招呼，这点面子他还是要给我的。”

    听到刘副县长说什么“给面子”的话徐队长不由一呆，要说到了刘副县长这样的地位面对不同的人有不同的说话方式，对上司、对同僚、对下级、对平头百姓各有一套面孔，也各有一套说辞，但现在和沈丽丹说话的方式，可就算得上是私交极好的人之间的“私己话”了。这也太不可思议了，毕竟刘县长和这个漂亮的老板娘是第一次见面。

    随即徐队长瞥了眼亮光照人的沈丽丹，心里渐渐明了。

    沈丽丹听了刘副县长的话，不由也是一怔，随即巨大的喜悦从心底升起，是了，虽然管四儿的门路可能都通到了市里，但刘副县长这个等级的人和他打声招呼的话还是管用的，这又不是什么大不了的事，应该就可以化解了，毕竟自己不是挡了管四什么财路，也不是要和他竞争什么。

    “这……，如果您真能帮忙，我，我谢谢你了，很谢谢你！”想想刚才自己的表现，沈丽丹倒也颇为不好意思，方才是决心ktv关门，但那也是破罐子破摔而已，现今天大的难题可能要迎刃而解，她也不由觉得自己方才的表现有些过。

    看着沈丽丹娇俏模样，刘副县长愉快的笑起来。

    可是沈丽丹嘴上说着谢谢，心里松了口气，可突然的，猛地就觉得今天的事情很诡异。

    脑海里，闪过了那乡下少年的身影。

    啊，这，这可是怎么回事？

    好像，真跟他说的一样？

    他是怎么回事？难道真有预测未来的超能力？那可不是科幻电影里的情节吗？

    这不可能吧？

    可是，一切都被他说对了，嘎子那几个流氓在东南角闹事，如果不是他提醒自己，自己怎么也不会叫人给他们换到西南角的大包来，按照自己的秉性，自然是把他们安排去离大包客人越远越好，那么他们也就遇不到这几位县里的大人物，更不会得罪他们，今天的事情也就无从解决。

    这一切，都被他说中了，甚至可以说，所有的事情，都是在他安排下进行的，这个家伙，就好像那冥冥中的大手，主宰了今天下午发生在ktv里的这一幕幕戏剧般的变化。

    他，他到底是什么人？

    沈丽丹打了个寒噤，那个本来看起来人畜无害的乡下少年，突然就变得有点飘渺，甚至有点可怕起来。

第十一章 少年郎第二弹

    沈丽丹胡思乱想之际，在乐晨家里，乐晨、姥姥、大舅、黛儿和胡力正围在圆桌旁吃香喷喷的排骨，这些排骨，是乐晨买回来的。

    “吃吧，多吃点。”乐晨笑呵呵看着黛儿和胡力面前堆起的骨头，第一次，有了家长的自豪，家长，不就是能让家里人吃的好点穿的好点，日子过的舒心点吗？

    黛儿抹了抹嘴角的油，站起身说：“我去照顾来喜儿她们吃骨头。”

    乐晨笑道：“你也要吃饱再说。”

    “我吃饱了！”说着话，黛儿一溜烟进了西屋。

    胡力见状，说：“我去帮他。”身子一扭一扭的跟了过去。

    “黛儿真懂事。”看着两人背影，大舅陈大柱感慨的说。

    “晨晨，你这得花二三十块钱吧？你，你没去卖血吧？”虽然见外孙难得的开心，姥姥本来不想说这些，但却又心里着急，实在忍不住，外孙每次卖桃子的钱可都是一分不差的交给了她，又哪里来的钱买排骨？

    陈大柱也醒悟过来，“啊”的一声，看向乐晨。

    乐晨笑道：“不是的。”说着话从兜里摸出一张三千元的存折递给了姥姥，这是他下午刚存的。

    “姥，我今天运气特别好，在百货商场买钢笔给了张彩票，我一抽就抽中了头奖。”本来乐晨是想把钱都给姥姥的，但想想又难以自圆其说，说不定还要吓到姥姥，县城百货商场抽奖的事情倒是人人皆知，也知道头奖是三千元，但有没有人中过却没人知道，百货商场那边也讳莫如深，想来就算外面有人冒称中了奖，商场方面也巴不得帮着圆。

    “啊？那儿还真能中奖？”大舅陈大柱满脸的不可思议。

    姥姥盯着存折上的数字，也愣了好一会儿，但晨晨是什么孩子她清楚，这钱肯定不是偷的骗的，也就只有抽奖中奖这一途了。

    乐晨又说：“这回好了，今年咱们那些青桃就不用卖了，回头我去做果脯。”

    听着陈大柱苦笑，那些桃子，就算想卖能卖的出去吗？

    姥姥看了存折好久，郑重收起，又盯着乐晨的眼睛，说：“晨晨，姥姥就一句话，好好的，好吗？”

    乐晨知道还是惹得姥姥担心了，在姥姥目光下只觉得心里酸酸的，轻轻点头，想说什么却说不出口，只能起身，“我，我去看看小龙小虎和来喜儿。”

    飞快的进了西屋，却见来喜儿，小龙和小虎都围坐在小桌旁，安安静静的啃骨头，怎么看，也看不出这小姐仨是智障儿，黛儿和胡力就在旁边照看着，也不用替她们做什么。

    “黛儿，今天骨头才啃了几块？放心吧，以后还有，不用省着。”心情不错，乐晨难得的和黛儿开起了玩笑。

    黛儿小脸一红，低头轻声说：“我知道的，我知道什么事都难不住少爷，咱们家以后生活会越来越好，钱对少爷，根本不算什么。”

    乐晨倒是微微一怔，想不到这小丫头原来对自己这么有信心。

    “我去给来喜儿她们准备药汤。”黛儿小声的又说。

    以前没黛儿的时候都是乐晨亲自给来喜儿三个泡药澡，只有胡力可以自食其力的自己泡，有了黛儿后，乐晨本想把来喜儿的药浴交给黛儿照顾，毕竟来喜儿也渐渐大了，身体开始发育，自己照顾起来便不方便，不想黛儿没照顾两次呢，来喜儿她们几个已经渐渐可以自己泡澡了，再不是以前什么话都听不进去整天闹腾的模样，虽然还是迷迷糊糊，但明显听话懂事了许多。

    看着黛儿去准备药汤，乐晨心下点点头，也幸好有沈丽丹这笔钱，不然每月一次给几个孩子泡药汤都要困难了，最开始是靠那老中医老先生准备药材，老先生去世后，总还剩了些药材留给自己，但从去年起，便真是从牙缝里抠钱买药材了，许多药材不得不去采山药顶替，这回终于可以买入一批了，还有自己的一些器具，也该添补添补了。

    乐晨心里轻轻叹口气，这个贵人，看来来的真是时候呢。

    ……

    几日后的一天晚上。

    夜幕沉沉，道路两旁稀疏的路灯燃着微弱的光，仅仅一道之隔，就是黑幕中星星点点灯光的村庄了，虽然随着县城的扩张，王庄已经和县城楼群紧密的连接在一起，但王庄还不属于城区，安装路灯的计划也仅仅还是个计划而已。

    乐晨飞快蹬着车，驶入王庄的下道时突然嘎的一声刹车，自行车便停在了路旁一辆红色轿车旁。

    不远处一家小卖部亮着灯，借着那灯光，可以看到红色轿车车门打开，下来一个仪态万千的美女，性感的黑色连体超短裙紧紧裹着她的身体，凸显出山峰****的完美s曲线，超短裙下露出的一双纤细长腿裹着吊带黑丝袜，因为裙摆很短，甚至可以看到吊带丝袜两侧的吊带蝴蝶结和那短裙长袜之间的一抹雪白，一双缀深蓝小花的水晶高跟鞋，宛如艺术品般承载着精致**，从上到下，这个女人都散发着无穷的魅力，难以言表的女人味，那种精致的性感，特别令男人动心。

    乐晨虽然对女色无感，但作为正处于青春期的少年，看到此刻的沈丽丹后，心还是不由自主得快速跳动起来。

    或许是因为心中冰冷，在被渐渐融化吧？

    在沈丽丹长长睫毛眨动的美眸示意邀请下，乐晨上了车。

    小轿车内，淡淡的清香令人心旷神怡。

    “你，那些事你都是怎么知道的？”虽然来之前沈丽丹一再下决心不要打听这些，经年在外面漂泊，沈丽丹清楚很多事探究起来并不好，甚至可能会犯了人家的忌讳。

    但当来到这个少年身前，她还是忍不住，略带小心的问出了口。

    乐晨笑了笑说：“天机不可泄露，不过当时只是权宜之计，驱虎吞狼而已，狼被赶跑了，又来了饿虎吧，说说吧，到底是什么新的麻烦？”在沈丽丹面前，乐晨心底的阴霾好像亮堂了很多，也终于露出了笑容。

    所谓雪中送炭，是沈丽丹令乐晨第一次堂堂正正买了排骨回去一家人吃而又不是在乱花钱挥霍，那其乐融融的场景，乐晨知道，自己这辈子都不会忘记。

第十二章 上古秘术

    本来心里尚存的一丝疑惑在乐晨这句话后立刻冰消云散，这家伙，看来自己身边发生了什么事他都清清楚楚的，自己最新的烦忧他都知道。

    沈丽丹却没乐晨那么心情开朗了，相反的，看着这个少年平凡的面孔，她心里却不知道怎么的，一种莫名的畏惧油然升起，便是面对地位再高权势再重的人沈丽丹也从来没有过这种感觉，毕竟，那些都是正常人，而眼前的少年，显然，不是常识可以理解的。

    提着小心，沈丽丹小声说：“我要谢谢你，这几天，帮了我许多许多，真的特别感激你，我长这么大，还没有人没有任何目的来帮我，更帮了我这许多。”说着话她小心翼翼看了乐晨一眼，看乐晨有没有什么情绪上的变化，这里有她小小的心思在，所谓“没有任何目的”自然是试探一下，谁知道这个神秘少年到底是什么人？和自己接触又到底是为了什么？

    乐晨虽然天赋异禀，但仍有少年心性，听到沈丽丹这句话倒有些赧然，毕竟因为从命盘上看，她是自己的贵人自己才会这般尽心竭力帮她，不然这个县城颇有艳名的丽人，太过引人注目，自己肯定敬而远之。

    沈丽丹把前几天下午在ktv里嘎子闹事和撞到铁板的事情说了一遍，轻轻叹口气，说：“本来我以为遇到好人了，可是，可是那个刘志生，他，他好像对我……”说着话就结巴起来，因为面对的是一个高中生，一些话实在不好意思说出口。

    “对你怎么了？”乐晨皱眉问，听她吞吞吐吐的，更有些不耐，在这种事上，他到底还是反应慢些。

    沈丽丹俏脸一红，说：“他这几天，一直约我晚上吃饭，昨天吃过饭，还要，还要带我去他家里玩，我，我没去……但我看，拖不了几天了……”说到这里，粉脸已经布满红霞，感觉自己真是太丢人了，和一个孩子说这些事情。

    啊？啊！乐晨终于明白过来，心说果然是贪狼入命，天生是非多多。

    沉思着，乐晨皱眉不语。

    沈丽丹很快从娇羞中醒悟，都这个时候了，自己想什么呢？她略带紧张的盯着乐晨，这几天她都没有来见乐晨，实在是心底深处对这少年生出了畏惧，但那刘志生逼的她太紧，实在没办法，她只能来向这少年求助，但是又觉得，这少年就算有什么神奇的能力，但这件事，怕他也帮不了自己。

    想到这里，一时不由患得患失，沈丽丹心里轻轻叹息，或许，自己真的应该离开畈城了，但是走到哪里，又能独善其身呢？一个年轻女人想创业，便如浮萍一般，永远是那么的无奈。

    “这样吧，你回头给我一根这个人的头发，但一定要保证是从他头上拔下来的，到时我再想办法。”乐晨沉吟许久，渐渐下了决心。

    啊？听着乐晨的话，沈丽丹脑海里浮现出刘副县长那光秃秃的脑袋瓢，险些扑哧笑出声，不过幸好，刘副县长脑顶中间头发掉光了，但四周还是有一圈稀疏的头发的，也就是俗称的地中海秃头。

    想要他头发的话倒是不难，这几天他几乎每天都来唱歌，到时叫小玉陪他喝几杯，趁机拔他根头发就是。

    不过，乐晨要他的头发有什么用呢？

    沈丽丹很迷惑，问道：“你要验他的dna吗？”她走南闯北见多识广，虽然dna这个概念进入国内刚刚几年，但她却也知道一些这方面的东西，头发的话，如果想验一个人的dna，必须要用带着毛囊的头发，而不能用自然脱发或者断发。

    乐晨摇摇头，说：“你就别管了，按我说的做就行。”

    没有选择，沈丽丹只能答应。

    “好了，你回去吧，头发的事情要三天内办好，迟恐生变，你要切记。”乐晨脸色严肃的嘱托。

    沈丽丹默默点头，虽然不知道乐晨到底有什么办法可以帮到自己，但现今也只能姑且一试。

    ……

    第二天晚上，还是在同样的地点，沈丽丹等到了乐晨，将一根用保鲜袋小心翼翼保管的头发交到了乐晨手上，这一次她倒没有多问什么，只是眉头锁的更深，看起来受到了相当大的压力。

    乐晨也知道等不得了，收到东西后径自回了果园土坯房，从硬木板床下摸出一个箱子，开锁，从木箱里面拿出张黄裱纸，又拿出剪刀，又剪又折，很快，一具黄纸扎成的小人渐渐成型，黄纸小人里面，则包裹着那根沈丽丹送来的头发。

    扎小纸人乐晨倒试验过很多次，但那也只是折纸玩，今天却是第一次用来伤人。

    咬破中指，一滴鲜血滴在纸人的头部，乐晨又将手指紧紧按在纸人之上，画出了种种奇怪的符号，很快纸人上面，形成了淡淡血迹组成的图案，好似象形文字，又好像描绘着某种生命。

    “叱！”乐晨低喝一声，血色符号画完的一瞬，似乎血光闪了一闪，虽然可能不超过一秒钟，但乐晨知道那不是错觉。

    在血光一闪的刹那，乐晨的脑袋里轰的一声，他就觉眼前发黑，险些晕倒，一股巨大的疲倦袭来，全身仿佛都失去了力气，只想瘫躺下来休息。

    这，这是怎么回事？

    乐晨用力咬了咬嘴唇，努力保持着一丝理智的清醒，食指再次慢慢点在了纸人头部，借着手指之力将纸人头部缓缓撕开，低喝道：“喏！”

    这声低喝刚刚出口，乐晨就觉胸口如遭重击，“嘭”一声，不是实响，却仿佛重重击打在乐晨心脏上，乐晨就觉喉咙一甜，一口鲜血喷出，他的人也仰面朝天摔倒在地，全身便如被重物碾压一般，一阵阵冷汗涌出，几乎要晕厥过去。

    这是古书中一种极为古老的咒术，虽然可以伤人于无形，但按照古书所说，此法有伤天和，断不能轻易使用。

    而且咒术所降之对象，命格愈好，身份地位愈是尊贵，此术成功率越低，对法主的反噬愈强。

    而就算咒术所降之对象罪大恶极，施法有替天行道之意，但强行剥夺对象未尽的气数，也一样有逆天之意，法主同样会遭到反噬。

    对这些古书上“替天行道”、“气数”等等说辞，自小受现代教育的乐晨是不怎么信服的，但是自己从古书上所习的知识，又委实有些玄妙。

    古书里的东西，乐晨平素也经常思索，其实想想，在探索宇宙真理的路程上，人类可以说是极为渺小的，很多科学知识在几百年前的话，一样是神秘学的范畴。

    不管自己所习的术法到底原理是什么，早晚有一天随着科学的发展能给出合理的解释吧。

    就说这种诅咒禁术吧，乐晨看过一些物理学量子纠缠的知识，通俗的说就是宇宙中的两个粒子，如果曾经发生过联系，那么他们便是相隔几百上千光年，当其中一个粒子发生旋转方向的变化，另一个粒子瞬间便也会发生变化，这种感应比光速快上千倍万倍，用现在的物理知识根本无法解释，只能比喻为心灵感应。

    自己今天用的咒术呢，那么是不是属于另一类的感应？通过某种现代科学不能解释的办法将组成纸人的粒子发生改变，令其和咒术对象产生共鸣，当对纸人作出摧残时，咒术对象同样会受到影响。

    带了毛囊的头发，有其dna序列存在，而且，带毛囊的头发也可以看做人体细胞新生和死亡的共同体，从神秘学来说，头发是人体很特殊的存在。

    所以，用头发作为介质才能将纸人和咒术对象联系起来。

    瘫躺在地上，乐晨一根手指都懒得动，明明知道现在自己应该起身将纸人烧掉，将喷出的血擦掉，但就是一动也不想动。

    脑海里闪过这一个个念头，但也不知道自己想的到底对不对，或许，只是胡思乱想吧。

    不管怎么说，以后再不能轻易用这个咒术了，果然是伤敌一千自损八百，能不用便不用，这还只是眼前，谁知道对自己身体有没有什么长久的坏的影响？

    乐晨咬咬牙，对自己身上的伤势倒不在意，但如果这种秘术对自己身体有什么长期的坏的影响，自己可就没有能力照顾奶奶和家里那几个小家伙了。

第十三章 惊变 上

    第二天早上起来，乐晨兀自觉得腰酸背疼，勉强打起精神服用了一粒自己调配的养神丹，也没敢去家里吃早餐，免得被姥姥看到自己难看的脸担心，直接从果园便走了，在去学校的路上把纸人撕的粉碎，扔进了垃圾桶。

    整整一天乐晨都脑袋嗡嗡的，根本听不到讲台上老师在说什么，当然，就算清醒的时候，他一样感觉在听天书，虽然上了文科班，但数学、外语、政治这几科，乐晨都不大感兴趣，摸底考试这几科通常在二三十分左右，这还要感谢现今的考试越来越多的伟大的选择题。

    同桌死党大志，偷偷问乐晨昨晚是不是看***看多了挨了乐晨一脚后，便笑嘻嘻的不再打扰乐晨，而是专心做起了“护花使者”，帮乐晨记笔记划重点，他学习比乐晨要好许多，是很有希望考上本科大学的。

    虽然他和乐晨开着的玩笑，其实心里却是叹气，想来这个好友昨天又通宵干农活了。

    从小到大，大志就服乐晨，小时候，乐晨是孩子王，大志便对他很服气，而上初中后，乐晨挑起了家里的重担，就更令大志从心里钦佩了。大志都不知道自己这个死党是怎么接受的这种生活里的巨大转变，他只知道，要是换了自己，可不知道会变成什么样，更别说挑起整个家了，自己这个死党，那种性子，真的便如铁打的一般，让人不服都不行，不怪还有不错的女生注意他了。

    下午第四节课下课，乐晨跟大志说了一声，叫他帮自己请假，自己有点难受，晚自习不来了。

    骑车刚刚出校园，迎面一辆红轿车驶过来，正是沈丽丹的车。

    又是按照惯例把自行车塞到了车的后备箱，乐晨上车。

    看到乐晨苍白的脸沈丽丹吃了一惊，“怎么了？生病了？”昨天晚上分手还是特别生龙活虎的一个少年呢。

    乐晨摇摇头：“没事。”

    沈丽丹轻轻叹口气，伸手从精巧手提包里摸出一个汉显bp机塞给乐晨，说：“我已经想好了，既然在畈城做不下去那我就离开好了，谢谢你这段时间的帮忙，今天晚上的饭局，我有预感，我会和刘志生发生冲突，所以，就这样，bp机你拿着，以后我想找你也找得到，虽然……，虽然你挺叫人害怕的，但是要说从今天以后就见不到你了，我还是感觉有点遗憾，或许，是因为看不懂你，以后也会想你的……”既然下定决心要离开畈城了，一些话她就不再避忌，内心的一些真实感受也说了出来。

    “你别气我了！”乐晨却被她这番话搞的郁闷无比，自己要死要活的施展禁术，甚至伤了根本，为了什么？这厮却要打退堂鼓了，简直忒也气人。

    以前乐晨喜怒不形于，很多事都喜欢藏在心里，可是在这个女贵人面前，却不知道怎么的渐渐有了少年该有的生机，也会郁闷，也会高兴。

    “我怎么叫气你呢？真是好心当驴肝肺！”沈丽丹立时一肚子火，心里多少有些不舍好心好意来告个别，却被他这个态度应付，还不如直接消失掉呢，来见他干嘛？！

    乐晨掐指盘算了一会儿，“我说了会帮你解决就一定能帮你解决！今晚之后，他不会再是你的麻烦了。”最近这段时间，他的念头通达了许多，只是现在全身虚弱，说话也微弱无力，病怏怏的，说出话来叫人听着也没有一点信服力。

    沈丽丹没注意乐晨的动作，苦笑一声：“好，我知道了。”今晚又要去陪那刘志生吃饭，而且听中间人的口气，刘志生可是极为不耐烦了，今晚再不给他答复怕他就要翻脸了。

    但是看乐晨脸苍白的虚弱样子，沈丽丹心里叹口气，算了，今天一别，不知道什么时候才能再见，他已经帮了自己很多了，走之前就留个美好的回忆，他装神弄鬼的事情，不管是怎么办到的，又何必给他说破呢？

    “不管怎么说，认识你，我很开心！”沈丽丹侧头深深凝视了乐晨一眼，凄然笑了笑。

    乐晨将bp机扔还给她，闭起了眼睛，实在没力气说话，更不知道沈丽丹此时心里思潮起伏，万般思绪萦绕，真正是柔肠百结之时。

    ……

    同样是曾经和乐晨吃饭的锦园大酒店的包房，富丽堂皇，但在沈丽丹的眼里，世界却是那么的不同，现在的这间包房，灰暗压抑，令人感觉透不过气来。

    刘志生还没有来，只有县公安局治安大队的徐星汉大队长在，沈丽丹沉着脸坐到了一旁，今天已经决心和刘志生破脸，对徐星汉，那也不必太客气。

    徐星汉蹙着眉头心里有些许无奈，其实他并不爱掺乎这些乱七八糟的事情，但是他和刘志生是正八经的亲戚，他应该称呼刘志生为表舅，一直以来，有什么跑腿的事情，都是他给刘志生去办，现今虽然心下厌烦，更有些鄙夷自己那应该称为表舅的刘副县长，可这位表舅给打了电话，他该来还是要来。

    瞥了沈丽丹一眼，看她黑裙美腿，坐在那里娇俏性感的曲线，徐星汉心里也轻轻叹口气，也许，这也怪不得表舅？有几个男人在她面前能把持得住？

    也不怪表舅这个大忙人，这几天却天天有时间和她交际。

    不过今天的情况却有些反常，西洋钟滴答滴答的走着，已经过了约定时间半个多小时，也不见刘志生的人影。

    沈丽丹突然站了起来，冷着脸说：“我就不等了！你转告刘志生，和他吃饭，我只觉得恶心，没别的感觉！”本来这几天要陪那秃头吃饭憋了一肚子火，今天是想当面甩刘志生几句出出恶气，既然一直等他不来，那也不用等了。

    听沈丽丹尖锐的言辞徐星汉一呆，愕然看着沈丽丹，怎么也没想到这女人能冒出这么几句狠话。

    愣神之余，徐星汉心下却不由对这女人有了一丝敬佩，毕竟，能抵抗权力的女人太少了，尤其是生意场上的美女。这位徐总，原来是个烈性，自己以前却是误会了她。

    “沈总，您再坐一会儿，这话我，我没法帮您转……”徐星汉这次用“您”来称呼沈丽丹，却是多了几分尊重，以前只是在表舅面前应付事儿而已。

    说着话，徐星汉对外面喊：“服务员，上茶！”

    沈丽丹咬了咬嘴唇，便又坐了下来，确实，当面说清楚的好，要让那老鬼尝尝自己的厉害，也看到自己的决心，他才不会再纠缠自己。

    时间一分一秒的过去，服务员已经换过两次热茶了，徐星汉看了看表，终于坐不住了，起身说：“我去打个电话，沈总，您稍候。”

    沈丽丹面无表情的点头，但说实话，对这位徐队长，沈丽丹的印象不是太坏。虽然他很严肃，也是很专横的一个人，但看得出，他和刘志生并不是一类人。一下“宝典”第一时间免费阅读。

第十四章 惊变 下

    徐星汉大概出去了十几分钟，回来的时候却是脸煞白，失魂落魄的嘴里不知道在嘟囔什么。

    “怎么了？这可一个多小时了？他来不了我可走了！”沈丽丹已经没有耐心再等了，看不到那老鬼也好，看到他也不过骂几句出出气，说不定还会遭来更惨烈的报复，自己能离开畈城，可自己的家人都在畈城，如果因为自己受牵连就追悔莫及了。

    听沈丽丹问，徐星汉还是那么一副失神的样子，下意识的回答：“他，他来不了了，加班的时候突然心脏病发作，现在进了医院，在重症监护室呢？好像，好像很严重，要，要不行了……”

    “怎么会呢？他没有心脏病历史啊，家里人也都没有？怎么会有心脏病……”徐星汉呆了一会儿才猛地回神，“我去医院看看。”好似忘了有沈丽丹这个人，转身开门匆匆的去了。

    心胀病发作？沈丽丹心里冷笑，这还不是作孽太多遭了报应？

    可突然，沈丽丹俏脸脸一变，一个从来没有心脏病史的健康人突然闹了心脏病，而且，还严重到可能死亡的状态。

    “我说了会帮你解决就一定能帮你解决！今晚之后，他不会再是你的麻烦了。”

    乐晨那虚弱无力的话语突然极为清晰的响在沈丽丹的耳畔，就好像炸雷一般，炸得她脑子嗡嗡的。

    是他？是他吗？

    沈丽丹打了个哆嗦，一股寒意从心底升起。

    想起乐晨这几日所做的种种事情，沈丽丹几乎可以肯定，这一定是乐晨的手笔。

    可是，能在遥远的某处，在人根本察觉不到的情况下，任意操纵人的生死？！这，这也太可怕了？！

    这个世界上，怎么会有这种人存在？这可不是说，他可以完全无法无天随心所欲？不管是世界首富，还是最强大国家的总统，亦或是神秘莫测的恐怖分子首领，在他眼里，都和小鸡仔一样？他动一动念头，这个世界上，从此就会少了一个强人？

    权势滔天也好，富可敌国也罢，在他面前，全如浮云！

    沈丽丹蹬蹬连退了几步，身子一软瘫坐在椅子上，刘志生遭遇噩耗的惊喜之后，现今她的心中，涌起的却是深深的恐惧，一种渗入骨髓的恐惧。

    ……

    操场上的几个篮球场被男生女生们三五成群的霸占着嬉戏，有按照规则一板一眼正规玩全场的，也有纯粹是抢球投篮玩闹的。

    对于高三的学生来说，体育课是他们难得的放松时间。

    同样换了蓝条运动服的乐晨远远躺在篮球场旁水泥台阶上晒太阳，他的身体还是感觉有些不适，前几天施展禁术给他身体及精神带来的创伤还远远没有恢复。

    而对于学习成绩倒数偏偏又不是那种调皮捣蛋的老实学生来说，在任何学校任何班级都是不起眼的存在。

    乐晨毫无疑问就是这种人。

    “嘭”，一团黑影砸过来，落在乐晨脑袋不远处，跳动着，却是一个篮球。

    乐晨头都没扭一下，反而闭起了眼睛。

    “你小子，装死你就！不怪小敏说你，懒得都抽筋了你，天上掉馅饼你都懒得捡，我现在觉得她说的话太对了，简直就是真理啊。”大志咋咋呼呼的声音在旁侧响起。

    乐晨闭着眼睛嘟囔，“她的话对你来说不一直都是真理吗？”：

    大志就嘿嘿的怪笑起来，坐到了乐晨旁边，用胳膊捅了捅乐晨的头：“喂，我跟你说的事儿怎么样了？我跟你说啊，过了这村就没这店了，小敏那小师妹不漂亮？你就不动心？”

    乐晨干脆拿了帽子遮在了脸上。

    大志的女朋友小敏是高三体育班的，练篮球，个头比大志还高，只比乐晨矮一点点，两人刚刚谈恋爱，如胶似漆的，大志可能觉得以前和乐晨是二人转，现在经常甩了乐晨不大好意思，所以一定要给乐晨也介绍个女朋友，说是高一体育班的小师妹里有个和乐晨挺搭的，还撮合过四个人一起在食堂吃饭，算是介绍给乐晨认识了，搞的乐晨一个头两个大。

    “快高考了，我要学习。”沐浴在暖暖阳光里，乐晨的声音也懒洋洋的。

    “你就吹！”大志气得用力捶了乐晨一拳，“我告诉你，体育班的可都是狼，过了这村就没这店了，你小子以后肯定后悔！”

    乐晨揉揉胸口，继续躺着晒太阳。

    以前学校就是他的避风港，在这里，可以忘却生活的艰难，忘却曾经的伤痛，而现今，他虽然在渐渐发生着变化，可依然需要一个适合他年龄存在的避风港湾，可以叫他完全放松，忘掉一切。

    看乐晨惫懒模样，大志恨不得一口咬死他，恨恨诅咒了几句，转身离去。

    ……

    体育课是上午第四节课，下了课也就等于中午放学了。

    下课铃响前十分钟，上体育课的两个班的学生就开始陆续回教室，做回家或者尽快去食堂打饭的准备，第四节体育课是学生们的最爱，可以提前几分钟下课，去食堂排队也能排在最前面。

    校园和操场隔着一条道，乐晨早就注意到了一辆红小轿车停在操场旁，他便磨蹭着走在了最后，趁人不注意，飞快的拉开车门上车。

    车里驾驶位正听着音乐昏昏欲睡的黄裙性感美女吓了一跳，尖叫一声回头见是乐晨才拍着胸口埋怨道：“你吓死我了你！”

    “麻烦不都解决了吗？你还怕什么？”乐晨淡淡笑了笑，说：“是怕了我？不敢来见我了？”

    沈丽丹心里一凛，这才反应过来面前的少年是谁，更被乐晨说破了心事，尴尬笑了笑，说：“不，不是，这几天店里有点事儿……”说到这儿就觉得不对，面前这少年，可不知道有什么特异的能力，怕是什么事都瞒不过他，在他面前撒谎，可不是自找苦头吃吗？

    其实这倒是她想多了，乐晨最近才渐渐有了推衍的心得，若不然，以前他生活也不用那般困苦，何况就算现今，他想推衍什么事情也需脑海里的灵机闪动，不是见人就可以推衍的。一下“宝典”第一时间免费阅读。

第十五章 小鬼当道

    read336;

    “我，我……”沈丽丹说不出话来了，乐晨说的没错，这几天实在是她怕了乐晨，要不要再来见乐晨，她一直在做激烈的思想斗争。

    刘志生出事的第二天，她打听了一下，才知道这家伙祸不单行，不但因为严重的心脏病进了医院，生命朝不保夕，而且，市纪委突然下来了调查组调查他，就算手术成功保住了性命，身败名裂那是一定的了。

    对乐晨，沈丽丹就更有了深深的敬畏，这个少年，可不仅仅是操纵人生死那么简单了，甚至，好像是在操控着一个人的命运，按照过去的说法就是，改变人的运势。

    这，这可就更加可怕了，毕竟运势、气数这些东西，也太虚无飘渺了。

    “好了，去吃饭，石头烤鱼不错，还吃那个。”乐晨淡淡说着，倒不是他嘴馋，而是想给家里人打一份大包回去，让家人也尝尝这些美味，现今和这个贵人牵绊愈深，那也不用客气了。

    “好，好……”沈丽丹忙不迭答应，赶紧打火起车。

    经过几天的思想斗争后，沈丽丹觉得，不管怎么说，自己还是要和这个少年继续来往，一来事情没那么简单，他帮了自己这许多，那必然对自己有所求，这可不是自己想甩就能甩的了他的，万一惹恼了他，自己凄惨的下场可想而知。

    想明白这点的时候，沈丽丹全身都打哆嗦。

    第二点，这个少年是一个奇人，神秘的不能再神秘，那种种神鬼莫测的能力虽然令人心寒，却也令人为之心动，和他来往，风险和收益并存，但，却值得冒这个险。

    何况，这样一个奇异的少年，本身便具有一种魔力，如果就这样失之交臂，沈丽丹知道，自己以后一定会后悔，就好像飞蛾扑火，明明知道那团火很危险，但飞蛾却抵抗不住那炙热带来的致命的诱惑。

    沈丽丹觉得，自己现在的心态就好像飞蛾，明明知道前方很危险，可就是抑制不住想探究这个少年身上谜团的冲动，未来会怎样？也只能听天由命。

    在锦园大酒店的停车场停了车，乐晨刚刚下车，一团黑影就撞到了眼前，情急下乐晨伸手扶住，这才看清，是一个衣衫破旧的男童，大概十来岁年纪，眼睛白多黑少，瘦的皮包骨，一条腿明显是畸形，他傻笑着对乐晨伸出手：“哥，给点钱买吃的，我饿……”

    王庄紧靠城关，乐晨其实知道这个男童，在城关街上骑车遛有时就会看见他，人人都叫他小拐子，不但腿是瘸的，脑子好像也不大清楚，听说他们是姐弟俩相依为命，几年前邻省发水跟着母亲逃难过来的，结果母亲病死在了这边，他们两个被一个捡破烂的大娘收留，看起来，倒好像也成了小叫花。

    乐晨还没说话之际，一个穿着保安制服的胖子匆匆跑过来，一把就揪住了男童的耳朵，一边往外拽他一边骂咧咧道：“小杂种没一天叫人省心，你咋就盯上老子的地盘了？滚，快点给我滚！”

    男童耳朵被拽的疼的哇哇怪叫，乐晨一皱眉，正要说话，却见又从这简易停车场的栅栏处跳过来一个小小的身影，却是个挺清秀的女孩儿，十四五岁的样子，冲到了保安身边护着男童，“你放开他！你放开他！”又回头斥责男童：“告诉你不要来这里了，这里有坏蛋的，你就是不听姐姐话！”

    看起来这就是那男童的姐姐了，衣服虽然带着补丁，但和那个男童一样，洗的倒干净，想来这个姐姐虽然年纪不大，却也照顾的弟弟挺好。

    胖保安见到少女，态度倒没那么恶劣了，松开了男童的耳朵，笑骂道：“小丫头片子，说谁坏蛋呢？以后看好他！”又说：“你们跟我来！”对刚下车的沈丽丹赔了个笑脸，领着姐弟两人向他的值班室那边走去。

    “咱们进去。”沈丽丹对这场闹剧并没有在意。

    乐晨点点头，正要转身，却听那胖保安对小丫头说道：“我跟你说的好事儿好？一千块钱呢，够你买多少吃的给弟弟？人家老板忙，你再不答应可就没这事儿了啊？！”

    其实保安和那小丫头离乐晨已经很远了，保安又压低了声音，沈丽丹就听不清两人说什么，但乐晨不一样，他早发现自己这两年越发耳聪目明，凝神间丈余方圆，没什么能逃过他的耳目。

    “你是个坏蛋！王八蛋！你比黄世仁还坏！”小丫头小脸涨得通红，气愤的喊着。

    “妈的小崽子不知道好歹是？！”眼见自己可以闹到的好处费可能泡汤，胖保安伸手就揪住了小丫头的衣领，“再他妈瞎喊我抽你啊！”

    小丫头一低头，在胖保安抓着她衣领的手上重重咬了一口，疼的胖保安一呲牙，另一只手一巴掌便扇了下来，小丫头呀一声惊叫，闭眼等着这巴掌抽下来的时候，却听胖保安怪叫一声，已经松开了她的衣领。

    小丫头睁开眼睛，却见方才从那红轿车下来的大哥哥扭住了胖保安的手腕，胖保安嗷嗷怪叫，身子也慢慢像大虾一样弯曲下来，

    “欺负小孩子算什么本事？！滚！”乐晨松开手，一脚踢到胖保安的屁股上，将胖保安踢了个恶狗扑食，疼的哼唧半天才爬起来，但一来他做贼心虚；二来沈丽丹他认识，知道自己得罪不起；三来这个少年跟小蛮牛似的力气，自己还真弄不过他。畏惧的看了乐晨和慢慢走过来的沈丽丹一眼，胖保安忙不迭跑进了自己的值班室，心里七上八下，就怕自己帮住在酒店里的南方老板寻找幼女买处的事情被曝光，自己饭碗可保不住了。一下“宝典”第一时间免费阅读。

第十六章 胸有丘壑

    “来，这里有点钱你们买点吃的去，以后别来这种地方了。”看着一脸警惕的小丫头，乐晨心知她们姐弟俩这两年肯定受了许多苦，对陌生人天生就有防备之心，伸手往兜里摸去，却不由得一滞，自己身上又哪有一分钱？

    见乐晨逖沈丽丹在旁抿嘴一笑，她不知道发生了什么事情，只以为保安驱赶这两个小叫花呢，所以倒没乐晨这么义愤填膺，从包里摸出张百元大钞递给了乐晨。

    乐晨便将钱塞到了小丫头手里，说：“快去，你们这样流浪也不是个事儿，最好是去找警察，看能不能找到老家里还有什么亲戚。”

    小丫头怔怔看着手里的钱，轻声说：“我家里，没亲人了……”眼圈一红，对着乐晨鞠了一躬，落下两滴清泪，转身拉着她的弟弟，快步而去。

    看着她俩背影，乐晨轻轻摇摇头，叹息道：“清涕累累，冬无复襦，夏无单衣；居生不乐，不如早去，下从地下黄泉……”

    看到这两个孩童，就好像看到了曾经的自己。

    沈丽丹静静看着乐晨，她知道，这个少年虽然可怕，但是，也经历了太多苦难，而且，同样算是父母双亡的孤儿。

    他那些能力，又是不是出卖灵魂给什么邪物得来的呢？毕竟，影视剧作品上有很多这样的故事，受尽屈辱变得性格偏激阴暗的人，将灵魂出卖给魔鬼获得种种好处，但最终的结果，却是灵魂永远的被魔鬼折磨吞噬。

    就算这些都是虚无缥缈的猜想，但他为了摆脱以前凄苦的命运变得现今这般强大，想来吃了自己根本想象不到的苦头？

    从侧面看着乐晨岩石般坚毅的脸部曲线，沈丽丹心里惊怖之余，却又莫名多了一分怜惜。

    ……

    吃饭时见乐晨兴致不高，沈丽丹婉言道：“事情你也不能光看表面，在外面时间长了你就知道，很多小孩子可不是你想的那么单纯，尤其是那些流浪儿，一个个坏着呢。”

    乐晨沉默了一会儿，说：“你说的我懂，但我更相信人之初性本善，但是人的生存环境会影响他的一生，就好像非洲那些娃娃兵，杀人不眨眼，但如果他们从小就有疼爱他们的父母和稳定的生活，他们也会和大多数小朋友一样，快乐的成长。”

    乐晨知道，这话，或许也是在为自己辩解。

    沈丽丹轻轻点头，想了想，微笑道：“说点高兴的事。”从精巧手提包里摸出一张银行卡和一串钥匙，说：“这是感谢你的汤药费，卡里有五万块钱，房子是联华超市那边新盖的小区，两室一厅，九十平米，都是你的了，或者，房子你一可以折现。”

    乐晨笑道：“大手笔啊，两份大礼，折现差不多要十万块了？”

    沈丽丹微微一笑：“你帮我的，这点钱根本不算什么。”

    乐晨思索了一会儿：“你说县里的福利院好好的，怎么就办不下去了？”说着话，想起了母亲，想起了家里的胡力、来喜几人，心里轻轻叹口气。

    这话问出口，沈丽丹眼里的乐晨才像个孩子了，说起来也有些唏嘘：“市场经济嘛，一些就靠财政补贴不能盈利的单位就不行了，别说儿童院了，十年前那些科研所都黄了不少呢，不过听说现在国家又开始扶持这些慈善福利机构了。”

    乐晨“哦”了一声，轻轻摇摇头，“可惜我没那么多钱，不然一定开个福利院。”

    在县城福利院黄摊子母亲领了来喜儿几人回家的时候，乐晨小小的心思里就有这个念头，等自己长大了，要赚好多好多钱，要开个很大很大的福利院，母亲也就不用再这么起早贪黑的操劳。

    这些年生活所迫，乐晨这个心思却没有淡下去，如果有钱开个福利院，母亲在天之灵一定安慰，姥姥，就更不用那么辛苦，甚至有时候还要去捡破烂。

    何况，乐晨隐隐知道，这种善事对自己的修行也大有好处，最近自己推衍能力增强，和这些年照顾来喜儿几个有莫大关系。

    沈丽丹一呆，“你想开福利院？”认真想了想，说：“倒也可以，十万块钱说多不多，说少也不少，租个大院，再雇几个人，倒是可以的，大有大的做法，小有小的做法，小孤儿院，十万块钱维持几年没问题，以后想办法筹款就是，而且在这个小县城，每年的弃婴也不多。”

    乐晨倒没想到十万块钱就可以办孤儿院，微微一怔，问道：“私人办福利院，国家让吗？”

    沈丽丹笑道：“这个没什么，在南方的时候就有一些好心人收留孤儿，我认识一个大老板收养了上百名孤儿呢，国家是不允许私人开福利院，但那是说拿民政拨款的福利院，咱们自己花钱做善事，这是没问题的，不过要接受相关部门监督罢了。”

    乐晨犹豫了一下，旋即将卡和钥匙推回给沈丽丹，说：“我也不太懂，这件事你帮我办一下，我觉得，王庄小学的大院就不错，它的生源越来越少，去年并到县城四小了，那个院子一直荒废着，我看租下来一年也用不了几个钱。”

    虽然这十万块钱对乐晨来说无异于天文数字，但生活艰辛时便罢，现今手头已经有了一万块钱，维系家里生活可以很长时间了，这段时间再想办法赚钱就是，而开孤儿院可是母亲在世时的心愿，现今有了一线希望，有这个县城的能人沈总帮着操作，这样的机会可不能错过，毕竟要依靠自己，别人看起来不过是个嘴上没毛的孩子，想办起个孤儿院，可就太困难了。

    沈丽丹倒没有太吃惊，虽然她这段时间详细打听过乐晨家里的情况，不知道为什么乐晨家里这么困苦，但也知道对这个少年来说，钱肯定便如粪土一般，他真想要的话，只怕很快就能积累起海量财富。

    现今，也就趁他还没鲤鱼跃龙门的时候，自己还能算得上勉强帮他点小忙。

    随即沈丽丹美眸眨了眨，叹口气说道：“不过这件事也没你想的那么简单，你可能不清楚，医院的弃婴，挺多都是有先天缺陷的，照顾起来可不是件容易事，最好能请有经验照顾这种特殊儿童的护理人员，还有呢，如果有适龄儿童，咱们要有教师教？聋哑人教师，盲人教师，这些以后都要请，开个孤儿院不难，但想做好这个事业，那开销要海了去了，十万块钱，也就够开始启动的，这可是无底洞，到处都需要钱，就算能从民政部门拉来些款子，那也是九牛一毛……”一下“宝典”第一时间免费阅读。

第十七章 喜事

    沈丽丹突然瞥到乐晨若有所思的看着自己，心里一惊，忙闭了嘴。

    乐晨打量了沈丽丹几眼，说道：“说吧，有什么事需要我帮忙？你应该知道，我正好手头也缺钱，不过话说前面，做生意我可不在行。”

    沈丽丹讪讪一笑，说：“是有点事想请弟弟指点姐姐迷津。”对于乐晨看破自己心思，沈丽丹也不在意，在这个奇异少年面前，也没什么丢脸不丢脸的，就好像自己赤条条的，早被他看了个通透。

    乐晨拿了易拉罐饮料，甑奈。

    “过几天你跟我去市里吧，我带你去见一些人，到时候你就明白了，大概下周三吧，到时我来接你。”沈丽丹笑孜孜的说。

    “要旷课？”乐晨皱了皱眉，但随即点头。

    沈丽丹见他答应，心下一喜，有这个少年在身边帮自己，这次国债期货交易自己肯定收获颇丰。

    国债期货是92年从上交所开始推出的期货合约，到现在全国有十几个交易所可以进行国债期货交易，畈城所属的南江市作为改革开放前沿一线城市，在股票期货市场自然也走在了前列。

    沈丽丹还在南方特区的时候，就买了点代号三二七的国债期货产品，也就是1992年发行今天六月份到期的国库券期货，开始沈丽丹也没太放在心上，但现在，因为国家新政策对国债利息补贴进行了新的规定，所以现在涨的势头还不错，发行时一百元的国库券，现在市场价格在一百四十七到一百四十八之间波动，当然，这两年通货膨胀率很高，如果是单纯的国库券市场来说，从92年到今年三年时间涨了百分之五十，投资角度的话，也不算收获多么丰富，毕竟现今就算国有银行利率，大额五年死期的话，每年利率也能接近百分之十。

    不过昨天的时候，沈丽丹接到南方一位老朋友的电话，说是这两天三二七会有大的波动，叫沈丽丹尽快将手里的单平仓，又说这个机会难得，他呢，认识南江的一个大户，门路通天，是真正庄家的外围，他已经跟那个大户打过招呼了，叫那个大户带带沈丽丹。

    老朋友更语重心长的说，这是个千载难得的机会，一定要把握好，不然就算你忙个十年八年，也未必有这一票赚的多，毕竟你还算不上真正的有钱人，这才是真正赚第一桶金的机会，你就是借也好，怎么都好，把保证金一定要准备足了，准备大战一场。

    虽然这个消息令沈丽丹很激动，但从骨子里，她并不是个喜欢冒险的人，不然也不会回到畈城这个小县城开ktv了，可那位老朋友，也可以说是她的恩师，一直对她照顾有加，对于她离开南方特区回家乡发展更是惋惜不已，她恩师身份崇高，能叫他打这个电话，那说明这绝对是次难得的机会，如果不把握住，也太可惜了。

    思来想去，沈丽丹觉得还是要参与进去，但这是一次压上自己身家性命的赌博，如果乐晨肯帮自己，那么最起码，自己应该不会输的太惨。

    这也是沈丽丹虽然心下畏惧乐晨但还是硬着头皮来见乐晨的最主要原因之一。

    现今见乐晨愿意跟自己去市里，沈丽丹的心总算安稳了一些。

    “不过大体上是什么事，你告诉我，我好早作准备。”乐晨很谨慎，他也清楚知道，沈丽丹的事情不会很简单。

    沈丽丹点点头，便细声慢语的跟乐晨讲解开来。

    ……

    平房小院里，传来阵阵欢喜的叫声，令左邻右舍都不禁暗暗猜想，这老陈家到底怎么了？自从陈老太的女儿女婿过世后，他家一直惨云愁雾，今天有啥大喜事儿了？

    东屋里，看着姥姥穿着套深色梅花扣的新衣服，乐晨笑道：“谁说这色嫩啊，正适合您，看看，多威严，跟红楼梦里老祖宗似的。”

    乐晨今天给姥姥还有孩子们每人买了套新衣服，不说孩子们，就是姥姥都好些年没穿过崭新崭新的成衣了，所以姥姥虽然一直说“这孩子，乱花钱”，但心里还是很高兴的，看她笑得舒展开的脸上皱纹就知道了。

    大舅也穿了套新衣服，是套灰色西装，虽然他穿起来有点土气，但人靠衣妆，他跟以前的精气神也明显不一样了，这时笑着说：“晨晨，你不会又中奖了吧？”

    他随口开玩笑，可姥姥却是听者有心，关切的看过来，虽然晨晨不是那不靠谱的孩子，但可真不知道他买新衣服的钱是从哪儿来的。

    乐晨含含糊糊的正想拿早想好的说辞遮掩过去，门帘一挑，却是穿着漂亮蓝裙子的来喜儿走了进来，村里的孩子都喊她傻姑，却不想现今打扮起来，虽然谈不上多俊秀，但也是个挺斯文白净的小姑娘，只是虽然以前经常挂在鼻子上的鼻涕没了，但眼神却痴痴呆呆的，可是目光落在乐晨身上时，明显起了些变化，多了几分亲近，她慢悠悠走到乐晨面前，拉着乐晨衣袖，结结巴巴的说：“舅，舅舅……”

    此言一出，姥姥和大舅都呆住了，傻姑可是几乎从来不说话，今儿这是怎么了？

    大舅陈大柱突然又一激灵，喊道：“妈，你还记得吗？以前****在的时候，来喜儿小时候，****开玩笑叫来喜儿喊她妈，喊晨晨舅舅。”

    啊？姥姥也想起来了，想到女儿心中一痛，随即盯着来喜儿，诧异的说不出话，难道说，这小丫头突然记事儿了？这怎么可能？她不是个傻子吗？

    乐晨怔了一会儿，随即拉着来喜儿向外走，说：“我看看她怎么回事。”心里知道，这些年的药浴艾灸终于有了些效果，莫怪自己最近这一两个月推衍能力越来越强，可能和这些孩子的身体状况也有关系吧。

    堂屋里，一袭**黄连衣裙清秀可人的黛儿正小心翼翼抚平裙角的一丝褶皱，她本来想收拾利落就进屋给少爷看自己的新衣服漂亮不漂亮，谁知道乐晨突然走出来，她吓了一跳，手足无措的赶紧站好。

第十八章 买定离手 （一）

    “今天给来喜儿配药汤时浓三分。”乐晨想了想，嘱咐黛儿。

    这一年来，黛儿跟着乐晨学习调配煎熬这种古书上称为“青囊洗髓浆”的药汤，当然，和古书药方相比，乐晨经过了比较大的改动，毕竟古书上一些药材根本没听说过，至于千年人参、万年何首乌之类传说中的药材就更无从谈起了，很多古药材乐晨只能用理论上差不多药性的草药来顶替。

    黛儿特别聪慧，不但成了乐晨的好帮手，对很多草药的药理也渐渐有了自己的理解。

    黛儿正连声答应之时，姥姥撩开门帘，叹息着说：“晨晨，过几天你抓个空，买点东西去你高哥家看看。”

    乐晨轻轻点头。

    姥姥说的高哥就是老爸乐纪伟以前的徒弟高令伟，现在县公安局刑侦大队的一名中队长，这些年对乐晨一家极为照顾。

    不过高哥和老爸一样，很多事都一根筋，在县局圈子并不如意，尤其是听说当年他执意要追查老爸私放犯人自杀事件，得罪了很多人，差点被开除回家，现在说是刑侦大队二中队中队长，实际上还是几年前他正经警校毕业，刚刚进县局没俩月就提拔的，毕竟那个年代，学历太重要了，从中央到地方都在破格提拔有学历的干部，中央部门有人从副科直接提拔到副部，这都是特殊时代的产物，更莫说，高哥这个中队长也不过是股级干部罢了。

    高哥这人一条道走到黑，就算老爸的事件过去后，在很多事情上也不可避免得罪人，听姥姥念叨上个月高哥的爱人小邱下岗了，想来高哥一点劲儿也没能使上。

    自己，也是该去看看高哥了，顺便打听下当年老爸自杀的情况，他应该有些第一手的资料。

    不过，要从南江回来后了。

    想起南江一行乐晨心里就苦笑，这个沈丽丹，还真是会给自己出难题啊。

    沈丽丹竟然是要去炒国债期货，若说推衍这东西别说自己，只怕就是武侯复生也没有半点希望，因为这就和炒股一样，里面变数太多了，股民有多少？能炒这国债期货的虽然绝对人数不多，但也是成千上万人影响其结果，各种因果关系各种复杂情况投射其中，想依靠小小推衍术预测其比较精准的结果，那怎么可能？

    虽然如此，但乐晨有一股狠劲儿，对别人狠，对自己更狠，做了些准备后他就开始了推衍，当时短短半天时间，他就呕了两次血，几乎大伤元气。

    但幸好，在那纷乱无比的流盘中他终于觅得了一线灵机，原来，这次的国债期货却好像不是太多人互相影响的结果，有一股强大的意志加入其中，这却令推衍其轨迹有了一定的可能。

    ……

    南江商品交易所是国内可以直接进行国债期货交易的十几家场所之一，交易所位于市中心，气派的白楼体上有红数字不时变幻的商品贸易电子屏，加之忙碌进出的西装革履人群，扑面而来的是金融机构的气息。

    一大早乐晨便坐上了沈丽丹的车，从畈城到南江市里，走高速也走了一个多小时。

    而这一路上，不管是宽阔的高速公路、横跨南江的巍峨大桥，还是市内繁华无比的钢筋水泥建筑，都令乐晨大开眼界。

    在商交所外的广场雕像前，沈丽丹拨了个电话，不大工夫，就有一位西装革履的年青人从交易大楼中跑了过来。

    “您就是沈小姐？”年青人脸上露出一抹惊奇，显然他没想到“沈小姐”是这样一位千娇百媚的大美人。

    要知道，能参加这次交易的都是百万甚至千万富翁级别，没有几百万的流动资金根本进不了这个圈子。

    而这十几年来虽然国内经济增长迅猛，也造就了许多有钱人，但能拿出几百万玩期货的富翁，那真是凤毛麟角了，便是南江这个逐渐国际化的大都市，这样的人也是少之又少，大多都见诸报端耳熟能详，面前这大美女的面孔，却极为陌生。

    不过想想叔叔这个隐形富豪，年青人也就释然。

    沈丽丹微笑伸出芊芊玉手跟他握手，年青人慌乱的和她的手沾了沾，又拿出名片，说：“我叫丁凯，丁总在上面等着您呢。”

    沈丽丹笑道：“好，我们上去。”丁凯嘴里的丁总就是沈丽丹恩师介绍的可以带她发财的大能人，叫丁向东，是南江本地人，不过他主要靠炒股和期货赚钱，在商界名头不大，但沈丽丹听说过他，据传闻有几千万的身家，都是在金融市场上博来的，也算一个传奇人物了。

    丁凯看了眼和沈丽丹同行的乐晨，心里微微诧异，这是沈小姐的弟弟吗？可看装扮看气质又实在不像，怎么带个乡下学生娃来这里

    不过丁凯涵养极好，心里诧异，并没有表露出来。

    丁向东的大户室在交易大厅的四楼，进屋便金灿灿一片，初来者几乎被晃瞎了眼，从镀金的财神到金地毯，深金桌椅，整个办公室的格局都是金基调为主，甚至宽大办公桌后的山水画都是用金边框裱起来的。

    房间里有七八个人，从这些人交谈神态以及座次看得出，有两三人应该是和丁向东同一个层级的投资者，至少其江湖地位不太逊于丁向东，属于丁向东的合伙人，其余四五人，应该和沈丽丹一样，通过各种关系攀上了丁向东这棵大树，消息灵通与大庄家们同进同出，丁向东吃肉，他们则跟着喝汤。

    丁向东身材高大，不到五十岁年纪，声如洪钟，举手投足散发着一种上位者的气势，看得出，这些年的成功，令他养成了颐指气使的霸气。

    见到沈丽丹，丁向东也是眼前一亮，微笑道：“司徒老哥介绍的朋友，原来是一位漂亮的女士，果然是巾帼不让须眉啊，听司徒老兄说，沈小姐小小年纪已经有了丰厚的身家，令我辈汗颜啊！”

    沈丽丹微笑谦逊了几句，说：“能跟丁总学习，才是侄女的荣幸。”不轻不重拍了丁向东几句小马屁，倒令丁向东开怀大笑。一下“宝典”第一时间免费阅读。

第十九章 买定离手 （二）

    房间里都是大男人，多了沈丽丹这一抹艳，倒是生辉不少，也令房间里欢声笑语多了许多，作为男人，不管多么成功，在漂亮女人面前也多希望展现自己的魅力。

    乐晨则和丁凯一样，作为小字辈，在旁也插不上话去，不过短短时间，这些人的身份乐晨大致搞清楚了，多是一些小有成就的商人，当然，也有跟丁向东一样，专门做金融市场投资的资本者。

    令乐晨惊奇的是，这些人里有位高高瘦瘦的中年人竟然是南方发展银行南江分行的行长，叫曹柯文，他话语不多，但便是丁向东也对他礼敬有加，毕竟这位曹行长虽然身家和他们比起来差得远，但手里的资源可就令他们任何人都垂涎三尺了。

    大户室靠窗户的地方，有一排几台电脑，有专门的交易员操作，南江商品交易所的交易系统和上交所已经实现部分数据联网，所以在这大户室中便可以通过自动电话交易系统实现上交所中许多品种期货的交易，包括这次的重头戏，三二七国债期货。

    大家都知道这次是为三二七来的，但是丁向东却绝口不提这件事，只是泡起了功夫茶请大家品茶。

    看得出丁向东是一位雅人，很会享受生活的人，他的茶具就很了不得，那精致玲珑的紫砂壶令人觉得，如果牛饮这个小茶壶里斟出的茶，简直是一种亵渎。

    丁向东也颇得茶道三味，火候掌握的极好，高冲低斟的技巧更令大家拍手叫绝。

    而丁向东看到沈丽丹用三根芊芊玉指持茶杯的姿势，不由笑道：“原来沈小姐也是此道中人，您这叫三龙护鼎，珍而重之，大家看看，沈小姐这才是品茶呢。”

    沈丽丹微笑道：“世叔见笑了，侄女班门弄斧罢了。”心下暗道侥幸，这些年别的不敢说，各种礼仪倒是学的多了，在高门大户里，也不会露怯。

    瞥了乐晨一眼，沈丽丹微微有些小得意，心里不知道怎么，总觉得那少年眼里，自己只是个粗鄙的有钱人，有时候他对自己，可真是透着不耐烦，就是不知道为什么会一而再再而三的帮自己。

    丁向东此时皱了皱眉头，佯装生气道：“说了各论各的，你叫我丁大哥，叔叔叔叔的，可不把我喊老了？”

    旁侧几位男士也跟着打趣，都要沈丽丹改了跟自己的称呼，其中唯一一位二十多岁的英俊男子微笑道：“沈小姐，我都是喊丁总丁大哥的，你这一直叫叔叔，岂不比我矮了一辈，那我可唐突佳人了！”

    大家都笑，都说：“唐二公子说的是。”

    这位被称为“唐二公子”的年青人英俊不凡，穿着偏传统的黑唐装，显得风流倜傥，而且别看他年纪不大，但隐隐却是和丁向东平起平坐的人之一，在场众人都对他甚为推崇，却不是乐晨、丁凯这样的小字辈，位子在最外围，基本只有听教的份儿。

    坐在乐晨身边，见乐晨好像对什么都不感兴趣的样子，丁凯觉得可能是因为乐晨谁都不认识所以觉得无聊，就小声给乐晨介绍：“这是飞跃集团家的老二，叫唐|。”

    飞跃集团是南江百货业的老大，唐家的财产据说要由亿元的单位来计算，在全国来说，也肯定在百强之列，而且飞跃集团发展极为迅猛，只怕再有个三两年，其资产便能翻上一番，所以唐|虽然心高气傲出来**创业，今天看起来是来打丁向东的秋风，但丁向东可半点不敢轻忽他。

    不过乐晨对这些人并不怎么关心，听丁凯热心介绍，对他倒是印象不错，便笑着应了两声。

    “沈小姐，现在你知道丁大哥是一位雅士了？哈哈，你刚刚进这间大户室的时候是不是觉得丁大哥是个暴发户？！”唐二公子手里把玩着一把古韵折扇，颇有点名士风范。

    沈丽丹微笑道：“怎么会，丁总器宇轩昂，怎么看也不是一俗人。”称呼上，沈丽丹虽然不再称呼丁向东为叔叔，但也不会称呼一个自己父亲年纪的人为“大哥”，不然也太肉麻了。

    唐二公子听到沈丽丹“丁总”的称呼，眼睛倒是一亮，摇了摇折扇，更多打量了沈丽丹两眼。

    丁向东皱皱眉头，虽然有些不快，但也没多说什么。

    唐二公子又摇着折扇微微一笑：“沈小姐说的是，丁大哥怎么会是俗人？他这间大户室，可是我请高人给指点过的风水布局，这里面可有名堂了，那位高人说，这叫聚财风水阵，聚财纳福，日进斗金。”

    旁边这些人有知道一些的，也有不知道的，这时都纷纷出言询问。

    丁向东笑道：“那位高人是唐家的御用风水大师，说起来我还要多谢唐二公子，没他的面子我可请不来这位大师，风水这东西，我不管你们信不信，反正我是信，自从按照那位大师的指点布下这个聚财阵后，这两年我顺风顺水，可赚了不少钱。”

    说起聚财阵，丁向东来了兴致，话也多了起来，笑道：“你们可别小瞧风水，这里面学问可海了去了。”指了指窗户那边的位置，说：“知道我为什么拆了阳台吗？是因为这个阳台不巧和我的财位相连，阳台呢，在风水里是泄气的位置，当然不能把我的财气泄掉，所以，我干脆拆了它，还有，看到没，风水鱼……”丁向东指了指西侧靠门在水箱里游动的金鱼，说：“大门上有福坠，进门就是金鱼，这是纳气口的位置，要想起运，就要从大门处起，还有……”丁向东又指了指他座椅后的那幅山水画，说：“你们再看看这幅画，水是向我的椅子方向流的，这就叫见水得财，要是水流向门口和窗户，那可就坏了！”

    丁向东又说了他房间布局的几处独具匠心之处后，得意的一笑：“所以说啊，这房子装修看起来不起眼，里面学问可大了，老祖宗传下来的东西，有些不信还真不行！”

    众人纷纷赞叹，也有去和唐二公子说话的，希望唐二公子能介绍那位大师给自己认识，帮自己看看居所风水云云。

    唐二公子只是略带执傲的微笑。一下“宝典”第一时间免费阅读。

第二十章 买定离手 （三）

    沈丽丹却看向了乐晨，心里隐隐觉得，乐晨也是个算命先生，只是这个算命先生可不是一般的算命先生，那真正是能断人生死的判官，难道给丁总布置这风水局的也是乐晨这样的人？

    以前沈丽丹对这些东西并不相信，但见识到乐晨的恐怖之后，却也有了兴趣。

    乐晨看着这房子布局，听着丁向东的讲解，不禁微微摇头。

    却不想，恰好丁向东的目光顺着沈丽丹眼神落到了乐晨身上，见乐晨摇头，丁向东笑道：“这位小兄弟看来是学生，风水之说你肯定不相信，觉得我们是搞封建迷信，对不对？哈哈，哈哈……”

    听着丁向东哄孩子似的语气乐晨笑了笑，不过最近对缘分一事感悟颇多，所谓百年修得同船渡，现今房间里的人，都是为了一件事而来，那自然是有缘，不管善缘恶缘也都是缘分，既然有缘，也不妨提醒他几句。

    “堪舆之术，我也懂一点。”乐晨放下了茶杯，“给丁总布聚财阵的这个人，恐怕对堪舆万法只是懂个皮毛而已，这个阵法虽然短时间内确实对丁总有益，但时间长了，却是害处多多了，万事万物一理相通，聚财阵法更不是越旺越好，所谓平衡则吉、失衡则凶，在命主承受范围内财星自然是兴旺才好，但如果超出命主承受范围，必然因为失衡而招灾，而且这里的布局有许多错处，比如丁总那幅山水画，所谓见水得财便是错的，见水可以得财，但同样可以失财……”

    “够了！”

    就在乐晨侃侃而谈时丁向东喝了一声，脸已经极不好看，这乡下少年口无遮拦，听他的意思，倒是自己的事业命中注定不能更进一步，这风水阵自己承受不了？

    乐晨看了他一眼，摇了摇头，便不再说，指点他两句已经仁至义尽，他以后如何，自己却也不必操心了。

    旁边人都开始说乐晨小孩子不懂事，不会说话，又有人说丁总要没有发财的命，那我们一个个不都是穷鬼命了？小孩子家家的懂什么？

    瞥了乐晨一眼，唐二公子眼里闪过一丝讥讽，丁向东的房间是他请来的风水大师布的局，乐晨的话他自然不喜，但他心高气傲，自不屑和这孩子一般见识，只是觉得这毛孩子大言不惭，颇为令人生厌。

    沈丽丹想出言为乐晨辩解，但见乐晨轻轻摇手，便没有说什么，毕竟这里是丁总的地盘，人家就算看了恩师的面子，但带着大伙赚钱，对自己总是一番好意。

    “好了，时间差不多了，大家把手机关了。”丁向东突然站起了身，做个手势，有交易员打开了墙壁上的电子屏，电子屏上，显示的是南江商品交易所内铜、银等期货的实时交易数据，很快的，在交易员切换下，电子屏画面变成了三二七国债期货的交易情况。

    “对三二七，你们怎么看？”丁向东微笑着问在场的人。

    大家都互相观望，没人轻易发表自己的见解。

    “很难说……”唐二公子盯着电子屏，三二七现在跳动的交易价位在10元左右浮动，国债期货和股票完全不同，交易价格浮动很小，每天收盘和开盘的价格都差不多，只不过现今随着该国债兑换即将到期，国家到底该如何贴息是个未知数，这才令其有了投机的价值。

    “按照常理来说，这几年通胀率虽然挺高，但国库券的保值贴息率在百分之七八的水平上，这已经相当高了，所以三二七的保值贴息率不可能上调，即使不下降，也应维持在百分之八的水平。这样算的话，，三二七会用一百三十多元的价格兑现，按理说现在三二七的成交价格在一百四十七，一百四十八左右，正是做空的好时机，但是现在又有个传闻，听说财政部会大幅贴息这批国库券，所以，到底三二七的实际价值在什么段位，还真难说。”唐二公子侃侃而谈，显示着他对现今金融市场的游刃有余。

    大家纷纷点头表示赞同。

    丁向东哈哈一笑，笑容带着赞许之意：“你说的不错，不过明天情况可不一样，往大里说，明天怕是要记入历史了，可以说是咱国内金融市场第一次资本的较量，不管财政部对三二七的贴息政策如何，明天，注定的……”说着，手做了一个往下压的姿势。

    大家都会心的一笑，知道丁向东必然得到了内幕消息，明天资本大鳄们将会大举做空三二七。

    看了看表，丁向东一挥手，“好了，马上就是中午休盘时间，我们先吃饭，下午开盘后，我们要做的就是在三二七处于一个适当的高点时卖空。”

    丁向东十分小心谨慎，不但包括交易员所有人拿出手机关掉，更将这些手机收缴了起来，甚至只是叫了盒饭外卖，这就完全杜绝了屋内人和外面的联系，就是上洗手间大户室内也有。

    毕竟他不想将这种事大范围传扬，而只要今天结算之后，被大家传出去也无所谓了，看样子，明天空头肯定是一开盘就准备开战的。

    吃盒饭的时候丁向东同样侃侃而谈，红光满面的很有些兴奋，大战来临，明天将会是载入共和国金融史册的一天，作为参与其中的胜利者，丁向东有足够的理由兴奋。

    吃过饭，那边一圈人围着丁向东说话，沉默寡言的发展银行南江分行行长曹柯文却不小心坐到了乐晨身边，他扭头间乍然看到身侧坐的是乐晨，愣了下，随即对乐晨点点头。

    乐晨也对他点头示意，看了他一眼，说道：“曹行长困扰了半年的难题，前几日逢凶化吉，真是可喜可贺。”

    曹柯文微微一怔，他家里确实遇到麻烦事，前几天刚刚解决，但这事情知道的人极少，便是丁向东都不清楚，何况这个只有一面之缘的少年？

    曹柯文虽然心里震动，但他历练何其深？见过多少惊涛骇浪？很快平复下来，不动声的看着乐晨：“小老弟，我不明白你说什么。”

    乐晨微微一笑，说：“知之为知之，不知为不知，算我没说过。”

    曹柯文点点头，转头过去喝茶，但却不时瞥乐晨一眼，心里充满惊疑。一下“宝典”第一时间免费阅读。

第二十一章 买定离手 （四）

    沈丽丹这时蹑手蹑脚凑过来，低声问乐晨：“这笔投资没问题？”

    乐晨摇摇头：“下午开盘后，你找合适的低点买空做多！”

    乐晨并不知道明天将会发生的是震惊中国并促使中国证恢贫冉一步发展完善的三二七国债事件，他只是凭借自己苦苦寻觅得来的一线灵机，为沈丽丹趋凶避吉，就在方才，他又偷偷推衍了一番，帮沈丽丹问了问财帛之事，流盘显示象征沈丽丹投资财帛事项的福德宫有擎羊冲克的迹象，擎羊乃是凶星，乐晨又继续推衍擎羊来自何方时，脑海里灵机闪动，出现的是丁向东的身影。

    而且，看丁向东脸上隐隐有黑气缠绕，且成三尖之状，注定是走霉运破巨财的征兆，不说本来便得到了一丝灵机，就现在来看，跟他反方向投资是不会错的。

    国债多空这些金融知识来之前乐晨参悟了好久，基本的东西并不高深，对常识性的何为空何为多等等，乐晨现在倒也算略懂一二。

    其实股市也好，期货市场也好，因为太多人的意愿在里面，变数太多，其实是很难推衍出具体结果的，但随着时间推移，乐晨对那一丝灵机领悟越来越深，更有了丁向东这盏指路明灯，心里渐渐有了底。

    明天这国库期货的变数，从那丝灵机中，乐晨隐隐的，抓到了其中玄奥，概因盘面上龙池闪耀，很显然，任何人的意愿，都抗衡不了国家的意志。

    听乐晨的话沈丽丹一呆，带乐晨来，本来只是想求个心安，其实想也知道，恩师介绍的丁向东定然不是一般人，跟着他投资期货，又哪里会赔呢？但毕竟这次沈丽丹的账户上不仅仅只有她自己的钱，还东借西借，抵押贷款，一共凑了五百万之巨，乐晨如果认为今天的投资值得，那沈丽丹就下决心把自己的身家性命投进去赚这第一桶金。

    但怎么也没想到，乐晨不是认为这笔投资值不值，而是让她全投资进去做多，和丁向东完全背道而驰，这简直就是晴天霹雳。

    沈丽丹愣了好一会儿，犹豫着说：“我想想，我想想。”起身失魂落魄的向交易席那边走去，丁向东正在那边呢。

    乐晨笑而不语，拿起瓶矿泉水慢慢喝着。

    眼见那边沈丽丹和丁向东低声说什么，丁向东好像越来越生气，嗓门也高了起来，突然，他喝道：“好了，你喜欢做多就做多好了！你既然相信个毛孩子！叔叔我也成全你！你账户上极限就能买一万口是，我再借给你五百万！给你凑两万口！”对旁边一个交易员喊道：“往沈小姐账户上转五百万，等开盘后，遇到合适的低价帮她买两万口做多！”他所说的账户自然指沈丽丹的银行账户，现今实名交易，沈丽丹的证换Э诮鸲钪荒苡伤绑定的银行账户转入，当然，为了方便操作，现今几名交易员各自负责一两人，手里都有他们的户头号码，不过不管银行账户也好，证换头也好，只能两者间转入转出，也不怕这些交易员捣鬼。

    丁向东嗓门极大，这一嗓子屋里所有人都听到了，可谓石破天惊。

    大家第一惊，是沈丽丹如此年轻的美女，又没什么背景，竟然能拿出五百万炒金融？第二惊，好端端的，沈小姐怎么会和丁总唱反调，发神经么？丁总明明有内幕消息，明天会有资本大鳄做空，她偏偏要买空做多？

    被丁向东这一嗓子，沈丽丹俏脸通红，有些下不来台，她更担心的偷偷看了乐晨一眼，又赶紧把目光转开。

    乐晨摇头笑了笑，知道她是怕自己见怪，毕竟没经自己同意便把自己的预测告诉旁人，她担心坏了自己的规矩，所以才不敢看自己，说起来，处的时间长了，发现她倒蛮善良的，她能和丁向东去说自己的预测，就说明是信服了自己，但其实她大可不必的，只要带自己去寻常的交易大厅就可，何必要去提醒丁向东，她也应该知道，提醒丁向东的后果多半便是现今这般情形了。

    毕竟来这里是承了丁向东的人情，她才会善意的去提醒丁向东。

    乐晨理解沈丽丹的感受，倒也没有怪她的意思。

    “你要沈小姐做多，她就做多么？”曹柯文曹行长诧异的看着乐晨，刚才乐晨和沈丽丹说话他听了个大概，本来对这少年的话一笑置之，却不想沈丽丹却真的信了，还准备说服丁向东做多，这可太奇怪了。

    曹柯文奇怪极了，盯着乐晨猛打量，想看一看这个少年到底有什么奇异之处，会令沈小姐那样的人对他言听计从，毕竟沈小姐年纪轻轻自己拼搏发家，论精明，只怕在座没几个能强过她。

    乐晨笑了笑，“曹行长如果信我，最好也做多。”

    曹柯文苦笑，一时也不知道说什么好。

    沈丽丹俏脸通红的坐回了乐晨身边，实则心里也有些愠怒。

    而那些人议论纷纷，不时打量乐晨，互相打听下也渐渐都明白了，原来是这个毛孩子说服沈小姐做多，这都哪跟哪啊？太滑稽了？沈小姐是不是被他下了降头啊？

    丁凯过了会儿凑过来，拿了纸笔，陪着小心对沈丽丹说：“沈小姐，我叔叔的意思……”

    沈丽丹咬了咬红唇，伸出手：“要借我钱叫我写欠条是？我知道，拿来，我写！”丁向东这般不留情面，令沈丽丹心里有些恼火，更赌这口气。

    对叔叔翻脸不认人的劲头，丁凯心里也有些不以为然，不管沈小姐为什么鬼迷心窍信一个毛孩子的话，可你就算不劝说，也别落井下石啊，还要再借给沈小姐五百万，沈小姐碍于面子又不能多说什么，这不把人往死里整吗？

    想劝说几句，但见沈小姐眉宇间也有了怒，丁凯便不敢多说，目光瞥处，却见乐晨正老神在在的嘬饮料，丁凯这个气啊，心说老子刚刚看到你时看你腼腆的表现还以为你是个善良的乡下孩子，谁知道是他妈一搅屎棍子，沈小姐算被你坑惨了，也不知道咋那么信你，要说喜欢上你，呸，你也配？你貌不惊人语不压众，踢人堆里都找不出你，黑煤球似的！你算个什么玩意儿？！

    正琢磨呢，乐晨突然抬眼对他笑了笑：“你不错，未来有前途，而且从三十岁到六十岁，有三十年的鸿运。”

    丁凯一口气差点没噎死，说什么鬼话？！知不知道我想什么呢？！还他妈指点江山了你！丁凯这个气啊，都想揍这个家伙一顿，狠狠瞪了乐晨一眼，拿了沈丽丹写的欠条回了叔叔身边。xh:212一下“宝典”第一时间免费阅读。

第二十二章 买定离手 （五）

    就在房间里气氛有些尴尬时，不多一会儿，上交所国债期货交易开盘。

    因为有沈丽丹和丁向东的冲突，大家话也少了很多，大多默不作声的看着交易员交易。

    看起来可能知道明天三二七会有剧烈波动的资金流不少，有看多的，也有看空的，所以下午的三二七就比平日振幅幅度大了许多，要知道国债期货，往往如一潭死水一般，十天半月也不见得增减一毛钱，但今天下午的振幅，达到了五毛钱，最低到过90，最高则到了40。

    沈丽丹的两万口多单以10元成交，是最早成交的。

    国债期货的所谓“口”这个单位，就是2万元货币的期货合约，但国债期货，只需缴纳5的保证金即可买卖，也就是2万元的国债，只需用500元的保证金便可以买入卖出。

    所谓一口多单，通俗解释，就是按照实时成交的市场价，用500元保证金买入价值2万元人民币的国库券，等将来国库券价格上升再卖出平仓获利，也就是看涨，将来涨了才能获利。

    如果是一口空单呢，就是用500元保证金按照现时价格卖出价值2万元人民币的国库券，等将来国库券价格下跌再买入平仓获利，这就是看空，跌了才能获利。

    沈丽丹买入了两万口多单，也就是用一千万的保证金，以10元的单价，买入了价值四亿元的国债期货。

    这就是四十倍杠杆了，风险利益并存，可能会赚大钱，但风险更大，如果市场不按预期波动，稍微偏离轨道，跌个两三元钱，就有爆仓的可能，没有保证金跟入的话，被强制平仓那几乎就是血本无归了。

    正因为风险极大，当2万口多单搞定，沈丽丹的心突然空落落的，无助的看向乐晨，现在才突然有些后怕，把一切希望寄托在这个少年身上，也不知道自己是不是做错了。

    乐晨只是慢慢**饮料。

    沈丽丹第一个完成交易后，其余众人也纷纷成交，其他人自然都是跟随丁向东做空，其中丁向东的3万口空单以30元成交，其他人也大多是这个价位，有忍得住的也有一人是以40元成交，这人就是曹柯文曹行长，显然他更谨慎。

    至于唐二公子，则和丁向东以相同的价位做了1万口空单。

    按照现今金融市场管理的相关规定，国债期货的话，个人持仓最高3万口，也就是说丁向东在满仓操作。

    其实曹柯文以40元成交倒不是他忍得住，而是他犹豫了一会儿，但最后还是选择了跟随丁向东做空，虽然那个少年好像有种种奇异之处，甚至能知晓自己家里发生的事情，但短短犹豫了一会儿后，曹柯文还是选择了跟随丁向东共进退，在多年交情的丁向东和一个行为神秘但不知道来历的少年之间选择，这本也没什么太多需要考虑的。

    曹柯文做了1000手空单，也就是拿出了五十万元保证金而已，刚好够期货户头的及格线，这五十万元还是他东凑西凑凑出来的，当然，包括丁向东在内不知道多少人愿意为他这次投资买单，但他宁愿从自己家里凑钱跟亲戚借钱，倒不是他多么清高，不然也不会来走丁向东的内幕消息，不愿意拿丁向东等人的钱只是因为他一贯小心谨慎，一夜暴富的话，终归不是好事，这样一点点投资致富，不管将来出什么事情，都可以将自己财产来源说清楚，这样的收入虽说也是灰收入，却可以长治久安。

    屋里其他人，看到沈丽丹归根结底还是做了多，大多目光闪烁，这也令屋里的气氛有些尴尬，所以收盘后，丁向东也没说请大家吃饭，众人纷纷客套作别，离开了这间大户室。

    ……

    沈丽丹和乐晨住在了南江宾馆，这是南江最好的大酒店之一，环境极佳，回到宾馆休息了一会儿，乐晨看看时间到了下午六点，便忍不住给大志家里拨了个电话，虽然和姥姥说了今晚去大志家里睡不回家了，但还是有些不放心，要叮嘱大志几句。

    却不想，大志老妈接的电话，说今天大志没回家吃晚饭，应该是在学校食堂吃，更诧异的问乐晨怎么会往家里打电话，是不是大志出什么事了？

    乐晨忙编了理由搪塞过去，心里叹口气，自从大志和彭小敏交往后，两人如胶似漆，大志现在可不是三餐都在食堂吃吗？

    门被轻轻敲响，乐晨去开了门，外面俏生生站着的是淡绿连衣裙的沈丽丹，薄施粉黛的她看起来娇娇怯怯，别有一番风情。

    就这一会儿的功夫，她还换了套行头，令乐晨直翻白眼。

    “准备一下，去吃饭。”沈丽丹看似恬然，但跟着乐晨进了房间后，她还是忍不住心里的不安，小声问道：“你要不要再算一算，真的没问题？”毕竟，这是一笔一千万保证金投资，价值四亿的期货合约，而且算上丁向东的钱的话，那么超过百分之七十的投资，都是她借来的。

    “什么再算一算？”乐晨哭笑不得，扭头去了洗手间，懒得理她。

    ……

    乐晨梳洗完毕，和沈丽丹从房间出来的时候，却见深红绒地毯铺就的走廊里，迎面走来了唐二公子。

    “沈小姐，可不可以谈两句？”唐二公子完全无视乐晨，他也确实有无视乐晨的资本，在他眼里，这个高中生和地上的蚂蚁本就没有什么区别，如果不是有沈小姐的关系，他和乐晨根本不会产生任何交集。

    “沈小姐，我希望你慎重考虑，明天早上开盘后就算亏损一点，也要马上平仓转手做空，不然，我担心你明天会输的一无所有。”唐二公子态度诚恳而认真。

    伸手不打笑脸人，唐二公子是一番好意，沈丽丹轻轻点头：“我会考虑你的建议。”

    唐二公子微笑，瞥了乐晨一眼，眼里闪过一抹厌恶，但却也不屑和乐晨说话，对沈丽丹道：“我在菲亚西餐厅定了两个人的餐位，不知道沈小姐可不可以赏光，那里的鹅肝很出名，是从法国空运来的。”

    沈丽丹笑道：“谢谢你的好意，我还是和乐晨简单吃点。”

    唐二公子愣了下，他几乎从来没有被女人拒绝过，更别说，还是因为一个还在上中学的毛头小孩子了。

    又想想沈丽丹因为这个毛孩子的建议竟然不惜和丁向东唱反调，心下更是不解，狐疑的看了乐晨一眼，心说莫说这毛孩子有什么特别大的背景？但见乐晨衣着打扮，唐二公子随即把这个念头抛开，冷笑对乐晨道：“听说你预感挺准的，那你预感一下，你明天会不会被人打？”

    乐晨笑笑，正要说话，沈丽丹已经拉住他胳膊，对唐二公子道：“好了，我和乐晨去吃饭了，唐总，再见！”说着话，不由分说的拉着乐晨离去。

    看着乐晨和沈丽丹背影，唐二公子脸冷的似冰一样。一下“宝典”第一时间免费阅读。

第二十三章 买定离手 （六）

    第二天早上还不到八点钟，大家便齐齐聚到了丁向东的交易室，人人心里即兴奋又担心，大家都知道，今天对所有人来说，都将是自己命运的转折点。

    丁向东脸上又恢复了他一贯的笑容，更笑着和沈丽丹说，也许沈丽丹是对的，三二七这个产品大家都看不清，就交给时间来证明吧。

    说是这么说，但是沈丽丹感觉得到，丁向东笑容里的寒意。

    唐二公子又凑到了沈丽丹身边，劝她开盘后尽快平仓做空，这可令沈丽丹有些不耐了，毕竟投资股票期货的话，还没有开盘呢，总有些忌讳的，被人看死且不厌其烦的在耳边嗡嗡，总会令人心里不痛快。

    沈丽丹沉着脸，也没什么心情敷衍他。

    曹行长来得也挺早，显然这笔投资对他来说非同小可，万一输了，恐怕他就不得不走上一条极为危险的权钱交易之路了。

    周围人的神态都收在丁向东眼底，此刻的他，感觉自己就好像掌控这些人命运的上帝，颇有些志得意满。

    可是，当目光扫过沈丽丹身上时，丁向东眼中寒芒一闪，偏偏就有人不愿意被自己掌控，那就叫她跌个头破血流，万劫不复！

    不大一会儿，丁向东的手提电话响了起来，他接通后说了两句话，神色立时大变，伸手拿起遥控器，打开了电视机，拨到了财经频道。

    “唐总，今天鹿死谁手还不知道呢，也许是唐总输个精光呢？不过唐总家大业大，输一次也没关系。”

    在唐二公子要沈丽丹称呼他“阿|”，并且笑呵呵的说“没关系，既然沈小姐相信自己的直觉，那我尊重你的决定，万一沈小姐赌输了，到时候我想办法帮你平账”时，沈丽丹越发郁结，便笑吟吟反驳了唐二公子一句，从心里说，她对这种靠长辈福荫的二代并不感冒，尤其是这个二代还不清楚自己斤两，总把自己当救世主的情况下。

    唐二公子脸色一变，他最不喜的就是在别人眼里，他是唐家老二，就好像现在他拥有的一切，都是家里给他的一样。

    “我敢肯定，今天输的精光的是沈小姐！”唐二公子脸冷了下来，他翻脸比翻书还快，沈丽丹触碰了他的逆鳞，加之本来唐二公子对自己大献殷勤沈丽丹却对自己不假辞色就感到不耐，现今沈丽丹在他眼里，还是那个性感美艳自己一定要染指的女人，但却不再是那种需要自己追求呵护的女人，而是变成了不识好歹自己要征服奴役的目标。

    沈丽丹也没想到他会翻脸翻的这样彻底，倒是一呆，一时不知道该怎么反应。

    就在唐二公子冷着脸发狠话的时候，丁向东打开了电视机。

    “财政部刚刚发布公告，1992年发行，今年六月到期的三年期国库券，将会以50元的价格兑付……”

    财经频道电视屏幕上，新闻主持人正在插播一条快讯。

    大户室内突然寂静无声，这条快讯所说的，可不正是他们要投机做空的三二七国债？

    投机做空三二七，是建立在认为就算从九二年到今年这三年通货膨胀率很高，但兑付价格也只是和通货膨胀率挂钩的基础上，以通货膨胀率计算，三二七国债，百元面值的国库券，今天六月兑付的话估值大概只在一百四十元左右。

    所以三二七交易价格在一百四十八元左右浮动，才有做空的空间。

    可这则快讯，却令场内所有人心里一冷，显然，空头完全错判了形势，今天开盘后，多头必然趁机发难，借财政部公告的东风打爆空头。

    刚刚撂下狠话的唐二公子呆了呆，看着电视屏幕，又转头看了眼沈丽丹，满脸的难以置信。

    丁向东等人常年在期货市场上翻云覆雨，都见过大世面，虽然心里震惊，但都还沉得住气，但曹柯文曹行长却不同了，他立时脸色煞白，五十万对他来说，如果不想掺乎太多猫腻以致引火烧身，可不是一笔小数目。

    “还来得及，开盘后马上平仓做多！”乐晨在他耳边低声说了一句，他不由得一激灵，乐晨的话便好似暮鼓晨钟，令他神智一清，实则，乐晨也确实用上了一些手段，这一声加入了元气，便如狮子吼，一定程度一定时间内，可以影响曹柯文的心智。

    对曹柯文这般大费周章是因为乐晨感应到，以后这位曹行长和自己，可还是有很多打交道的机会。

    沈丽丹却是喜笑颜开，不知道乐晨凑到那位曹行长身边说什么，她只是对乐晨竖起了大拇指，此刻乐晨在她心里，可不是那个恐怖莫测的少年，却是头上有光环的小神仙了。

    ……

    果然如同大家所料，刚刚开盘，多头便率先发难，引领三二七价格飞快上涨。

    “帮我平仓，快点平仓，入1000口多！”开盘没两秒，曹柯文大喊大叫起来。

    屋内人脸色一变，但不等丁向东劝说，交易员却是很有职业道德，飞快帮曹柯文平仓，又入了1000口多单。

    看来曹柯文还是准备了一些富余的保证金的，不然他平仓时已经亏损了一部分，不足五十万元保证金的话，却不能再进行交易了。

    在旁人犹豫不决中，三二七一路走高，很快就到了149元。

    曹柯文平仓的价位是70元，入仓的价位是90元。

    “要不要平仓？”沈丽丹喜笑颜开的问乐晨，还从来没见过国债期货短短时间涨幅如此之快，以往就是一个月，波动也不见得有几毛钱，现今短短一小时不到，已经涨了7毛钱。

    沈丽丹是以10元入仓，现今价格是149元，平仓的话就算能以149元成交，也仅仅赚了9毛钱，看起来好像利润不高，9毛钱，也不过千分之六点多的盈利。

    可是，因为杠杆的力量，沈丽丹赚的可不是一千万保证金的千分之六，而是用一千万保证金购入的价值4亿人民币期货合约的千分之六，也就是赚的是4亿元的千分之六，那可是240多万元了。

    就这一个小时，就是240多万，就算成交价不是最高价那么理想，加之去了杂七杂八的费用，但落下200多万是没问题的。

    不过如果市场是反方向走势，那保证金也会快速的消耗，一天时间，如果没有强大活动资金作为后备支撑，而是如同沈丽丹这样孤注一掷的话，收盘结算被爆仓强制平仓那也是极为容易的事情，这就是高杠杆带来的高收益和高风险，当然，国债期货，如同今天这样剧烈波动的情况那也是万年难遇。

第二十四章 买定离手（七）

    “不急，再等等。”乐晨摆了摆手。

    沈丽丹现今已经对乐晨信服的五体投地，乐晨怎么说便怎么是。

    沈丽丹欢欣鼓舞，大户室内其他人却是愁云惨雾，还没来得及反应，三二七的成交价已经涨到了149，现今如果跟曹柯文学，平仓的话，那可一个个损失惨重，谁也不舍得，而且就算现在平仓，如果价格又随之回落呢？这可就真正成了杀跌追高了，这些人都是老手，不会犯这种糊涂。

    大家只有眼睁睁看着电子屏，希望它的价格能回落，值得庆幸的是，三二七涨到149后便开始在这个价位震荡，一会儿跳到90，一会儿涨到10，显然，空头一方已经开始反攻，力图将劣势扭转。

    大家这才微微放心，有一位年纪偏长的老者已经拿出手帕连连擦汗，如果不是局势暂时得到控制，三二七价格一路向上的话，只怕会刺激的老者心脏病发作。

    但是好景不长，僵持没多长时间，陆陆续续出现了多头买空的大单，当三二七的价格勉力跳到30时，突然便如脱缰的野马，一路向上，中午收盘时，三二七的价位已经高达40元。

    沈丽丹现今也看出门道来了，没有再急着想平仓。

    中午大家还是在大户室里吃的盒饭，可早没了昨天的欢声笑语，人人脸色凝重，沉默不语。

    曹柯文坐在了乐晨身边，更给了乐晨一个感激的眼神，只是现在的气氛，他自然不好多说什么。

    他早晨平仓时赔了些钱，但现在三二七从他入仓的90涨到了40，不但补上了亏空，又大大赚了一笔，如何不感激乐晨？

    也有人这时不得不正眼打量乐晨了，心里琢磨，这个家伙还真有点邪门，他是怎么估计到今天是多头占优呢？

    吃过盒饭丁向东出去接了个电话，回来的时候却是面色如常，别人看不出什么端倪。

    下午开盘后，多头空头厮杀更为激烈，但三二七的价位总体上是往上扬的，跌跌撞撞的，慢慢爬上了151元。

    沈丽丹和曹柯文此时都没有了平仓的念头，看这态势，空头损失惨重，只怕今天之后就会弹尽粮绝，多头大获全胜，明天肯定乘胜追击，还不定涨到什么价位呢，现在还远远没有到最高点。

    墙上石英钟滴答滴答走着，眼看还有十来分钟就到了今天的收盘时间。

    三二七的价格已经涨到了40元，乐晨突然心中有所感悟，对沈丽丹做个手势：“可以平仓了！”

    “啊？不用吧？”眼看就收盘结算了，形势一片大好，沈丽丹不觉得现在有平仓的必要。

    曹柯文也面露疑惑，他和沈丽丹想法一样，不管从哪个角度分析，空头大势已去，今后几天都会看涨，为什么要这时候平仓？

    “小七，帮我做三万口空！”丁向东突然如同打了鸡血一般，大声喊了句，个人账户最高持仓三万口，他原本已经满仓了，现在自然是用的其他账户，这也是现今金融市场的一个漏洞。

    几乎与此同时，唐二公子、康总、陈总等人纷纷叫交易员帮他们增持做空。

    很明显，这是他们早商量好的，丁向东偷偷告诉了他们什么，也约定了暗号，到了出手的时候一起出手。

    沈丽丹立时汗毛都竖了起来，多年商场摸爬滚打的经验令她意识到危险，前面是深不可测的陷阱！

    “平仓，马上平仓！”沈丽丹大声的喊。

    但是一直给她做单子的交易员此时却要优先处理唐二公子的那笔订单，不知道是不是故意的，总之没有响应她平仓的要求。

    而曹柯文此时已经懵了，不知道到底发生了什么事情，完全失去了应变的能力。

    就在这时候，就见电子交易屏上，无数空单砸了下来，四个50万口共计200万口的巨额空单直接将三二七的价位从30砸到了150元，接着又是数个50万口的空单，加之数不清的小空单，三二七的价位急速下落。

    “快平仓！”沈丽丹眼睛都红了。

    乐晨却一把抓住了她，对她轻轻摇头。

    “不要！”沈丽丹此时眼里只有那显示屏上快速跳动的数字，00，80……00……

    沈丽丹只觉得心脏都要停止了跳动，她也清楚的很，现在就算想平仓但价格如果不是定的特别低，只怕也没有人接。

    “啊……”大户室内突然响起了一片惊呼声，却是突然一笔750万口的超大空单出现，一下将三二七的价位打到了40元，这一个超大空单，可以说是对多头的最后一击，也是致命的一击，很多多头此时集体爆仓，已经根本来不及反应。

    这时候，“当”，石英钟响了起来，四点三十分，正是现今期货市场收盘时间。

    “万岁！”那险些犯了心脏病的老头首先欢呼起来，别看老先生衣着得体，一看就是有身份地位的人，现在却是一蹦三高，兴奋的手舞足蹈了。

    丁向东同样难掩激动之情，高举双手，就好像刚刚打了一场前所未有胜仗的帝王！

    唐二公子等人，同样高声欢呼呐喊。

    40元收盘，空头大胜，多头的主力大多被爆仓。

    这也怨不得他们激动，就算以他们昨天收盘时30元开始做空计算利润，那也是赚了九毛钱，千分之六的利润，一万口的话，那就是2亿期货合约，净赚一百多万。

    更别说，他们大多数都听从丁向东的安排，在151块多钱的高点上又开始做空单，紧接着空头就把三二七的价位从151块多砸到了40元，也就是利润将近四块钱，6%左右的利润，就算一万口单子，也净赚500万左右，以保证金算利润，那就差不多是百分之百的利润。

    如丁向东，最后在高点做了3万口空单，不算昨天做空的单子，就今天的单子，已经赚了1500万。

    尤其令他们激动的是，这场胜利跌宕起伏，当早晨刚刚得到财政部公告的讯息，看着开盘后一路上扬的走势，他们很多人心都凉了，谁知道到了最后，竟然是这样一场酣畅淋漓的胜利！

    一些人激动的围在丁向东身边，连声对他表示感谢，显然，丁向东和空头主力有着密切的联系，而这场战役中，他们的空单同样充当了小小马前卒的作用。

    丁向东紧握双拳，感受着自身的力量，此时的他，感觉自己就是上帝，是拥有着无尽力量的上帝，他的眼睛，却瞥向了沈丽丹和曹柯文。

    沈丽丹欲哭无泪，从高高的山峰猛地被抛下，在即将胜利的最后一刻突然输了个凄惨，她心都凉透了，脑子一片空白。

    曹柯文更是完全不知道怎么反应，喃喃低语着，脑子里飞速计算着自己的损失，越算身子越发冷，便如同进了三九天的冰窖，全身冰透。

第二十五章 买定离手 （八）

    “晚上我在大富豪请客，咱们都要来，不管赢了也好，输了也罢，最重要的是总结经验教训嘛！”丁向东笑呵呵的，说是宴请所有人，目光却盯在了沈丽丹和曹柯文身上。

    唐二公子等人都纷纷叫好，说肯定到肯定到。

    沈丽丹和曹柯文失魂落魄的，都没有吱声。

    乐晨若有所思，只是慢慢品茶。

    不过，也没什么人注意他，虽然表面看起来好像沈丽丹和曹柯文选择做多是因为他的提议，但在场都是人精，谁会信呢？都觉得肯定是沈丽丹从某个渠道知道了三二七国库券兑付价格的内幕消息，所以才孤注一掷做多，却不想姜还是老的辣，空头实力如此强横，就算多头有这样的重大利好消息，还是被空头杀了个片甲不留。

    ……

    大富豪三层海景房可以眺望远方海天一色，落日余晖映得海水一片金黄，令人陡然升起天地沧桑之感。

    海景房内奢华的就好像天堂，穿着红色旗袍的美女服务员又令人感觉穿越到了民国时代。

    但是不管胜利的一方还是失败的一方，显然注意力都不在这里。

    败者三人组，沈丽丹、曹柯文还有乐晨，三个人全来了，这也在丁向东的意料之中。

    当然，乐晨就不必说了，他来不来也没什么人在意。不过，或许还是有人在意的，也就是唐二公子，从刚刚开席的时候，唐二公子就一直瞥着乐晨，神态极为不友善。

    沈丽丹是必须要来的，不说别的，被坑也好怎么都好，她现在还欠着丁向东500万的债务，自然不能一走了之。

    曹柯文呢，想摆脱目前的困境，丁向东可能是最合适的求助人选。

    对曹柯文，包括丁向东、唐二公子在内，大家仍旧对他客气有加，毕竟，就算曹柯文今天输个精光又怎样？只要他想，分分秒便能有无数进项，他手里更握着所有人都垂涎三尺的无尽资源，这是任何生意场上的人都不敢开罪的财神爷。

    但对沈丽丹，这些人的心态可就发生了细微的变化。

    沈丽丹现今的盈亏，有心人也帮她算的很清楚了，2万口多单，建仓价位是10，今天的收盘价是

    是，看起来只是赔了6毛钱，也就是损失千分之四的样子，2万口是4亿国债期货合约，千分之四就是大概一百六十万的样子。

    而沈丽丹1000万保证金的投资中，有丁向东500万的借款，沈丽丹赔了160万，还能有340万左右的本金剩余。

    但问题是，这并不是最终的结果。

    今天的战役，多头众多主力爆仓，因为他们并不是沈丽丹，可以在低点建仓后就等待高点平仓，在今天的战役中，为了拉高三二七的价格，他们必须要用大量的多单来抬价，也就是说，他们的平均仓位要远远高于沈丽丹，估计可能会在150元左右，所以，爆仓是必然的。

    而多头主力损失惨重的情况下，空头已经完全操纵了这个市场，明天必然还会是空头的天下，加之今天最后八分钟空头疯狂砸盘带来的恐慌，会令散户也疯狂抛售，由此明天三二七的价格还是会一路下滑，沈丽丹想平仓，必然损失极为惨重。

    何况大家今天都差不多，所有的资金都是通过各种渠道融来的，如丁向东今天动用了三千五百万资金，可并不代表他真的能有三千五百万的流动资金，便是唐二公子，虽然唐家财雄势大，但他今天凑的几百万同样有银行的贷款。

    沈丽丹自然更是如此了，她虽然账户上有五百万，但想也知道，只怕她自己的身家也就一两百万，其余钱都是筹来的，而今天，可以说她已经把自己的身家输了个精光。

    也就是说，明天之后，沈丽丹已经成了个穷光蛋，只怕将来她的处境还不如这间海景房内的服务员，毕竟，这些服务员不会有她身上那许多债务。

    这个年头，有几百万身家向千万富翁挺进或许并不太难，会有各种各样的机会，但从穷光蛋想淘得第一桶金成为百万富翁，那可就是千难万难了，更莫说，如果这个人身上还欠着一堆债款呢？

    现在的沈丽丹，就是这样的情形，在他们眼里，这个漂亮女人被一下子打回了原形，原来那个精明强干的女强人的光环渐渐褪去，他们再看她的眼神，可就有着许多玩味了，一些人好似这才发现，这个女人，还真是个媚骨天生的尤物呢？！

    “沈小姐，明天平仓，后天那笔款子能还给我吧？”丁向东微笑看着沈丽丹，笑容还是那么温和，好像和沈丽丹第一次见面时没什么区别，但话语出口，却令人骨头都发冷。

    这分明就是要逼死沈丽丹的节奏，他现在催沈丽丹还钱，就是逼着沈丽丹明天必须在损失惨重的情况下平仓，也会使沈丽丹彻底失去了翻身的机会。

    沈丽丹双手紧紧握拳，指甲陷入了皮肉中，她咬了咬牙，“好，明天我平仓！”桌上男人们的目光一个个好像饿狼一样，令她有想吐的感觉。

    “丽丹，你也不用着急，今天晚上咱俩可以谈谈嘛，丁大哥的那笔债，谈的好的话我帮你还！”唐二公子摇着折扇，阴阳怪气的，早晨这个女人还在跟自己嚣张，现今却成为了俎上鱼肉，自己想怎么摆弄，那都是她的福气。

    许多人都会心的笑起来，饮酒聊天，再有这么一个大美女可以任自己开开荤笑话，可真是人生一大乐事。

    “我把电视开开吧，看看新闻怎么说？今天叔叔伯伯们可是创造了历史呢！”丁凯跑过去打开了电视，看到这些所谓成功人士的嘴脸，如此欺负一个女人，丁凯感觉自己的脸都发烫，可他没办法，只能用自己的办法岔开话题。

    唐二公子等人纷纷叫好，丁凯说的没错，今天绝对是会载入共和国金融历史的一天，这是改革开放后，在金融期货市场上，第一次真正的多头空头大战，这场战争是如此激烈而又跌宕起伏，现今想想，作为胜利者的一方他们兀自心惊不已，而作为这段历史的见证者更是亲身参与者，他们也想看看新闻上，是怎么报道的这次多空大战。

第二十六章 买定离手 （九）

    但是，财经频道现在播放的是固定时间段的一个人物访谈栏目，却令丁向东等人都觉得有些扫兴。

    “这位小友，你喜欢吃什么随便点，我现在发现了，你不是沈小姐的福星，是我的福星啊！”丁向东目光瞥到老神在在的乐晨，好似发现了新大陆一样大笑起来。

    唐二公子嘴角也露出抹讥讽的笑意，说道：“这小子，现在越看越顺眼了，你叫什么来着？乐，乐什么？姓乐，怪不得总在傻笑呢？哈哈，哈哈！”

    “我们走吧！”沈丽丹看向乐晨，这里再坐下去也没什么意思了，今天输的一干二净，可又能怨谁呢？愿赌服输，在价位最高点的时候，乐晨可是叫自己平仓来着，但是，明显那个交易员得到了丁向东的暗示，坑自己了一把。

    乐晨却是轻轻摇头，看着丁向东，笑了笑说：“丁总，我给你讲个西方的寓言故事吧。”

    丁向东冷笑，也不说话，心说这小子精神有问题吧？这个时候还有心情说故事？

    乐晨品了口茶，琢磨了一下，好整以待的说道：“在希腊神话里，第一位掌管月亮的神灵叫做菲芘，话说她最喜欢的事情就是给自己做衣服，在她刚刚成为月亮女神时，觉得自己赤身**的给世人瞻仰很不雅观，所以，她就采集天鹅的绒毛想给自己做个斗篷，可是，当她按照自己初生的尺寸给自己做好斗篷后才发现，斗篷太小了，她已经变成了满月，于是，她就开始加大斗篷，想做的合身一些，但是十多天后，她终于把新斗篷做成后又发现斗篷太大了，自己已经变成了新月，就这样，她的斗篷做了拆，拆了做，她的时间就这样浪费光了，所以，被第二位月亮女神塞勒涅取代。”

    顿了下，乐晨笑道：“丁总给我的感觉就好像是这位菲芘，您现在到底是新月呢？还是满月呢？谁知道呢？万事万物都在变化，但月满则亏，您说呢，丁总？”

    “乱七八糟的胡扯什么呢？不知所谓！你，现在滚出去！”唐二公子脸拉了下来，这是什么场合，有你这个毛孩子大言不惭滔滔不绝说胡话的资格么？

    乐晨笑道：“我想说的是，今天这幕大戏还没完呢，大戏落幕后，你们谁是赢家谁是输家，那才见分晓！”

    “你知道自己在说什么吗？”唐二公子突然觉得很后悔，这就是一完全不知所谓的白痴，自己和他废话，简直太降低自己的水准了。

    就在这时候，丁凯突然惊呼一声：“你们看，电视上打出的字幕在说什么？”他不参与这些口舌之争，一直在盯着电视看。

    大家目光都看过去，却见电视屏幕下方，正有一行字体滚动。

    “大呼小叫做什么？！”丁向东还在训斥丁凯呢，突然，坐在他旁侧的徐总“啊”一声怪叫站了起来，就好像见了鬼。

    “不可能，不可能！”徐总大声的喊，就好像疯了一样，冲到电视机前，似乎想把那屏幕下面的小字看清楚，自己一定是花了眼。

    可旋即，他就被人拉开，豪华包间内，已经乱作一团。

    在电视屏幕下方的这行滚动字幕，大体意思却是，上交所紧急会议后宣布，今天下午在编号三二七的国债期货产品买卖中，出现了大量的违规行为，经系统检测，今天16时22分13秒之后的所有交易是异常的无效的，经过此调整当日三二七国债成交额为5400亿元，当日“327”品种的收盘价为违规前最后签订的一笔交易价格30元。

    这不可能！丁向东瞪大了眼睛，这一瞬间，他觉得肯定是有人在跟自己恶作剧！

    这怎么可能呢？如果上交所的决定是真实的，那就是说，今天下午收盘前8分钟空头的所有卖单都无效，空头的所有砸盘努力化为了乌有，所有空头尾盘操作的获利都成为了泡影，是空欢喜一场！

    丁向东不知道今天确实是载入中国金融史册的一天，三二七国债事件也促使中国金融市场的监管以及各种规章制度进一步完善，更使得几个月后国债期货市场被取缔，要十几年二十年之后才会再次放开。

    丁向东知道的是，如果这行字幕的内容是真实的，那么他，将会遭遇灭顶之灾！

    桌上手提电话急促的响了起来，丁向东急忙接起，说没几句，那边好像就收了线，丁向东呆呆站着，又好像没有了魂魄，慢慢瘫坐在椅子上。

    “这是真的？尾盘八分钟无效？收盘价是30？！”旁边的人看到丁向东失魂落魄的样子，立时就炸了锅，本来，他们还都满怀希望，希望丁向东的电话里，听到的是好消息，是能和字幕带来的重磅炸弹抗衡的好消息。

    可是现在看丁向东的颓态，字幕的内容显然已经是既成事实，回天乏术。

    “不，怎么会这样！”陈总哀嚎起来，他挺大的年纪，现今却一把鼻涕一把泪的干嚎。

    不仅仅是他，包括唐二公子在内，所有人都失去了常态，任谁经历了几乎从输干净到赢得钵满盆满，却又突然输的一无所有时，都会失去理智变得疯狂起来，这种反复，根本就不是一般人能承受的。

    而沈丽丹，却是经历了天堂到地狱，再到天堂的过山车，她同样禁受不起这样的刺激，嘤咛一声，身子一软，便虚弱无力的向后倒去，幸好乐晨在她身旁，轻轻搀扶住她。

    10元的买单，今日收盘价30，价值4亿元的国债期货合同。

    3元2角的差价，超过16%的收益，明天就算以30元平仓，也会净赚超过800万。

    而且，今天的结果变成了空头全军覆没，又明显有国家政策支持，明天必然又是多头的天下，以今天的收盘价平仓是很容易的，说不定，还能更多赚一些。

    沈丽丹几乎是一瞬间就计算出了今天她所赚取的利润，刚刚有点清醒的头脑立时阵阵眩晕，心脏欢喜的几乎要爆炸，勉力支撑着才没有晕厥过去。

第二十七章 买定离手 （十）

    “这是真的吗？”她虚弱无力的看向乐晨，眼前，是乐晨微笑的面容。

    “这不可能……”丁向东喃喃着，一瞬间他仿佛苍老了许多，头发好像都突然变得没了光泽。今天收盘价以30元计算，那么结算之后，他两个账户6万口空单，三千万的投资，损失却超过了一千五百万！

    这对于他来说，是毁灭性的打击，毕竟，这些钱也大多是他融资而来。

    莫说是他，就算唐家的飞跃集团，如果一单生意损失过千万，那也会引起一连串的连锁反应而大伤元气。

    而且，这还仅仅是个开始而已，他能想象到，空头主力溃败，明天多头必然乘胜追击，将空头一举绞杀，明天之后，他这三千万还能剩多少只能听天由命。

    “你笑得这么开心做什么？！”唐二公子打电话确认了这一噩耗后，眼睛都红了，对着乐晨大吼。

    他家里有兄弟姐妹五人，虽然表明看起来其乐融融，但实则暗流涌动，竞争的极为激烈，虽然他得父亲偏爱，但想成为名正言顺的接班人却不是那么简单的事情，所以，他才出来创业，能否成功可以说是他的炼金石。

    本次做空三二七，唐二公子视作向父亲证明自己的一个好机会，更通过家族的关系融资，总共做了三万口空单，一千五百万的投资却几乎赔进去了一半，现在他几乎能想象，他父亲会是怎样的神情，而他那大哥又会在他惯有的宽厚笑容面具下，和父亲说些什么。

    所以，当意识到沈丽丹是这里唯一的赢家，偏偏沈丽丹又是“听信”了那毛孩子的建议后，唐二公子对着乐晨爆发了，实则，他也是崩溃了，乐晨脸上没有一丝笑意，但看在他眼里，这个毛孩子却正一脸讥笑的看着自己。

    很多人此刻看向沈丽丹和乐晨，心里都是异常的复杂，尤其是，刚刚经历了以轻蔑的心态看这个漂亮女人，可一转眼，就被上了一辈子最刻骨铭心的一课，让人在短短几分钟内，体会什么是三十年河东三十年河西的痛苦教训，而且，是在一场噩梦中得来的教训。

    今天晚上，注定是一个不眠之夜，太多人经历了地狱天堂、天堂地狱之间戏剧性的转变，太多人的命运发生了变化，影响之巨，二十多年后人们还会惊奇的发现今天这场巨变带来的蝴蝶效应。

    “我不活了！”失魂落魄的陈总突然站起身，冲向了落地窗。

    众人惊叫，落地窗那脆弱的大幅玻璃，看起来根本不可能阻止住陈总吨位极重的身躯，眼见惨绝人寰的一幕就要在眼前发生。

    旁边黑影一闪，却见一条人影后发先至，极快的和陈总撞在一起，两人一起稳稳落地。

    “死解决不了问题！”乐晨怒喝了一声，这正是当头棒喝的狮子吼。

    陈总就觉脑子嗡的一声，那种种负面情绪好像在这一瞬都消失不见，但转瞬却是巨大的悲哀涌上心头，不知道被谁拉了一把，他瘫软在地上，也失去了死亡的勇气，突然间，他嚎啕大哭。

    乐晨静静看着他，父母刚刚去世时，面对突然发生的翻天覆地的变化，甚至自己要辍学去做农活，自己也曾经和这个人一样，心里冒出过轻生的念头。

    但是，很快自己就明白，这个念头是多么的懦弱，有时候，活下去，才是真的坚韧。

    失魂落魄的丁向东，终于看向了乐晨，目光落在了这个他一直根本没正眼看过一眼的少年身上，“你到底是什么人？”苦涩的语气，这几个字说得异常艰辛。

    丁向东才不相信什么预感不预感的呢，懂风水通八卦？扯淡！算命要能算得清股市期货市场，那些算命先生早发财了！这个少年，看来背景深的可怕，所以，他才从开始就知道，这场金融战争，结果早已经注定。

    至于沈丽丹，看她今天一天或喜或悲的表现，反而不是真正的知情人。

    “我们走吧。”乐晨放开了那胖子，对沈丽丹说。

    在这种氛围中，作为唯一的赢家，沈丽丹早就如芒在背，忙站起身，对丁向东道：“丁总，我和乐晨先走了。”

    丁向东沉默，不语。

    曹柯文也急忙起身，走到丁向东身边低语了几句，告辞而出，他其实也算是赢家，不过实际上他输也好赢也好，好像都游离在这个圈子之外，没人将他看成真正的玩家。

    “沈小姐，乐兄弟！”曹柯文快步追上了沈丽丹和乐晨，递给两人名片，说：“我们以后常联系，过几天吧，我做东，请沈小姐和乐兄弟吃饭。”看向乐晨的眼神中，曹柯文有一丝感激，如果没有乐晨，今天他一定已经负债累累。

    “好啊！”沈丽丹笑靥如花，能认识银行界的实权人物，对她事业的帮助极为有利。

    不过她笑容多少有些勉强，虽然今天打了一个大大的胜仗，短短时间，更是赚到了她几乎梦想不到的一个天文数字，但大户室内那些输家疯狂的举动却不可避免的影响到了她，令她心情沉重，好似压了一块沉甸甸的石头。

    曹柯文同样如是，所以虽然他对乐晨特别好奇，特别想结交沈丽丹和乐晨，但此刻也不好多说什么，只是约定几天后见面，现在的他，就想快点回家，泡上个热水澡美美睡上一觉，也思索一下，人生到底是什么？！

第二十八章 买定离手 （十一）

    “好点了没有？要不，前面服务区我停车休息下？”高速路上，沈丽丹将车开的极稳，她不时转头，看着副驾驶上脸色苍白的乐晨。

    这是从南江回畈城的高速公路。

    昨天晚上，乐晨突然发起了高烧，可把沈丽丹吓了一跳，把他送进了医院一直陪了乐晨一个晚上，庆幸的是，昏睡了七八个小时之后，现在乐晨看起来状态还行，坚持要出院医生没有拦阻，所以应该没了大碍。

    但沈丽丹还是有些后怕，如果乐晨有个三长两短，她会内疚一辈子，更不知道怎么跟乐晨的家人交代。

    “这几天回家要好好休息，别去上学了。”沈丽丹又伸出芊芊玉手探了探乐晨的额头，其实碰触到乐晨肌肤，她心里都在打鼓，这个家伙，接触的越多，越发现他的恐怖，碰触他实在心里}的慌，有点怕被蝎子蛰手的恐惧。

    乐晨虽然对沈丽丹摸自己额头的动作不满意，但他现在实在懒得动，便也听之由之。

    预测这种短时间内由无数人意念影响形成的结果，可比预测单个人的运势耗费心神太多了，昨晚尘埃落定，那强烈的反噬几乎和施展禁术时没什么两样。

    乐晨本来靠推衍术是不可能预测到股票期货市场的精确结果的，至少现在的他不能，幸好，这次国债期货事件却不是太多人互相影响的结果而是上层意志言出法随，这却有了推衍的可能，所以，他当初排盘时才觅到了一线灵机，但饶是如此，他也元气大伤。

    不过幸好这次乐晨早就有准备，带了几枚养神丹在身边，将养一段时间应该无碍。

    “以后还是不能赚这种钱了，做实业吧，就像你说的，房地产行业我觉得有发展前途。”回忆起昨晚丁向东、唐二公子等一干人在暴涨暴跌刺激下心神恍惚、几近疯狂的表现，沈丽丹不禁打了个寒噤。

    乐晨默不作声，想着自己的心事。

    “小神仙，我真按照你说的做地产了，要赔了的话算你的啊？！”沈丽丹笑孜孜看向乐晨，受昨晚影响的沉重心情，到底还是被飞来横财的兴奋压过，现在的她，心情一片大好。

    上午时沈丽丹已经平了仓，净赚将近九百万，不过明天钱才能转入银行账户。

    对乐晨，现在她已经是死心塌地的膜拜了，现在乐晨在她眼里，可不是什么十七八岁的中学生，而是一尊金灿灿的指路明灯，现在她什么事都想询问乐晨的意见，若不是看乐晨精神头不太好，早上的时候她涂哪个颜色哪个牌子的指甲油都想请教乐晨来着。

    “明天钱到账我就转给你五百万，少不少？不过你放心，我注册公司的话，你占一半股份。”沈丽丹不管乐晨爱不爱搭理自己，就顺着自己的思路说，赚了九百万，可以说全是乐晨的功劳，要没有乐晨，自己肯定跟在丁向东身后做空，现在怕变成了穷光蛋，想着沈丽丹又有些后怕，幸好，自己听他的了，也全靠了他。

    所以这样的分配方式，沈丽丹担心乐晨不满意，现在她可不在乎分给乐晨多少钱，注册公司分给乐晨一半股份才是重头戏，有乐晨和自己站在一个战壕里，那以后做生意可不是无往不利么？

    当然，沈丽丹也知道生意场上的事，不能太依赖乐晨，她有信心经营好新公司，而有乐晨这么一尊大神做靠山，会令她的底气更足，手头的牌更充裕。

    “随便你。”乐晨对钱并不放在心上，但在这个社会，没有钱却是万万不能的，现在养一大家子人的钱倒是无所谓了，可是自己修行上又何处不用钱呢？比如说自己调配的养神丹，实则就有好几味药材因为太过名贵而被自己用了常见的药草代替，充其量，现在自己手里的养神丹只是山寨版，等有了钱后，自己就能调配名正言顺的养神丹了。

    还有给来喜儿几个泡澡的药汤，也可以用更多名贵药材了。

    还有，布置桃园中阵法的器具，有钱之后，自己也可以用效果更好的器具来更替。

    古人说，财侣法地，此话不假，想修行，钱财是万万不能少的。

    至于筹划中的福利院，就更需要这笔钱了。

    琢磨着，乐晨说道：“你给我转二百万就行了，剩下的钱，做福利院这个事业，还要请你多帮忙。”他一来不喜欢管这些琐事，二来年纪小，也确实没办法出面办这些繁琐的手续。

    “好，好，你放心吧，有了这笔钱，把你说的那个破大院买下来都足够了，都交给我办就行了！”沈丽丹忙不迭的打包票，乐晨还能用到她什么？也就这点事，她下决心要尽心竭力的帮乐晨办好。

    ……

    当看到桌上摆满了乐晨从大饭店炒回来的菜，姥姥终于有些不淡定了，这段时间明显看得出外孙越来越大手大脚，从前天晚上就没回来，这刚回来就买了这许多菜，而且是从大饭店买来的，一个个菜式特别讲究，红萝卜都雕成花一样美。

    “晨晨，你到底哪来的钱？”姥姥现在连乐晨给的三千块存折都没把握了，本来抽奖的事情，姥姥就半信半疑。

    大舅陈大柱也有些错愕的看着乐晨。

    乐晨早就想好了说辞，虽然不想骗姥姥和大舅，但说实话姥姥和大舅怕更不信，何况其中牵涉自己的秘密，姥姥和大舅知道了反而不美，揉了揉鼻子说：“前几天晚上，我救了个特别有钱的富婆，几万块钱对她来说根本不算啥，她说因为我，一笔几百万的生意没耽搁，而且还救了她一命，所以给了我一万块钱酬金，而且说以后上大学的费用她都出了。”

    啊？姥姥和大舅都怔住，感觉听天书一样，这也太匪夷所思了吧？

    重磅炸弹还没完，乐晨又说道：“还有她准备投资把王庄小学那个大院买下来开福利院，来喜儿几个都可以进福利院了，还说大舅可以去当副院长，每个月一千块钱的工资。”

    大舅和姥姥的脑子都不好使了，来喜儿她们的事情不说，就说这个福利院副院长，要陈大柱去当？还每个月一千块钱？县城那些上班的，大多两三百、四五百，再好的单位，也就七八百块钱，给大柱开一个月一千？

    姥姥转头看向陈大柱，虽然知道大柱善良敦厚，实在是个好的不能再好的人，可不得不说，柱子怎么看，也不值得谁能出一千块钱月工资聘他，还是当个小领导。

    陈大柱也憋得脸通红，这不开玩笑呢吗？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    同志们五一节快乐！新的一月，继续求对新书极为宝贵的推荐票！66

第二十九章 力气

    奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    “晨晨，你是不是遇到骗子了？”陈大柱终于憋不住，冒出了这句话。

    姥姥同样疑惑的目光看向乐晨。

    乐晨挠挠头，说：“应该不会吧，反正她这么说了，咱就等着呗，咱家有什么她可图的？她给我的钱可是真金白银。”

    姥姥和大舅都默然，这件事，肯定不是晨晨说的那样，但看样子，晨晨救人肯定是真的，他的性子，也不会做什么坏事，至于晨晨说的那个富婆，可就不知道什么心思了，但是跟晨晨说的一样，家里也没啥能让人使坏心眼的吧？

    虽然心里压了快石头一样，但姥姥和大舅都知道，自己根本就影响不了这些事，不管将来是好是坏，只能接受。

    几个大人说完话，黛儿才领着胡力、来喜儿她们过来上桌吃饭，几个智障儿现在吃饭时都规规矩矩的不大闹了，乐晨提议下，姥姥也就让她们同桌吃饭了。

    “这老多菜咱们吃不完吧？要不叫大勇他们过来？”陈大柱看着满桌子丰盛菜肴，突然开声。

    他说的大勇是乐晨的二舅，叫陈大勇，但和他性子可完全不一样，这些年乐晨二舅家日子过的红红火火的，新婚的儿子和儿媳妇都在县城工作，但是他们一家，除了过年过节，基本就不登这个门，按二舅妈的说辞，就是看着一屋傻子残疾，脑瓜仁儿疼。

    倒是陈大柱，没心没肺的，看到一桌子好菜，突然想起来弟弟一家。

    姥姥脸一沉，“不叫他们！”

    陈大柱呵呵的傻笑两声，就不吱声了。

    ……

    吃过饭，乐晨来到了来喜儿几个的房间，看了看她们的情况，其实虽然来喜儿和小龙、小虎不再如以前那样动不动就哭闹耍疯，变得安静了许多、听话了许多，但乐晨知道，现在恐怕药汤艾灸的治疗已经到了极限了，原来自己还以为或许能把她们治疗得跟正常人一样，看来是异想天开了，比如看起来变化最多的来喜儿，叫黛儿加了三分药性后，反而发了场高烧，显然她的身子骨禁不起加重药性的折腾。

    毕竟，自己泡的药汤并不是古书里原汁原味的洗髓汤。

    “给你，留着以后给来喜儿她们还有姥姥大舅改善生活用，你和胡力，还有来喜儿她们喜欢吃什么零食你就买，还有大舅和姥姥那儿，爱吃的糕点，你隔三差五的就买点。”说着话，乐晨将一张银行卡塞到了黛儿手里。

    黛儿吃了一惊的样子，拿着卡，手足无措。

    乐晨琢磨着说道：“以后每个月我往卡里打一千块钱，算是贴补家用，这些钱你都要花掉，你们几个想吃什么就买什么，姥姥大舅那里也是，你看着孝敬，家里缺啥少啥的，你就买，大件的话再跟我要钱。”

    乐晨把家用钱交给黛儿经过了深思熟虑，不管多少钱，如果给姥姥或者大舅，她俩肯定是存起来不舍得花，倒是黛儿，年纪虽然不大，却知道乐晨很多事，这也使得乐晨挺信任她。

    而且黛儿肯定是大户人家出身，小小年纪就有出尘气息，虽然失忆，但明显受过极好的教育，几个月前看电视里围棋比赛直播，乐晨才发现黛儿竟然懂围棋，而且水平很高，这却不是一般家庭能教出来的了，就说畈城这种小县城吧，就没见过人下围棋，倒是象棋比较普及。

    只是挺可惜的，却不知道一年多前黛儿为什么流浪到了畈城，她家里人为什么又没找她。

    不过也许正因为黛儿出身不凡，所以小小年纪她就冰雪聪明，并且能担待下事情来。

    看着黛儿很快就镇静下来，轻轻握了握手中的卡，说：“我知道了，我会照顾好家里的。”

    乐晨微微点头，若是一般的孩子，又哪里会有黛儿这样的担当？

    乐晨又想了想，说：“现在我手头没那么拮据了，回头想办法看能不能在发行量比较大的江南一带报纸上登个寻家的启示，把你照片放上去，看能不能找到你的家人。”听口音，黛儿应该是江南一带人。

    黛儿呆了呆，清秀小脸并没有露出笑容，反而眼里闪过丝茫然，应该是对不可预知的未来的不安吧，她的年纪毕竟还小，习惯了某种生活后，并不太想改变。

    “嘿”，里屋门帘一挑，胡力单臂拎着个石锁走出来，那石锁是青石所铸，怕也得有百八十斤，但在胡力手里好似全无重量感，被胡力扔起来又接住，轻巧的就好像杂技演员在玩溜溜球。

    乐晨看得一呆，虽然早听黛儿念叨过，说胡力力气越来越大，却没想到是这么个**。

    “大力！你还不快停手！”黛儿吓了一跳，小脸都变了色，在来喜儿几个的房里耍石锁玩，又被少爷看到，肯定觉得太危险了。

    胡力见到乐晨和黛儿都在，吓得石锁嘭一声落地上，差点砸了他脚背。

    他小脸苍白，一句话也不敢说，低头看着脚尖，心里直懊悔的想哭，他平素最怕黛儿，至于乐晨大哥，在他心里比天还重，就算乐晨大哥对他有一点不满意，他都会觉得天塌了。

    “怎么这么大力气？”乐晨却是好奇的走过去，捏了捏胡力的胳膊，却摸不出什么。

    胡力红红眼圈里已经在转泪，但乐晨大哥说过“男儿流血不流泪”，这眼泪，他强忍着，不敢流下来。

    “以后多给大力买点肉吃。”乐晨回头嘱咐黛儿，脑海却浮现出古书里的一篇文字，是关于青囊洗髓浆，里面说其功效时有这么一句话，“骨骼特异者，洗髓伐骨，具龙虎之力。”

    这，难道真生了点效力？

    看了看胡力瘦弱的身子，以及他右臂的畸形，乐晨不再多说什么，拍拍胡力肩头，说：“以后再玩去院子里玩，没事，我跟姥姥说一声，叫她别管你。”

    “我，我不玩了……”胡力眼眶里的泪水终于淌了下来，他忙用衣袖抹去，但还是忍不住哽咽起来。

    乐晨摸摸他的头，没再说什么，转身走了出去。

    炕上来喜儿几个迷茫的向这边看过来，胡力只是低头啜泣，黛儿拿了纸给他，柔声说：“好了，少爷没生气，但你以后可别在屋里玩了。”

    胡力连连点头，抹泪。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】

第三十章 高哥高嫂

    “乐晨，你拉着我来这里做什么？”被乐晨拉到这个已经废弃的小学院落前，大志很是不满，虽然今天礼拜天，但还有一两个月就高考了，今天可是难得学校统一给高三放一天假，本来想抛弃女友小敏去游戏厅打机，却被乐晨抓了壮丁，大志满心郁闷。

    不过两人是光屁股长大的交情，大志心里再不情愿，也乖乖的跟着乐晨来了。

    王庄小学在王庄村东头，再往东就是绿油油的庄稼地了，北边，不远处就是乐晨家的桃园。

    小学院子里两排相对的大瓦房看起来很破败，屋顶上都生了蒿草，铁门外的操场上，红漆斑驳的篮球架倒了一个，而且操场上堆着几垛玉米梗，显然这里已经变成王庄人打麦晾粮食的场所。

    “就这破地儿？有什么好看的？”大志骑着山地车，跟在乐晨身后转悠，满脸的不情愿。

    乐晨心里却有些小兴奋，他的追求虽然和很多人都不一样，但这块土地，他很快就会成为它的主人，不免心里感觉很新奇，尤其是中国人传统思想，买房置地，乐晨深受古风影响，现今在这苍茫大地有了一块属于自己的土地，乐晨心里很是雀跃。

    又见这片地势，正是明堂可容纳千军万马，楼龙在左，来龙在右，虽然是中规中矩的地势，但胜在足够宽阔，完全可以按照自己的意愿修葺一番，令在这个院中生活的人受些裨益。

    “晚上我请你和小敏吃饭，去锦园！”乐晨笑嘻嘻的说，其实他骨子里受古人影响，重义轻财，更有着“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁”的豪气。

    所以，便是以前最困难的时候，他从牙缝里扣钱也要买药材给来喜儿几个泡药汤，要知道这本来是完全不必要的负担，能照顾好来喜儿几个的生活已经是他的极限。

    以前生活所迫没有办法，现今有了钱，自然想到了以前一直帮自己的死党。

    “你请我？去锦园？”大志瞪大了一双牛眼，他自然不知道这位老友怀里揣着了一张两百万的银行卡，在这个小县城，那也是有数的大户了。

    “去不去吧？”乐晨笑着问。

    “去，去，你小子卖桃卖了不少钱？”大志嘿嘿的笑，心里却打定主意，这餐饭得自己请客，看来，要去跟老头子骗点钱了，锦园那地方可不是一般人能去的。

    “唉……”大志突然又叹口气，“这几天不知道沈妹妹去哪了？好久没在店门口看见她了，我这心呐，怎么觉得怪难受的？”

    乐晨无语，“那女人有什么好看的？再说了，你不是有小敏了吗？”

    “那能一样吗？沈妹妹是梦中情人，小敏是我现实里要娶的老婆，梦中情人是梦里的幸福，老婆是现实的羁绊……”大志叹着气，似雅非雅的最后做起了文青诗。

    “滚你的吧！”乐晨给了他一脚，跳上自行车猛蹬，大志笑骂着追在后面，两人追逐着渐渐远去。

    ……

    说请大志和小敏去锦园吃饭，但乐晨最后无奈失约，不是他不想请，而是高令伟高哥把他叫来了家里。

    乐晨本来就想着一两天就来看看高哥的，却不想，高令伟首先找了他。

    高令伟住在县公安局老家属楼，新盖的家属楼自然没他的份儿，就算老家属楼这边，分到的一室一厅也在顶楼，属于最不好的楼层，由此也可见高令伟在单位确实被人排挤。

    不过虽然是旧楼，房间里倒是窗明几亮，干净舒适，比之王庄平房的环境好了太多太多。

    乐晨见状不由对住楼房有些向往，但旋即又琢磨，人住在半空中，上不着天下不着地，可不及住在平房里接地气对身体健康。

    高令伟三十出头，比乐晨年长十五岁，实际也算乐晨的父辈了，只是因为刚毕业时跟了乐纪伟为师傅，所以才一直叫乐晨喊他“高哥”。

    几乎和乐晨父亲乐纪伟一个模子里刻出来的一样，高令伟不苟言笑，甚至便是面对乐晨也跟乐纪伟一样，时常训斥乐晨，唯一的一点区别就是，没跟乐纪伟一般拿皮带抽乐晨的屁股。

    对乐晨的学习成绩，高令伟一直很不满意，这次把乐晨拎来他家，就更是说起前阵子摸底考乐晨那糟糕的答卷。

    乐晨耷拉着脑袋乖乖听着，在他心里，长兄为父，其实很早很早以前，高令伟和高令伟的爱人便已经和他父母一般，有时候在他们面前，乐晨感觉自己的老爸老妈还活着一样。

    “你不要老说晨晨了，我都有半个月没看见他了，你总骂他，吓得他都不敢来家里了！”见高令伟进门又训斥乐晨走路姿势晃晃悠悠没个正形，嫂子邱淑芳可不干了，一把将乐晨拉进了屋。

    在乐晨心里，邱淑芳也和老妈性格差不多，温柔娴淑，长得也漂亮，穿着碎花裙子一看就是平价货，但却衬的她高佻美丽，气质极佳。

    被爱人抢白，高令伟苦笑，无奈的摇头，愤愤不平嘀咕：“就你一直惯着他，多聪明一娃儿，学习上变成了傻子……”

    邱淑芳没听清他嘟囔什么，但知道不是好话，一瞪眼，高令伟就乖乖闭了嘴。

    乐晨心里暗笑，高哥在自己面前是雄鹰，在嫂子面前却是斗败的公鸡了。

    在邱淑芳怜惜话语中，乐晨坐在了餐桌旁，满满一桌子丰盛菜肴，都是邱淑芳精心烹制，三个人也根本吃不了，高令伟这次倒没多说什么。

    他俩一直没有孩子，也就把乐晨当成了自己的孩子一样，平素乐晨怎样生活高令伟都知道，心里又怎会不怜惜？所以便是爱人破天荒的浪费，他也觉得理所应当。

第三十一章 出路

    “还有两个月就高考了，你想没想过以后做什么？”高令伟说这话的时候刚刚开饭不久，邱淑芳正把一箸白嫩鱼肉送到乐晨的饭碗，听到高令伟的话邱淑芳瞪起了眼睛：“你等孩子吃完再说啊？！现在说这个干什么？饭都吃不好。”又柔声对乐晨说：“晨晨，先吃饭，别理你高哥。”

    乐晨却是心里一动，不假思索的说：“反正我的成绩是考不上大学的，复读也考不上，浪费时间而已，毕业后我准备去市里打工，闯荡闯荡。”他一直便和普通人追求的生活不同，钱财权势，便如浮云，根本勾不起他的兴趣，现在更是衣食无忧，姥姥一家人也都会有妥善的安置，尤其在和沈丽丹经历了种种后他心里更有了些明悟，也渐渐有了自己追求的目标。

    前阵子他看了部电影，叫做《顽主》，里面几名主要演员开了家三t公司，“替人排忧、替人解难、替人受过”。这是一部颇具讽刺性的喜剧电影，以黑色幽默的形式展现人性百态。

    乐晨也准备开一家为人排忧解难的公司，当然，和电影里不同，乐晨脑海里构筑的这家公司一定程度上可能更贴近私家侦探性质，为值得帮助的人提供帮助，从某种角度来说，也算是行善积德。

    更别说，压在心底最深处的还有父母的死因，他知道，现在自己的力量很微弱，也很难查清楚这些事，贸贸然出手更容易打草惊蛇，先开一家这种侦探公司未时不是一种历练。

    自己虽然有些小本事，但世间事不出平衡二字，乐晨才不会觉得自己是个幸运儿，天地之大，只有他才有为人所不能的奇异能力。

    所以，出去闯荡，乃至查清父母的死因，就更要谨慎谨慎再谨慎。

    但高令伟可不知道他心里想什么，听他这话眼睛立刻瞪了起来：“你以为你是谁？别看社会上是有一些人没上过什么学也取得了成功，但那是大多数没成功的人里极小极小的一部分，对咱们这些普通人来说，上大学学习，有了一技之长才是获得成功的基本条件，你现在去市里打工，除了卖劳力还能做什么？”

    听了乐晨的话邱淑芳也眼神一黯，显然觉得晨晨太过可怜，想到眼前孩子那没有任何未来的后半生，她黯然神伤。

    高令伟轻轻叹口气，语气缓和下来：“这样吧，我帮你想了个辙，我有个朋友，现在在南江体大工作，是南江体大击剑队的总教练。他姓葛，我前几天和你这个葛伯伯通过电话，他说行，可以特招你进去，但高考成绩不能太寒碜……”

    “我去练击剑？要参加全运会什么的吗？”乐晨呆了呆，心说自己好好练练，以后保准能把奥运金牌摘了，可这不是自己感兴趣的事。

    “你想什么呢？人家那苗子都是从七八岁就选进队的……”高令伟苦笑，说：“你就是去滥竽充数，在体院上几年后毕业，将来回来畈城做个体育老师，也算个正当职业。”

    说着话，高令伟拿出一个信封，里面鼓囊囊的，一看就是装的人民币。

    “这些钱你拿去给姥姥当生活费，这段时间不要去卖桃了，抓紧时间学习，以后你上大学的费用我也全负担，姥姥那儿我照看着，你不要有后顾之忧，我知道你挺聪明的，但这些年……”说着话高令伟叹口气，轻轻摇了摇头。

    乐晨看着鼓囊囊的信封怔了下，这里面怕也有一两千块钱，他知道这些钱对高令伟意味着什么，高哥家里同样过的很困难，有四个老人都需要他赡养，老家更有一堆穷亲戚需要他帮衬。

    所以，以前高令伟时常去姥姥那边接济，姥姥都是拼命推辞，但饶是如此，高哥也帮了自己家里很多，不然这些年怕是姥姥和自己再吃苦，也捱不下来，最起码，自己辍学是一定的了。

    现在高哥家里又出了事儿，嫂子下岗了，高哥手头有多拮据可想而知，但他还是想办法给自己凑一笔钱叫自己安心学习，更莫说，以后负担自己上大学的费用的话，那对高哥和嫂子来说，真的就是背上了一座沉甸甸的大山了，会压得他俩气都喘不过来。

    看着这个信封，乐晨突然觉得鼻子酸酸的，眼前有些模糊，谁说男儿不流泪，只是不轻弹罢了。

    “哥……”乐晨垂下头，拼命压抑着即将喷涌而出的情绪。

    “晨晨，你就听你哥的吧，将来大学毕业有个稳定工作，一切都会慢慢好起来的。”邱淑芳在旁边轻声安慰他。

    好一会儿，乐晨慢慢抬起头，说：“哥，嫂子，大学我去上，你们放心吧。”

    高令伟和邱淑芳立时都松了口气，这孩子性格倔强的很，昨晚两人商量好久怎么跟他说，就怕他不答应，却没想到，会这么容易，好像这孩子转性了？

    高令伟满意的点点头：“那就这么说定了，你这段时间，搬家里来住吧，你嫂子都把房间给你收拾好了，这里安静，你可以静下心学习，桃园那边桃子我都想法给你卖了，桃园就不用人看着了，再叫你嫂子多去姥姥那儿照看下，一切为你的高考让路。”

    乐晨听了一呆，桃园的桃子乐晨已经不准备卖了，那些外围的红果准备摘下来给包括高哥在内的家里人分分，至于阵眼中间的青果，乐晨也自有打算，正准备等几天就去采摘呢。

    好似怕乐晨有心理压力，高令伟继续道：“反正你嫂子下岗了，最近也没事情做，多去姥姥那儿散散心也好。”

    乐晨不由看向邱淑芳。

    “我没事，线毯厂卖给私人了，你别管了，等你上了大学，回头嫂子也做小买卖去，没准是好事呢，说不定哪天就赚大钱！”邱淑芳勉强的笑着，但实际上，对于她这种没什么学历又没什么闯劲的小家碧玉来说，下岗无异于塌了天，只是她不想被人看到自己的软弱。

    ……………………………………………………………………………

    周一，求推荐票！

第三十二章 女友 （上）

    乐晨想了想，说：“嫂子，你看这样行不行？我正好有个朋友要开一家儿童福利院，干脆你去做院长吧，这天底下，可没有比你更善良的人了，你照顾那些孩子们，她肯定放心。”这是乐晨早就想好的事情，沈丽丹是肯定没时间管理孤儿院具体工作的，而且，她也肯定没有照顾孩子的耐心，要知道将来这家福利院收养的，大多数孩子肯定都是畸形儿，所以才会生下来就被父母抛弃。

    让嫂子邱淑芳做院长，大舅做副院长，是乐晨早就思量过的结果，大舅就是挂个名领工资罢了，真正的事情，还需要嫂子来做，毕竟嫂子以前是上班族，也见过世面，管理孤儿院是没问题的，又不是多高技术含量的岗位，说起来，要是那些能力强的外人，乐晨反而不放心，谁知道他们会想什么办法中饱私囊？孤儿院发展的再好，里面孩子不被认真对待那就糟了，这个岗位，品性才是最重要的。

    听乐晨说自己是天底下最善良的，邱淑芳忍俊不禁，“你这孩子！”随即又摇摇头：“什么院长啊？你嫂子有什么本事你还不知道，我可做不来。”

    高令伟也皱眉，院长不院长的倒没什么，肯定是那种家庭似的收养十几个孩子拿民政福利的所谓收养院，说是院长，其实就是照顾孩子们的保姆，工作特别累，而且，乐晨认识的人要做一家福利院，靠不靠谱啊？

    “你什么朋友要开福利院？大志他们家的亲戚？”高令伟皱着眉头问，大志家有几个有钱的亲戚，但不靠谱的居多。

    乐晨摇摇头：“不是，是沈丽丹，就是麦岛ktv的那个老板。”姥姥大舅肯定不认识沈丽丹是哪个，但高哥和嫂子就不一样了，所以，自己发迹的说辞也就要改改。

    高令伟和邱淑芳都是一呆，县城并不大，沈丽丹他们也都知道是谁，在整个畈城的买卖人里，沈丽丹那也是极为特殊的存在，白手起家在特区发家致富，人又是极为漂亮年轻，虽然去年才回来畈城，但想不知道她都很难。

    “她要做慈善福利院？你听谁说的？我怎么不知道？”高令伟有些不相信，畈城才多大？沈丽丹又那么有名，这不是什么小事，也需要民政等相关部门审核，尤其自己又在公安部门，一些同事消息灵通，也有喜欢八卦的，但没听人提起过这件事。

    乐晨咳嗽一声：“她刚刚启动，听说准备投入个两三百万，搞个挺大的福利院呢，地址就选的原来的王庄小学那个大院。”

    两三百万？高令伟和邱淑芳相视一眼，都是倒吸口冷气，就算再好的心肠吧，但能拿出两三百万做慈善，那这个沈丽丹身家怎么也得过千万吧？

    “就算你说的是真的，人家沈总做慈善，你选院长？”高令伟哭笑不得，虽然不知道到底怎么回事，但晨晨应该不会漫无边际的胡说，肯定是太幼稚被谁骗了，比如那个叫大志的，看那小子眼睛滴流转就一肚子心眼，骗晨晨肯定一骗一个准儿，大志如果说沈老板叫他帮忙找福利院院长，儿子肯定信，也真当回事了，回来就想把这好事给他嫂子用上。

    高令伟心里叹口气，晨晨这么天真，以后进社会只怕会吃尽苦头，可话说回来，这孩子心眼好，对自己和淑芳也真当亲哥亲嫂子一样，不然，这种事能当真么？

    “我明天请沈丽丹来家里吃饭吧，具体的还是她来说，我也不太懂。”乐晨看得出哥嫂对自己的话不信服，这也正常，想想只能叫沈丽丹登场了，反正以后沈丽丹肯定要和自己家人接触挺多，见面也免不了的，从高哥这里着手，提前把前因后果编排好最好。

    如果带沈丽丹直接去见姥姥和大舅，什么开福利院啊，什么副院长的工资啊，她的说辞姥姥大舅也不会相信，毕竟姥姥和大舅都不认识她是谁，这么年轻漂亮小姑娘说的话，在姥姥和大舅眼里怎么会有份量？

    但先和哥嫂这边沟通好，再由高哥和嫂子出面跟大舅姥姥去说，就方便了许多，高哥的话，在姥姥和大舅心目中，可是真金白银一样真。

    而且自己一些事情是不能叫家里人知道的，他们知道自己事情太多的话，总感觉会给他们带来很多麻烦。

    以后一切都以沈丽丹的名义进行就是。

    琢磨着乐晨点点头，现在沈丽丹才有点贵人的样子了，说来也是，若不是她，自己就算通天的本事，也没有机缘在短短时间就赚到几百万。

    “叫她来家里吃饭？”高令伟和邱淑芳都吃惊的瞪大了眼睛，随即相视苦笑，心说这个傻小子啊，什么时候才能长大？像沈丽丹那种层次的人物，若没有亲戚关系的话，平民百姓能和她坐一桌？更别说你小孩子家家了，去哪里能邀请人家去？

    “你见过她？认识她本人？”高令伟问。

    “等她来了你们就知道啦。”乐晨笑着说：“就明天吧，嫂子你准备点家常菜就可以，不用太隆重。”

    邱淑芳心里苦笑，但还是点头“好，好，知道了。”或许晨晨在某种场合见过沈丽丹，出于场合的礼貌人家和他客气过两句？但说什么福利院院长就太无稽之谈了，邱淑芳不忍心戳破泡沫令晨晨受到伤害，不过看晨晨的表情是认真的，他真去邀请人家沈总吗？想办法阻止才是，不然晨晨的自尊心肯定会受到打击。

    要知道，自从师傅师母两人去世后，晨晨经历了很多很多，他最珍贵的，也就是他的自尊心了。

    高令伟也是同样的心思，但他琢磨，晨晨应该是通过大志或者别人，就是骗晨晨说和沈丽丹有交情的人来传话，倒也不至于发生晨晨跑去麦岛ktv请沈老板来家里吃饭这种荒唐事吧？

    这餐饭，谈谈说说的到了尾声，乐晨知道在哥嫂眼里自己还是个懵懂无知的孩子，也不多解释什么，只是说些学校里的趣事。

    听着乐晨说笑话高令伟和邱淑芳都笑的很开心，但心里却在叹息，这孩子，心里的苦永远都不说出来，真难为他了。

    乐晨本来想问问高令伟自己父亲去世的情况，但想了想，把这个念头压了下来，还是找个合适的机会吧，不然高考在即，会更令高哥担心，自己忍了这么久，也不急在一时。

第三十三章 女友 （中）

    虽然高令伟觉得乐晨不至于直接去找沈丽丹，但为了保险起见，第二天下午快六点的时候他还是来到了二中校园门口，准备带乐晨吃个晚饭，再把乐晨送回来上晚自习，免得乐晨真一根筋的想促成他嫂子的再就业问题而无端端去惹人耻笑。

    二中距离县公安局不远，高令伟徒步而来，他穿着警服高大威武，横看竖看，除了警察好像他也不会是其他的职业，所以，二中门口传达室的门卫老头倒也没有对他进行盘问。

    高令伟进校园走没两步，就见绿色松柏摇曳的校园小道上，一个熟悉的身影正慢悠悠走过来。

    看乐晨走路姿势高令伟就一肚子气，高三了，看人家别的同学，要不走得极快要不就是小跑，有的还拿着本子之类的朗朗上口诵读，明显就有高中生的严肃紧张的精气神，和校园里那种松柏环绕教室的学习气氛融为一体，可这个小子呢，悠哉悠哉的可真是闲庭信步，颇有种“采菊东篱下，悠然见南山”的淡泊。

    懒散的不像话了！

    “乐晨！”高令伟叫了一声。

    乐晨好似这才看到他，愣了下，挠挠头，蔫蔫的走过来，任他通天的本事，在高令伟面前也如老鼠见了猫一般，在他心里，高令伟一直便代替了严父的角色。

    看乐晨的样子高令伟心里倒是叹口气，想想这些年乐晨受的苦，想想故去的师傅和师母，高令伟心里不禁一酸。

    “走吧，高哥带你下馆子去。”高令伟语气柔和了一些。

    “啊？”乐晨呆了呆，说：“不说在家里吃吗？嫂子也去饭店了？”

    “你嫂子不去，就咱哥俩。”高令伟心里倒是一动，说：“回头我要俩菜给你嫂子带回去。”想想惭愧，自己还不如晨晨想着淑芳呢。

    “别啊，咱们去接我嫂子吧，沈丽丹的车应该就在外面，喏，那不是吗？”此时乐晨和高令伟已经到了校园门口，隔着铁栅栏门，乐晨指了指停在操场旁的红色小轿车。

    “沈丽丹的车？”高令伟吃了一惊，半信半疑的跟着乐晨走过去。

    从车上下来一名精雕细琢的女孩，精致时尚的雪白衣裤，脚穿白鞋带暖色调点缀的平跟休闲鞋，整个人亭亭玉立在红色香车旁，使得周围色彩都亮丽起来。

    可能因为乐晨唠叨过她几句穿衣服太艳，今天要去从小照顾乐晨的“亲哥亲嫂子”家里，沈丽丹的打扮便与平日不同，透着大都市白领丽人的端庄，悠然显出一种高贵不可亵渎的气质。

    “是高哥吧？”面对高令伟，沈丽丹浅浅笑着，伸出了柔弱无骨的纤纤柔夷。

    “沈总……”高令伟呆了下，忙不迭伸手和沈丽丹握手，听乐晨念叨过后，上午他便有心打听了下，这一打听才知道沈丽丹可真的在筹划建一家儿童福利院，而且，她的身家远比自己想象的丰厚，听说最近在市里注册了一家房地产公司，看来是准备大展拳脚了。

    乐晨却是丝毫不客气的上了车，当然，高令伟在，他坐在了后面，留了副驾驶的位子给高令伟，乡下人的习惯，倒好像副驾驶比后排的位子更好一样。

    “先去接我嫂子吧，咱们去饭店吃。”在后座乐晨平淡的提议。

    被沈丽丹让了几次才谦逊的坐上了副驾驶的高令伟听到乐晨的话，立时满肚子的苦水，这小兔崽子，想什么呢？请沈丽丹去饭店吃饭？那得去锦园了吧？点那高级的菜，不得要自己仨月的工资啊？

    “去什么饭店啊？还是家里吧，哥，跟我不要客气，乐晨可是我的救命恩人，要没有他，我这条命都没了。”沈丽丹笑孜孜的打火起车。

    啊？高令伟晕晕的脑袋这才清醒了一丝。

    晨晨和沈丽丹真的认识？晨晨的话倒也不是异想天开？

    随后高令伟苦笑一声：“沈总抬举这小子了，他帮过您点小忙吧？什么救命不救命的？”

    沈丽丹轻轻摇头：“您这可说错了，乐晨他可勇敢着呢，从几个流氓手里把我救了，因为我还受伤了呢……”说着浅浅一笑：“以前我还想不通呢，乐晨还是个学生呢，怎么会不怕那些大流氓？现在看到高哥才明白，原来您是警察，乐晨肯定是学习了您的优秀作风，这才那么有男子汉的气概！”

    乐晨听得直翻白眼，从后视镜中，更见到了沈丽丹似笑非笑的瞥自己，还偷偷做了个鬼脸，自是她发现了，自己在高哥面前完全现了原形，变成了乖乖听话的小孩子，可跟和她在一起时完全不一样，她便趁机调笑自己。

    乐晨所想没错，自从南江回来后，沈丽丹对乐晨可不是一般的恭敬了，简直就差把乐晨当神仙供起来了，乐晨说一是一说二是二，从乐晨随便唠叨两句她便换了穿衣风格可见一斑。

    但现在，她对乐晨的心思，好像又起了微妙的变化，那个无所不能的小神仙、小妖怪，现在这一刻却来到了凡尘，可以亲近了。

    听了沈丽丹的话，高令伟倒是有些高兴，这小兔崽子，倒没有给师傅和自己丢脸。而且他说和沈丽丹很熟也不是被人蒙骗，看起来淑芳的事还真有门，那么大个福利院，也不差淑芳一份工作。

    至于福利院院长什么的，高令伟想也没想过，乐晨还是年纪小思想单纯，就算他是沈丽丹的救命恩人，可人家投资搞一个这么大的福利院，院长肯定是要用她自己信得过的人，从关系从资历从能力，淑芳都远远不够格，更别说，沈丽丹嘴里所谓的“救命恩人”，其实肯定大打折扣有很多水分，最多帮她从什么困境摆脱罢了，说起来，这位沈总倒是个好人，还真能跟乐晨这个孩子来往，要一般的人，别说那么有钱了，就算不是什么大款，一个漂亮的成年女人，乐晨帮了她一些忙，大不了送点东西表示感谢罢了。

    在高令伟思绪如潮时，车很快就到了家，三人上楼，敲门等邱淑芳开了门，看着高令伟和乐晨满脸疑惑：“你们不是去饭店吃吗？”话音未落，邱淑芳便看到了两人身后的沈丽丹，立时愣住，她虽然不认识沈丽丹，但昨天刚刚提到这人，现在又是三人一起过来，猜也猜个**不离十了。

第三十四章 女友 （下）

    “嫂子，她就是沈丽丹。”乐晨在旁边介绍。

    沈丽丹笑靥如花：“嫂子您好，啊，您真年轻，我应该跟您叫姐姐呢。”拉着邱淑芳的手，沈丽丹熟络的就好像和邱淑芳是老朋友。

    邱淑芳和丈夫一样，晕晕乎乎，被这突如其来的美女搞的措手不及，不知道该如何反应。

    高令伟却是皱眉训斥乐晨：“怎么一点不懂礼貌，直接叫人的名字？”

    沈丽丹娇笑道：“别，别，哥，他这么叫我我挺习惯，您和嫂子也别沈总沈总的了，叫我沈丽丹，或者丽丹、阿丹都行。”现在她委实不敢听乐晨喊她“姐”了，感觉这家伙喊她一声“姐”，她浑身起鸡皮疙瘩，不知道会不会折寿几年。

    邱淑芳也从开始的震惊中渐渐平复心情，随即就有些发愁：“在家里吃，可什么菜都没有呢？你们先坐着，我去买菜。”

    “我去吧，本来就是想把他俩送到家后就去买菜。”沈丽丹就站在门口没往里面走，晃了晃车钥匙，说：“我开车去，一会儿就能回来，嫂子你坐吧。”

    “我跟你一起去。”邱淑芳就准备去拿菜篮子，自己家里请客，总不能叫人家花钱买菜，何况，就算有车方便，那也不能让她一个人来回跑，那成什么了？

    “不用了，你们都坐着……”沈丽丹已经开门走出去，顺手关了门，接着，就传来哒哒哒下楼的声音。

    邱淑芳忙追了出去，屋里就剩下了高令伟和乐晨两个人。

    在高令伟狐疑的目光下，乐晨咳嗽一声，说：“等做了好菜我先给姥姥盛点送过去。”

    高令伟嗯了一声，脸色缓和，这傻小子孝顺这点最对自己脾气。

    看了看墙上石英钟，高令伟又皱眉：“估计做饭还要一会儿，你赶不上晚自习了吧？”

    乐晨挠挠头：“我请假了。”

    高令伟脸色立刻难看起来，刚刚念叨这小子的好呢，马上他就露了原形。

    可是想想，今天这事儿乐晨要不在也不好，高令伟哼了一声，便没有多说什么。

    二十来分钟后，邱淑芳和沈丽丹回来，拎了几大袋食材，海鲜肉类到蔬菜齐齐全全，在邱淑芳还抱怨不该沈丽丹花钱的时候，沈丽丹挽起袖子拿了围裙就进了厨房，不由分说包办了厨房的事情，邱淑芳几次进厨房都被她“赶”了出来，最后无奈的和高令伟、乐晨一起坐在客厅等着吃现成饭。

    “感觉跟有了自家闺女一样。”看着厨房里忙碌的倩影，邱淑芳心里怪怪的，又感慨的叹了口气，可随后就摇摇头，想什么呢？人家客气客气而已。

    可是渐渐的，高令伟和邱淑芳都发现了，沈丽丹沈总对乐晨，那可不是一般的好，简直是千依百顺，比如螃蟹热乎乎出锅，乐晨说给姥姥拿点过去，沈丽丹就一定要开车送乐晨，那么大个大老板，倒好像乐晨的司机一般。

    所以在饭桌上，沈丽丹郑重其事的邀请邱淑芳加盟她筹备的儿童福利院担任福利院院长的时候，高令伟和邱淑芳已经有了一定的心理准备。

    但邱淑芳还是颇为局促，说：“我干不来，肯定干不来的。”

    沈丽丹笑道：“嫂子，咱们中国啊，最不好当的是领导，最好当的也是领导，看在什么单位，咱们这个小庙就属于领导是最好当的，咱自己掏钱，不用管那些乱七八糟的人际关系，您放心吧，只要您适应一段时间，肯定没问题的，这个院长我一直想找个有爱心又信得过的，您是最合适的人选。”

    乐晨附和道：“是啊，嫂子，这是沈丽丹一直求我，不然我还不推荐你呢，你就给她个面子吧。”

    高令伟瞪了乐晨一眼，但见沈丽丹笑孜孜的毫不在意，他也不好多说什么，不然反而着了相。

    而在沈丽丹和乐晨轮番轰炸下，邱淑芳却犹犹豫豫的，看起来虽然有些动心，但毕竟觉得这事有点蹊跷，福利院院长什么的，担子太重，她也做不好，给人家搞砸了怎么办？

    高令伟却是若有所思的打量着乐晨和沈丽丹，心里转过了无数念头。

    乐晨犹豫了一下，终于咳嗽一声：“哥，嫂子，其实吧，我和沈丽丹在处朋友，她追的我……”

    啊？

    一句话，石破天惊，屋子里就安静下来，不但高令伟和邱淑芳目瞪口呆，难以置信，就是沈丽丹，也吓了一跳，正拿着饮料的芊芊玉手一颤，差点把饮料瓶扔桌上，是真被惊着了。

    乐晨不管他们反应，继续道：“福利院那边沈丽丹想找个信得过的自己人，咱不就是一家人？她是诚心诚意来上门求助的，嫂子，你就别推辞了。”看情形，救命恩人之类的说法很难一直圆下去，也没什么太大的说服力，吃点亏，认沈丽丹做个假女友，很多问题便迎刃而解了，至于说自己和她怎么谈上的朋友，这就是她来解释的问题了，自己年纪小，还是个学生嘛。

    仅有一点，得咬死是她追的自己，不然自己一个高中生早恋不说还追社会上的漂亮女生，那在高哥和嫂子眼里成什么人了？

    如果沈丽丹知道他现在心里的真实想法，只怕会气死。

    此刻沈丽丹只觉得大脑有点缺氧，随即就见高令伟和邱淑芳的目光看过来，知道两人是在向自己求证，不由俏脸通红，结结巴巴道：“是，……是我追的他……”心里都快把银牙咬碎了，但怎么也不敢逆了这魔王的意，这句话出口，再看高令伟和邱淑芳怪异的目光，猛然想起，在别人眼里，这魔王可是还比自己小三四岁的高中生呢，自己主动追他算怎么回事？一时只想找个地缝钻进去。

    接下来气氛便有些怪异，沈丽丹只觉得如坐针毡，度日如年。

    幸好吃得差不多了，乐晨很快就说有事先回姥姥那里，沈丽丹心里才松口气。

    出门的时候，乐晨见哥嫂出来，而且眼里疑惑未解的样子，便对沈丽丹伸出手，沈丽丹怔了下才会意，心下无奈，只好把芊芊玉手送到了乐晨手里，心里诅咒着这恶魔神经病，不得好死！

    乐晨才不管沈丽丹想什么，他只想在哥嫂面前把这场戏演圆满，但第一次拉漂亮女人的手，只觉入手处绵软滑腻，芊芊玉手的长长美甲在掌心处划动，酥酥麻麻，令人心里升起异样感觉。

    ……

    高令伟夫妻一直送到楼下回转，邱淑芳却是喜笑颜开，眉飞色舞：“晨晨真有福气啊，我一早就看出来了，沈丽丹肯定是看上咱们晨晨了，不然能对晨晨这么好？”在她心里，乐晨虽然一直喊她嫂子，但真的便是亲儿子一样，如今有了这么出色的女朋友，她怎能不高兴？

    高令伟却是微微蹙眉，人家沈丽丹是什么人？追她的青年才俊怕能有一个加强连，那都是有一定社会地位的优秀青年，晨晨呢，家庭环境不说，语不惊人貌不压众，就是一最普通不过的高中生，怎么都是风牛马不相及的两个人，却谈上朋友了，看情形，还是真的。

    邱淑芳又笑着说，“别看人家沈总是大老板，但好像就比咱们晨晨大三岁，女大三，抱金砖，她人又那么漂亮，今天看到没，特别平易近人，就像咱们闺女一样……”

    高令伟一笑，说：“你还没说最重要的一点，你家晨晨傍上人家沈总，一辈子都不用奋斗了，你这个做嫂子的也就不用操心了！”

    “去！”被丈夫说破心事，邱淑芳脸一红，说：“什么傍上不傍上的，说那么难听做什么？再说了，咱们晨晨你拿着当草，人家外面小姑娘说不定都当宝呢！”

    随即轻轻叹口气，说：“晨晨这孩子，命多苦啊，我倒真希望事情像我想的那样呢。”

    高令伟默然，自己和爱人看晨晨自然是好孩子，但外人看的话，晨晨怕是男生里最平凡普通的那种，不好好奋斗留家里种田的话，怕将来找对象都是个问题呢。

    这些话倒也不必说出来惹淑芳生气，至于晨晨和沈丽丹的关系，只能慢慢观察了，不过也不用太担心，自己和晨晨家里条件都摆着呢，沈丽丹肯定不是有所求而来，更不可能是想害晨晨。

第三十五章 灵秀之地

    “嘎”，红色轿车停在了已经空置的王庄小学的校门前，铁门已经锈迹斑驳，沈丽丹从杂物箱摸出一串钥匙，微微一笑：“小男友，进去看看？”

    方才上了车离开高令伟邱淑芳的视线，乐晨立马变了一个人一样，恢复了对她那种高高在上且无所谓的态度，这把沈丽丹恨得牙根都痒痒。

    不过琢磨明白乐晨的心思后，被强逼做女友倒也完全不令人郁闷了，反而成了这个恶魔的一个弱点，有那么一刻，沈丽丹倒敢跟他开玩笑了。

    听沈丽丹对自己的称呼，乐晨皱眉：“咱俩这关系仅限有我家人在的时候，你记住了！”

    “切！”沈丽丹白了他一眼，看他吃老大亏的样子，心里一阵不爽。

    夜色如墨，周遭一团漆黑，操场变成了打谷场，堆得那七八堆稻梗影影绰绰的好像鬼影一样，不过有乐晨在，沈丽丹的胆子也莫名其妙大了起来。

    乐晨这时问道：“是小学校的钥匙？”

    “嗯，是这里的钥匙。”沈丽丹闷闷的说，“跟县里谈着呢，钥匙我就顺便要了过来，要作价什么的，我说我总得带人进去看看吧？这不，钥匙就拿到了，我知道你急，不过他们更急，这里不比特区，政策太严，这块地是教育用地，上面一直卡着呢，县里想改用途一直不敢，有咱们这买主他们可烧高香呢！放心吧，我加把劲，一个礼拜内给你拿下来，估计在三十万到五十万之间，包括操场还有一片小树林差不多十亩地，你看这价格行不行？”

    乐晨点点头：“交给你我放心。”推开车门下车，心里也有一丝兴奋，以后这块地就是他的了，虽说有使用年限，但那是几十年后的事情，而且一般情况下应该能续约。

    听乐晨的话沈丽丹咯咯一笑，本来被乐晨搞的不太爽的心情冲淡了许多，倒是颇有些自得，随即脸上一热，怎么这么感觉自己像这家伙的宠物呢？被人居高临下的无视，偶尔赏个糖豆就能把自己高兴的摇尾巴，这算怎么回事啊？

    郁闷的跟在乐晨身后从车里下来，虽然四下漆黑，伸手不见五指，但乐晨蓝白运动服背影就好像指路明灯，有这神仙一般的人物在，还真令人心安。

    在这种复杂心情中沈丽丹跟着乐晨来到了校园大门前。

    “咯吱”，乐晨手里钥匙还没插进铁门门锁的钥匙孔，铁门已经吱扭一声分开，原来，锁头年久失修早就坏了。

    “什么呀，早知道不要钥匙了！”沈丽丹噘嘴，好像自己又多此一举了，原来这里都能随便进的。

    “这里是以前三年级、四年级和五年级的教室，准备改造成福利院的特殊教室和普通教室，以前的办公室和一二年级的教室改造成宿舍给孩子们住，六年级的教室还有这几个房间准备改造成杂务室、水房还有员工的宿舍值班室……”视线渐渐适应了黑暗后，沈丽丹指着影绰绰的房屋介绍。

    乐晨笑了笑：“这都开始规划了？”

    “那肯定的，你着急嘛？！我施工队都找了，这叫车马未动粮草先行，等地一到手，就可以马上施工。”沈丽丹扬了扬白皙脖颈，微笑着说。

    乐晨赞许的点头，现在倒感觉沈丽丹真有点自己的贵人相了，很多事，令自己省心不少，而且没有她，自己也办不成这些事，就说这福利院吧，没她就张罗不起来，毕竟在外人眼里，自己只是个孩子，要去和政府相关部门谈买地建福利院？可不被人当小疯子么？

    “咦”，乐晨微微一怔，他刚刚往前踱了几步，突然便感觉脚下土地，丝丝若有若无的气息涌现，那种气息，令他全身舒爽，便如赤脚走在了沾满露珠的青草地上，脚下酥酥麻麻，舒适无比。

    这是什么东西？乐晨吃了一惊。

    他前前后后踱步，渐渐的，那种令他全身毛孔好似都张开的舒适感觉渐渐消失，但是他却能感受到，地底深处，有一种可以和自己身体产生共鸣的气息在慢慢渗透出地面，只是因为自己跟这种气息接触的久了，所以那种茅塞顿开的感觉便消失了，但是润物细无声，那气息却是存在的。

    地底肯定是有灵物。

    乐晨脑海里冒出了这么个念头。

    因为老爸当初是城镇户籍，小学的时候自己在一小读的，所以，倒从来没进过这王庄小学，更不知道这里的奇异之处。

    看了眼有些迷惑的跟在自己身边的沈丽丹一眼，乐晨知道，她应该是全无所觉，这处灵秀之地对自己是风水宝地，概因自己养生之法与其呼应，但对普通人应该没有什么神效。

    乐晨又前后左右测算了一下，甚至从六年级教室的窗户翻出去转了圈，渐渐有了结果，这片灵秀之地以六年级教室墙后的小树林为源点，大概近两亩的面积，大部分范围处于小树林中，这片小树林是原来小学的财产，每年植树节教师和学生栽种树木，等成才学校卖掉，而学校搬迁前已经将最后一批树木砍掉，现在说是小树林，其实木桩都没剩下，小树林只是人们对其习惯的称呼而已。

    乐晨四下转了转，实则此地无山无水，如果做宅院风水来说只是一般，作为学府也是中规中矩，绝对不是什么灵气汇聚之地，所以现今只有一个解释，那就是地底深处有灵物，而且，肯定埋的相当之深，所以便是小树林那边经常砍伐挖掘，灵物却也没被人发现。

    这种深埋，那就应该不是人为，而是自然形成的。

    从如此宽广的范围以及深埋的程度，或许，只有乌木才能解释这一切了。

    乌木，古书里称为神木，说其“因乘天地灵气，集日月之精华，为万木之灵，灵木之尊”，乃是辟邪制符的佳品。

    按照现代科学理论，乌木是由地震、洪水、泥石流将地上植物生物等全部埋入古河床等低洼处，埋入淤泥中的部分树木，在缺氧、高压状态下，细菌等微生物的作用下，经长达成千上万年炭化过程形成乌木，所以又叫做“炭化木”。

    而不管是在古代还是现代，乌木都是极为珍稀之物，古人有云“家有乌木半箱，胜过财宝一筐。”

    据古书里所说，乌木之灵气滋润，不但对养生大有裨益，而且其同样是制作护身符、法器的绝佳原料。

    法器是什么乐晨不知道，古书里虽有制法，但是晦涩难明，护身符就简单一些，乐晨以前也做过几个护身符，但是并不见有什么效果，当时还觉得这本古书真是骗人不浅，现今乐晨心下却是一动，难道，真的是以前自己制符的原料有问题？没有古书里所说的“灵气”？

    把下面的乌木挖出来试一试？

    乐晨冒出这个念头后，他就知道不妥，刚刚买下这块地建福利院，便掘地三尺做大工程，按照自己的感觉，怕要往下挖个二三十米才能把这块巨大的乌木挖出来，肯定不可能做到无声无息，世上没有不透风的墙，肯定是瞒不过相关人士的，只怕便是挖出来也不会是自己的。

    还是要再等等，等过一两年自己年纪大了，福利院这边也稳定了下来，到时再想办法。

    地下这块乌木，也定然是古书里所说的真正乌木，如此自己才会有感应，那种早就露出地表灵气全失的乌木实则却也不能称为乌木了，没有精于此道的人加持，其露出地表灵气会慢慢消失，从古代到现代，绝大多数见了天日的乌木应该都是后一种情况吧？

    乐晨又想，所谓灵气，他觉得应该类似于一种粒子，可以和身体形成共振对身体有益的粒子，精于此道的修士呢，可以用古老的特殊的办法将这些粒子保持住，或者将这种有益的粒子激发在特殊器具里，这就是所谓的加持，开光。

    乐晨琢磨着，其实他自己也不知道自己琢磨的对不对，总之，受现代教育影响，他总喜欢给这些东西找到一个自己可以理解的解释。

第三十六章 雨夜

    修行之途，有法侣财地之说，所谓法，不必多说，就是修行之法，自己有古书为法，准备开一家做好事的公司同样是法；侣，则是同修，志同道合之同伴，修行时可以互相扶持互相点拨；财，就是钱财，不管古代现代，想要修行钱财都必不可少，制药需要钱，买灵气独钟的住宅需要钱，甚至在现代社会想做几个护身符只怕都需要百万千万计的钱财来购买上好原料，随着修行日深，以后需要的钱财怕会愈加多；地，则是大好山河中隐藏着的灵气宝地，若想修行得法，这样的风水宝地也必不可少。

    而这修行四则，法自己是有的，财看来要着落在贵人沈丽丹身上，自己更要多所努力；侣，可遇而不可求；地，今天不管如何，终于算寻到了一处有益于自己修行的风水宝地，这是一个好的开端。

    看来，桃园的阵法要移到这里来了，自己那只是普普通通的农田，想在阵眼中种出红桃子怕要千年万年的积累，但这里，阵法加持下，自己再寻些高阶的原料制作布阵灵器，说不定真的可以令其升级为古书里所说的“灵田”，到时不说桃木结的果实，便是栽种的药材药效也会大不一般。

    “这个大院怎么归落到时我跟你说，还有六年级教室这块起个房子，到时候我和姥姥还有家里的孩子都搬过来。”几个月后自己就要上大学了，姥姥住在福利院有嫂子和大舅照顾，更有孩子们陪伴，也免得她孤零零一个人寂寞，这些乐晨本来就想好了，却也不是临时起意。

    “好，好。”沈丽丹忙不迭答应，虽然不知道乐晨为什么翻墙钻窗的成了孙猴子，但她自然不会多问，福利院本来就是乐晨出钱，自然也是他想怎么规划就怎么规划。

    “还有，以前小树林那片，规划成植物园吧，两亩地的植物园也是植物园，到时种点庄稼、蔬菜或者作为果园。”乐晨脚步一顿，突然若有所悟。

    他突然想起了古书序言那个古人所说的一个典故，古书虽然博大精深，但却只是枯燥的各种学问，倒是后人所加的序言里，有一些奇闻异事，现今乐晨就想到了其中一个典故，那序言作者说起乌木曾言“乌江，有神木，哺育黍米，羽食之，具霸王之气，九牛二虎之力”。

    短短几个字，曾经令乐晨神往不已，生当做人杰，死亦为鬼雄。只要是少年，楚霸王都是热血沸腾的代名词。

    以前乐晨不太懂这行字的意思，只以为是述说霸王和乌江乌木的渊源，这倒是，乌江盛产乌木，前几年还听说又有人挖到乌木了，当然，这种乌木，都是平庸之极。

    而现在和真正的乌木灵气接触过后，乐晨想起这短短一行字，立时便如开了窍，那力拔山兮的霸王，原来是有这等机缘。

    乌木灵气滋润生长的粮食蔬菜或者果木，对于自己来说肯定大有裨益，便是对普通人，也应该有种种好处吧？

    不过普通人怕没有霸王的气血根骨，所以，其种植出的果实不能贸贸然就给普通人食用，这点倒是要注意。

    “知道了。”那边听乐晨的话，沈丽丹忙答应一声，她也不多问，发生在乐晨身上奇怪的事情太多了，他说什么就是什么，沈丽丹当下就打定了主意，如何把这植物园圈起来，又如何确保里面作物成熟后收成全交给乐晨。

    “回吧，我姥姥要着急了。”乐晨挥挥手，抛去了那些杂绪，但心里，却雀跃的很，隐隐的，修行之路上，前方好似打开了一道自己渴望已久的大门。

    沈丽丹颔首。

    走出六年级教室，外面却突然起了风，卷起一阵黄土，乐晨手一挥，本来势必吹得沈丽丹满脸的沙尘便被挡了下来。

    “呀”，沈丽丹惊呼一声，她虽然没看清乐晨的动作，但也知道乐晨护了自己，眨着大眼睛瞥着乐晨，心里倒有了阵阵涟漪，不说别的，有这样一个男朋友，可不是风吹不着雨淋不着么？

    随即沈丽丹扑哧一笑，心说自己找男朋友就是为自己挡沙子吗？再说了，他可不知道是不是什么老妖怪，想想和他谈感情？沈丽丹身上一阵鸡皮疙瘩冒了出来。

    越是和乐晨相处久了，越是感觉到乐晨的神秘可怕，在沈丽丹心里，乐晨正一步步走向那种可怕的老妖怪形象。

    乐晨刚才是下意识反应，心下却也满意的点点头，自从开始启动福利院项目后，自己感应远胜以前，可越来越不是以前的半吊子了，加之方才被这灵秀之地哺育，便是体内力量也可调动小小了。

    “快走吧，要下雨了。”乐晨抬头看了看天，他能看到黑压压的积雨云正快速聚集。

    远方渐渐有了呼啸之声，风却是越来越大了，看着周围在风中摇曳树木形成的婆娑黑影，沈丽丹打了个寒噤。

    “噌”，一条黑影突然从沈丽丹面前窜了出来，“咔”！恰在此时，一条闪电撕裂漆黑天幕，惊雷炸开。

    “妈呀！”沈丽丹一声尖叫，往后一跳，娇躯便挂在了乐晨的脖子上，只觉得心砰砰跳得几乎要从胸腔中跳出来。

    乐晨没被炸雷惊着，但被沈丽丹在耳边的尖叫震得耳鼓嗡嗡的，还没反应过来呢，已经软玉温香满怀，沈丽丹绝对是魔鬼身材，饱满处弹力惊人，纤细处绵软无尽，此刻紧紧贴在乐晨身上，不管乐晨道行如何，终究还是青春期的少年，立时便闹了他一个面红耳赤。

    “是，是猫……”乐晨说话都有些结巴，更有些喘粗气。

    “啊，是，是吗？”沈丽丹惊魂未定，红唇在乐晨耳边**，香湿气息扑在乐晨耳孔里，令乐晨一阵头脑发胀。

    “喵”，黑影叫了一声，窜入了教室，果然是一只黑猫。

    “真，真是猫啊？”沈丽丹拍了拍胸口，一颗心这才放回了肚子，随后才见自己双臂挂在乐晨脖颈上，脸一红，急忙松手离开了乐晨的怀抱。

第三十七章 不速之客

    “胆子真小！”乐晨没好气的训斥了她一句，恼羞成怒其实不是因为别的，更多的是生自己的气，怎么能这么没定力呢？被这样一个狐媚女子魅惑，实在没面子。

    沈丽丹蔫蔫的，不敢还嘴，只在心里腹诽，老妖怪又发脾气，真是喜怒无常！

    两人都不再说话，走回了沈丽丹车里，夜幕中再一次被闪电撕裂，黄豆大的雨点密集的砸在了车窗上，却是下起了暴雨。

    沈丽丹打火起车，却不敢再多说什么了，老妖怪也好，小混球也罢，这家伙发起火来，是真挺吓人的。

    “嗯，管四最近没找你的麻烦吧？”乐晨突然问，或许是因为心里也觉得自己这火发得有点不讲道理，有点欺负人，又见沈丽丹可怜巴巴的样子，所以表示下友善的关心。

    “没。”沈丽丹摇摇头。

    虽然刘志生垮了台，但管四倒没有什么新的动作，想来有副县长帮自己打了招呼，虽然这个副县长很快就病重且被纪检部门调查，但自己在管四的心里地位又自不同，官场上的事，断了骨头连着筋，自己有刘志生一个依仗，谁知道有没有第二个第三个？这都是很难说的事情，ktv又不是什么赚钱的大买卖，管四如果非在这事上和背景不明的自己继续较劲，他也风光不到今天。

    沈丽丹早就想通了这个道理，琢磨了下说：“不过，管四手下有个施工队，你的福利院这种不大不小的工程他最喜欢做，我找的邻县的施工队，不知道会不会有麻烦。”

    乐晨点点头，略一沉吟，说：“这样吧，回头你约他吃个饭，我也去，把这麻烦做个了结。”管四是本县的恶霸，沈丽丹和自己都算和他有了宿怨，如果不做个彻底的了断，等以后惹出什么风波来，却比现在解决要耗费不少精力力气，还是尽快化解了这段恩怨才好。

    “啊？你想怎么办？”沈丽丹吓了一跳，想想刘志生的惨状，她背后直冒冷汗，管四会不会下场比刘志生还惨？这种诡秘的事情，不管结果是不是对自己有利，可也太可怕了吧？

    不过话说回来，有这家伙做靠山，还是挺有安全感的。

    沈丽丹心里胡思乱想，甚至自己都不知道在想什么，思绪如潮，时喜时忧。

    乐晨缓缓摇头：“我也不知道，到时候看吧。”确实他还没有想好怎么应对管四，兵来将挡水来土掩而已，是友是敌，看对方的选择了。

    沈丽丹轻轻颔首，便不再多问，这种事，她不想知道太多。

    说话间，电闪雷鸣中，前面已经可以看见乐晨姥姥家的院落。

    ……

    披着沈丽丹的红色雨披进了院子，却见堂屋的门马上被推开了，露出姥姥略显佝偻的身影，乐晨心里便是一热，知道下雨的天气，便是自己从哥嫂那里过来，这么近的路，姥姥也不放心。

    “晨晨，奶奶多疼你，你就不能让她省点心，奶奶都多大年纪了？还一直叫她操心？”屋子里，传来阴阳怪气的声音，乐晨微微皱起眉头，声音很耳熟，是表兄陈亮。

    进了屋乐晨才发现表兄陈亮和表嫂王桂香都在。

    大表哥陈亮是二舅的儿子，每次二舅家有人来姥姥家那些孩子就都躲了，实在是被他们骂怕了。

    至于陈亮，骂这些孩子是常事儿，有时还会唠叨高令伟不会做人，所以一穷二白，给他找个临时工的工作都找不到，真是白在公安局上班了，还什么中队长呢，就是个屁，还不如他媳妇，虽然是县城宾馆的服务员，但比那个高令伟可强多了。

    此时他俩在东屋沙发上坐着，乐晨回来，俩人纹丝未动，兀自在那里嗑瓜子唠闲嗑，瓜子皮吐了一地，令乐晨皱起眉头，每次都这样，他俩一走，遍地狼藉，姥姥要拾掇半天。

    这对夫妻是一对儿奇葩，好吃懒做好逸恶劳，平时基本不会冒头，今天可真是奇了怪了，难道是姥姥叫他们过来吃螃蟹的？沈丽丹买了许多海鲜，吃晚饭前，自己送过来了不少。

    陈亮是姥姥唯一的孙子，说起来从老一辈传统观念来说，自己这个外孙不如陈亮和姥姥关系近，姥姥虽然照顾自己多年，但对这个孙子还是极好的。

    不过看姥姥眉宇间好像有些不大开心，也不知道发生了什么事情。

    乐晨琢磨着，也没有吭声。

    “看，就这样，跟个蔫地瓜似的，不爱跟人说个话，八竿子打不出个屁，也快毕业了，你怎么进社会？”陈亮撇撇嘴，教训孩子的语气。

    陈亮和桂香其实比乐晨大不了几岁，都是二十出头，年初刚刚结婚，但因为乐晨还在上学，所以他俩完全将乐晨当孩子看，在乐晨面前冒怨气编排高令伟的不是也不避忌乐晨。

    乐晨都不知道为什么高哥没能给表哥安排这个工作，他媳妇帮他找了，高哥就成了他俩眼里的罪人，好像人家欠他们的一样，这思维也实在是奇怪。

    “给我姥做好吃的来了？”乐晨笑着问，小时候他经常被陈亮欺负，懂事后也懒得搭理这个表哥，眼不见为净，经常躲着他，今天难得心情不错，开了陈亮一句善意的玩笑，也带着点提醒，意思你这个宾馆厨房的帮工，也没见你给姥姥炒过一次菜。

    “你就知道吃！”陈亮不屑的吐出个瓜子皮，倒好像没听懂乐晨话里的深意。

    乐晨摇摇头，说：“你们跟我来过堂屋坐吧，等雨停了再走，太晚了，姥姥要休息了。”

    “晨晨，我怎么听你的话这么不顺耳呢？”桂香挑起了细长眉毛，她可是有心机的很，平素家里都是她拿主意，陈亮被她治得服服帖帖的。

    要说桂香也算个美女，而且好打扮，化了妆后猛一看还挺漂亮的，加之现在一身宾馆服务员的红色制服，白袜黑皮鞋，衬得身材苗条匀称，倒也秀色可餐，可偏偏她眉宇间有种尖酸刻薄之气，令乐晨极为不喜。

    皱皱眉头，乐晨没有说话。

    “又不吱声……”桂香切了一声。

第三十八章 辣子鸡

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    陈亮翘起了二郎腿，笑呵呵对乐晨说：“你呀，就一个字，倔，要说也快毕业了，要走向社会了，你好好拍拍你嫂子马屁，到时候叫她帮你找工作，比你那个高哥好使！”

    桂香撇撇嘴：“我就能找点宾馆里的活，晨晨那脾气，能受得了那委屈？”瞥了乐晨一眼，说：“个子挺高，长得也不难看，还带点人缘，倒是能干宾馆服务员，晨晨，你去不去？要想去的话我找领导帮你说说。”

    乐晨倒是一怔，其实因为不喜欢听他俩唠叨，乐晨一向对他俩敬而远之，却不想两口子能说出这种话来，便算透着居高临下的语气，可话里的意思却是为自己好，能去县政府宾馆做个服务员，对于他俩眼中学习成绩极为糟糕的自己也算是挺不错的前景了。

    桂香话语刻薄，但“晨晨”“晨晨”的对乐晨的称呼里，倒是显然把乐晨当成了家人。

    乐晨咳嗽一声，感觉自己随着修为精进，心态好似也不知不觉发生了变化，以前只看到他们的坏，现今，却能感受到了他们的好。

    “雨小点了吧。”桂香看着窗外，脸上突然闪过一丝阴霾，好似想到了什么不愿意面对的事情。

    “嗯，小点了。”听桂香的话，跟接到命令一样，陈亮忙起身到窗前去看。

    “那咱们快走吧，去我姨那儿看看。”桂香急急起身，拿了沙发旁的雨伞就走。

    乐晨微微一呆，送了急匆匆的两人出门，回来问姥姥，才知道两人是来借钱的，但是姥姥没有拿给他们，虽然有乐晨给的三千块钱的存折，但是乐晨给的，姥姥自然不会动，家里不知不觉日子好点了，好像黛儿都有零花钱了，但姥姥还在为乐晨毕业上班的事发愁呢，总不能真的就当一辈子农民吧。

    乐晨倒是微微蹙眉，能来跟姥姥张嘴，就算这对夫妇极为奇葩，但也肯定遇到难处了，他俩应该知道，姥姥本来就不会有什么钱的。

    暴雨天气，在姥姥劝阻下，乐晨没有去桃园，而是住进了里屋，回屋后，犹豫了一阵，便拿出六枚铜钱帮陈亮打了一卦，身边亲人，排盘时总是隐晦不明，只能通过打卦问些凶吉之事，陈亮这一卦却是一次成卦，八纯卦，得卦震为雷，所谓重雷发向，千里传声，有惊无险之意。

    乐晨这才微微点头，虽然六十四卦在古书里是小技，加之他使用的都是收集的普通大钱，但想来卦象错不了的，既然没有什么大事，也就懒得理会那对夫妇了，打卦本来就是怕这对夫妇的事会牵扯到姥姥令姥姥受到什么伤害。

    躺在床上，乐晨翻来覆去睡不着，琢磨着要想办法怎么多给姥姥些钱又别吓到她，姥姥苦了一辈子，也是时候过些舒心日子了。

    又想，自己作为“算命先生”，什么拿的出手的器具都无，就连卜卦的大钱都是大路货，有机会倒是要在这方面多留心。

    胡思乱想中，乐晨慢慢进入了梦乡。

    ……

    昨夜一场大雨，令县城内处处积水，校园南门外的道路就有一片洼地，最深处怕积了到膝盖的水，本来隔道那一排排小餐馆生意极好，但昨天这场雨影响了生意，来这些小餐馆吃饭的学生明显少了。

    不过便是水漫金山怕也阻挡不了大志要“宰”乐晨一顿的热情，叫了他女朋友彭小敏，又抓上乐晨，更理直气壮的说你前天就答应我的请我和小敏吃大餐，今天便宜你了，咱们就去“金顺”吃辣子鸡就好。

    金顺餐厅正对二中南门，特色菜辣子鸡丁价格便宜，味道也颇得川菜之精髓，是学生们改善伙食的最爱，八块钱一大盘，足够两个人吃的了。

    进了餐馆，大志大呼小叫的要辣子鸡丁，又要了一份熘肝尖，一道西红柿鸡蛋汤，搞的彭小敏一直皱眉，她知道，今天的钱是要大志花的，大志家里条件不错，一个月两三百元的生活费，但这一顿饭就要花十分之一，怎么都感觉这家伙太大手大脚了。

    “没事，我和乐晨的钱不分家，知道不？小时候街上看见叫花子乐晨也一定得塞给人家钱……”说到这儿大志滞了一下，觉得不小心戳到死党的死穴了，小时候的事，对死党来说可是忌讳，立时懊恼无比，自己这张嘴啊！真恨不得抽自己俩嘴巴，偷偷看向乐晨，见乐晨没什么异样，这才微微放心。

    “去你的吧！”彭小敏白了大志一眼，问乐晨：“他总欺负你吧？”

    大志哇哇怪叫起来：“怎么你们都这么想，明明他经常欺负我好不好？！”大志心里这个冤啊，也不知道怎么，在外人眼里，好像都觉得自己平常总欺负乐晨，可实际上呢，乐晨这家伙特别有主意，两人在一起，决定什么事情的话十次倒有九次是听乐晨的。

    乐晨只是笑，不说话。

    看到乐晨那人畜无害的纯朴笑容，大志更是郁闷，气得将手里揉成一团的餐巾纸朝着乐晨扔过去：“你小子，貌似忠良，良心大大的坏！”

    “你看，还说你不欺负他？！”小敏气得掐了大志一把，又好奇的瞄了乐晨一眼，别说，乐晨虽然是那种扔人堆里找不出来的再普通不过的人，家里条件更是差的不能再差，可自己体育班里倒有两三个女生挺注意他呢，说也不知道为什么，就感觉他气质和别人不一样，天天懒洋洋的那个劲儿就讨人喜欢。

    “乐晨，跟你说的事儿到底行不行？”大志嘿嘿笑着转移话题，免得再次被小敏虐掐。

    “什么事儿？”乐晨倒了杯茶水，给三个人涮碗筷，自然又使得小敏对他的好感值上升，觉得大志这朋友还真不错，在学校不言不语的特别低调，其实倒是个很细心的人呢。

    “又装傻是不是？”大志瞪起了牛眼，随即又想起一事，嘿嘿一笑，说：“喂，我可听人说了，有开小轿车的美女来学校找你，还不是一回了，怎么着？处了个社会上的对象？”

    “没有。”乐晨笑笑，也不欲多说这件事，免得还要编谎骗这个好朋友。

    “师兄！”彭小敏突然站起来，略带尊敬的打招呼。

    从餐馆外面，走进来两个身材高大健硕的男青年，走在前面的男青年怕也有二米开外了，迈门槛的时候还要刻意低下头。

第三十九章 无妄之灾

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    进来的为首的男青年，不管他认识不认识乐晨和大志，大志和乐晨也都认识他，这人是学校的风云人物，体育班练篮球的，叫赵默，他不但篮球打得好，已经铁定被南体特招，而且在二中来说，他也是霸王级的人物，家里环境好，街上又有几个痞子是和他一个大院长大的，基本上，以前二中的刺头全被他打服了，打群架对他来说就是家常便饭，在县城两个中学都大有名气，普通中学生眼里，他就是传说一样的存在，传得最神的是说他打架从来都是一拳就把人打倒，从来没用过第二拳。

    面对这样一位主儿，就算彭小敏，眼里都有些畏惧。

    “没地儿了，师兄你坐这儿吧。”彭小敏见没有闲桌，忙殷勤的招呼，这可就招致了大志的不满，见女朋友对赵默如此，大志脸当时就拉了下来。

    “哦，行吧。”赵默招呼他的朋友坐在了大志和乐晨这一桌，又对彭小敏说：“今天我请客，你再多点俩菜。”

    彭小敏还没说话，大志皱起眉头：“不用了，我们有人买单。”

    目光扫过乐晨和大志，赵默随意的笑笑，说：“你们认识我吧？”语气里，自然就有种居高临下的意味，这倒不是社会上地位阶级不同的那种居高临下，是学生关系里那种打架王对其他学生的压迫感。

    大志虽然心中不忿，但又何尝对赵默不是极为忌惮，毕竟学生关系很简单，要真和他闹僵了动手被打一顿也太丢脸，而且，惹上这个人，被小痞子们总来学校找麻烦也不是个事儿。

    所以，大志紧紧抿着嘴，心里不忿，却也不好说什么话来呛赵默。

    乐晨却是面色如常，笑道：“认识啊，你是赵默是吧？听说好多大学都来抢你的。”

    哦？了一声，赵默打量乐晨几眼，却不知道乐晨是谁。不过赵默觉得这个家伙好像有点意思，看他的眼神里没有那种局促和畏惧，自自然然的，这和二中其他学生面对他的时候很不一样。

    “你叫什么名字？”赵默笑呵呵的问，眼里却闪过了一丝寒芒，竟然不怕自己？这让赵默心里感觉有点不舒服。

    乐晨笑道：“我叫乐晨……”彭小敏突然想起什么，想阻止已经来不及，脸色立时大变。

    赵默愣了下，眼睛慢慢眯了起来，“乐晨？是高三文科一班的乐晨？”

    乐晨微觉奇怪，这个学校风云人物竟然知道自己，老老实实说：“是。”

    赵默嘴角的笑容便显得有些意味深长，“原来你就是乐晨啊，正好呢，我正想这一半天去找你，这还真巧了。”

    乐晨更是奇怪，不解的问：“你找我？有事吗？”此时更注意到彭小敏一直朝自己打眼色，也不知道何意。

    学校里的事情而已，乐晨一向也不太关心，对他来说，学校只是个避风港，可以令他全身心的放松，对他的修行大有好处。

    所以，看赵默的意思有点不善，乐晨颇觉莫名其妙，不知道自己什么时候得罪他了。

    “老板，过来我点菜。”赵默伸手叫来了老板，便一口气报菜名，要了七八个菜，都是腰果虾仁这样的硬菜，也都是这个小餐馆价格最贵的菜，大志心说这家伙是饭桶么？还是故意在小敏面前显摆？乐晨也迷惑不解，便是餐馆小老板也听得一愣一愣的。

    不等众人反应过来，点完菜赵默伸手一指乐晨，说：“他请客，都记他账上。”

    “凭什么啊？！”大志可就不干了，他毕竟也是县城街里人，也认识几个常在街面上混的痞子，对赵默的惧意还是不似来自农村的学生们那么深。

    “凭什么？”赵默冷笑了一声，看向乐晨，“今天你请客不请客吧？”

    彭小敏心里着急，可又想不出什么办法，她清楚是什么事情，她和大志介绍给乐晨认识的，高一体育班那挺漂亮的小师妹，赵默约她出去看电影来着，小师妹没去，说有喜欢的人了，这肯定是赵默打听到了，小师妹暗恋的人是乐晨。

    其实小师妹未必真的喜欢乐晨，做个借口而已，但谁想到赵默这么霸道，这可害苦了乐晨。

    “说话呀！你请不请？！”赵默盯着乐晨，眼神渐渐阴沉起来。

    乐晨却没看他，目光看向窗外，站起身：“我有点事，出去一下！”

    “想走？！”赵默那哥们一下站起来挡在乐晨身前，他不知道这个乐晨怎么招惹了赵默，但此时此刻，他肯定要摇旗呐喊助威。

    “坐下！”赵默那哥们伸手便来搭乐晨肩膀，大志也猛地站起，去推赵默那哥们，“干什么？欺负人？！”硬着头皮，也不能让自己铁哥们就这么挨欺负啊？

    彭小敏忙劝：“师兄，算了吧，都是我挺好的朋友。”

    餐馆小老板见这也不是路数，忙说：“你们别在这里打架啊！要打出去打！”

    正乱成一团的时候，突然就听一个女子娇媚的声音：“怎么乱糟糟的呢？”众人觅声看去，都是一呆，却是从外面哒哒哒走进来一名淡绿连衣裙的大美女，薄施粉黛，靓丽照人，此时笑靥如花，令人心荡神怡。

    看到这个女孩，大志就觉得心砰砰乱跳，脑袋阵阵眩晕，可不是别人，正是他的梦中情人沈丽丹。

    其余人也一呆，都觉得这女孩不该是来这个小餐馆用餐的人，看她衣着服饰搭配的手包，便是不懂吧，也知道肯定都是名牌奢饰品，她玉臂轻抬，挎着手包的那股精致劲儿，比港台电影里的时尚女明星还带范儿呢。

    “沈姐……”赵默转头见到沈丽丹脸色一变，他常在街上厮混，对县城名人如数家珍，自然也认识这位美女大老板，他便是在同学圈里如何蛮横倨傲，可也知道自己几斤几两，忙站起来赔着笑脸打招呼，要说能和沈丽丹说上句话，那也是倍儿有面子的事，可够跟身边那些哥们吹嘘几年的了。

    沈丽丹可是县城里大老板级别的，整个县城，能称得上大老板的也就那寥寥十几个人吧。

    平常人想见到这位姐，可不是件容易的事。

第四十章 邀请

    赵默脑子有些乱，沈丽丹却是笑着对他点点头，自然不是冲他的面子，沈丽丹也不认识这傻大个是谁，见和乐晨一桌，以为是乐晨的同学呢，和自己打招呼自然要理。

    做梦也没想到能得到沈丽丹的回应，赵默激动的差点脑溢血，毕竟这句“姐”是他L着胆子才叫出来的，也是为了在这几个同学眼里有面子，本也没指望沈丽丹回应，只要她不来句“你是谁”就行了，想来她也没这么无聊。

    “快，这是麦岛ktv的沈总，你们都愣着干什么？叫人啊！”赵默激动的都结巴了，对着他哥们、大志、乐晨他们大喊。

    餐馆小老板也吓了一跳，陪着笑脸凑上去：“沈总您好。”打招呼是打招呼，自然也不敢伸手套近乎，想来人家也不会和你握手。

    其他桌的多是学生，有知道沈丽丹这个名字的，但大多不知道，都交头接耳的议论。

    “这是唱的哪出啊？”沈丽丹诧异的看向乐晨，她来找乐晨有急事，却刚巧在学校门口停车的时候看到了在这个小餐馆里的乐晨，她等了一会儿见乐晨明明看见自己也没出来，实在心里着急等不得，于是哒哒哒扭了过来，以为乐晨和同学吃饭呢，谁知道好像不是这么回事。

    赵默见沈丽丹看着这边，还以为跟他说话呢，心里这个激动啊，心说这是咋的了？我今天有那么帅吗？沈丽丹以前见过我？看过我打球？对我有印象？这他妈就跟老庚那帮傻x说他们也不信啊？还好，身边有小坡这个证人。

    忙不迭的，赵默赔笑说：“没什么事儿，这不有个同学说请我吃饭吗？钱没带够，没事，没事，沈姐您忙您的！”说到有人请客的时候指了指乐晨。

    沈丽丹斜眼看了这傻大个一眼，心说这谁啊，跟我说什么呢？乐晨请客会没钱？

    “你请客没带钱？”沈丽丹狐疑的问乐晨，随即省起，乐晨这家伙也就在自己面前现原形，在他家人在他同学眼里，可会装纯真着呢。

    乐晨眼见越来越乱，这个头疼啊，再说下去和赵默论短长只怕更磨叽，点点头，“嗯，你把账结了吧。”要说赵默点的七八个菜加乐晨几个原来点的，肯定超一百块钱，乐晨身上还真没带这么些钱。

    又回头对大志和彭小敏道：“这些菜是我请你们俩吃的，吃不了打包，晚上聚餐用，我还有点事，先走了。”

    轻轻一晃，已经从赵默那个叫小坡的哥们身边晃过，走到了沈丽丹身边。

    听乐晨这么说，沈丽丹翻个白眼，心说这家伙，真抠门！但只能笑孜孜拿钱结账，小餐馆内一片寂静，所有人都还没反应过来这到底是怎么回事。

    等乐晨和沈丽丹并肩而行，眼见两人神态亲密，又一起钻进了那辆奢华典雅的红色香车，餐馆内才嗡一声炸了锅。

    “乐晨这小子，认识沈丽丹？？！！”大志眼珠子都快瞪出来了，这也太超出他对乐晨的认知了！简直就像是在梦境里，乐晨不但认识沈丽丹，而且还熟络的很，是特别好的好朋友，甚至，好像还有点男女暧昧的意味，这，这怎么可能？

    “沈丽丹沈丽丹！”小敏一把就拧住了大志的耳朵，“你就知道沈丽丹！她很漂亮是吧？”显然作为女友，她对大志一些小心思略有所闻。

    大志嗷嗷怪叫：“没，没你漂亮……啊！”最后更是惨叫起来。

    赵默脸色阵青阵白，旁边几桌低低的议论声传入了他的耳朵。

    “赵默可真搞笑，笑死我了！”

    “是啊，是啊，人家沈丽丹是乐晨的好朋友，根本不认识他，他倒好，一口一个姐，多熟似的，结果人家沈丽丹是来给乐晨买单的，太逗了！”

    “他也就在学校欺负欺负学生，人家沈丽丹是大老板，认识他谁啊？听说沈丽丹不但巨有钱，还和市长有亲戚呢。”

    “啊，这个女的这么厉害这么有名啊？那那个叫乐晨的怎么认识的她？”

    “是啊，不知道呢？”

    “知道不知道的吧，赵默欺负乐晨这段儿，都赶上相声段子搞笑了！”

    “哈哈”

    ……

    ……

    一句句议论就好像啪啪的扇赵默的耳光，他现在真恨不得找个地缝钻进去。

    “师兄，咱们还吃吗？”小坡犹犹豫豫的问。

    “吃个屁！”赵默恨不得抽小坡一大嘴巴，乐晨临走撂了话，虽然结了账，但是是请他朋友大志小敏吃的，在没把乐晨弄明白弄老实前，现在坐下来吃这些菜，可也太没脸了。

    “走了！”赵默扭头就往店外走，小坡急忙跟了上去。

    餐馆里，好像又爆发出一阵哄笑。

    赵默脸色铁青，眼里怨毒之色闪过，咬了咬牙，快步离去。

    ……

    “急着找我有事吧？”坐在副驾驶，乐晨问。

    “管四儿回话了，他说就今天下午有时间，要我去他家……还有，我找的那家施工队突然说现在项目太多，忙不过来，不愿意跟我签合同了……”沈丽丹咬着牙，俏目闪过一丝忧色，想不到福利院的工程管四儿还是插手了，而且像管四儿这种人到底想什么，实在难以揣摩，自己上午托人打了个电话，马上就有了回应，可不知道他想做什么。

    “下午……”乐晨盘算了下，下午四节课，两节自习，一节英语一节数学，自己在这两位任课老师眼里可有可无，完全不起眼，自己在不在课堂上他们也并不在意。

    “下午就下午吧，我跟你一起去。”乐晨笑了笑，对管四插手福利院工程的事情倒也不在意，他插手不插手，自己也要会一会他。

    “好……”沈丽丹轻轻点头，但眼里忧色却难以尽去，乐晨虽然有许多诡秘不可思议的能力，但是在一群流氓堆儿里，怕没什么用，还记得初识乐晨的时候，乐晨可不就被两个流氓用猎枪打伤了吗？

    “咱俩去人是不是少了点？我再约个人吧，民政局的刘局长，现在跟我关系挺好。”沈丽丹现在在跑福利院的事情，虽然福利院是民办，不会真的有民政部门的批文给予官方名称，但民政方面还是要跑的，民政局局长刘大姐，现在就和她挺熟络，刘大姐人豪爽，跟管四儿更没什么瓜葛，有刘大姐在做个见证，毕竟是政府的干部，管四儿也不会太放肆。

    乐晨笑笑，说：“不用了，先找个地方喝杯茶，过了两点咱们就过去。”

    “好吧……”沈丽丹见乐晨好似胸有成竹，倒也微微放下心事，这家伙，肯定不会做没把握的事情。

第四十一章 羊入虎口

    管四儿的家也是在城郊，王庄在城东，他盖的二层院落在城西管桥村，该村从旧年代就以民风彪悍著称，管姓是村中大户，自从管四儿冒出头后，官桥村也水涨船高，挣活分钱的多了，比别的村子普遍富裕一些。

    “院子挺气派的！”停了车后，沈丽丹撇了撇嘴。

    管四儿的院落怕是占了两个宅基的面积，青砖高墙比之左右邻居的院墙高了有半米，红漆铁门敞开着，院中爬满葡萄架，有两个顽童正在葡萄架下打闹，应该是管四的亲戚。

    “嗯？！”几步外靠院墙墙根的面包车上，刚巧跳下两个人，见到乐晨和沈丽丹从轿车里出来都吃了一惊。

    面包车上下来的正是曾经用链锁和乐晨动手的涛子，还有用猎枪击伤乐晨的那个肉山似的司机，是涛子的拜把子兄弟，花名“大胖”。

    虽然当时天黑，而且事情也过去了月余，但对乐晨的相貌，涛子和大胖记忆犹新，更别说乐晨还是跟沈丽丹在一起了，这就更令两人确定这个学生模样的少年就是当天横插一杠子的那小王八蛋。

    “妈的！”大胖咬咬牙，虽说当时开枪后颇有些后怕，但四哥托人打听后，知道二中并没有学生受伤住院，更没人报警，现在见到乐晨没事人一样，还敢大模大样来四哥家里了，大胖立时一肚子火，甩膀子就想上去动手。

    涛子一把拉住了他。

    涛子为人谨慎，管四儿遇到一些事也喜欢找他合计，所以他知道沈丽丹这个女人不简单，背后很有些背景，所以四哥本来想入股麦岛ktv的事情最后不了了之。

    “沈总，您这是……？”涛子面露微笑，略带尊敬，就好像早忘了一个月前他和沈丽丹之间发生的不愉快。

    “管老板约我来的，你不知道？”沈丽丹略有些诧异，旋即明白，不说在管四儿心里这些痞子们本来就不是真正商量正事儿的对象，就说管四自己，是不是也想不到自己真的今天就过来了呢？

    “这样啊？”涛子和大胖两人对望一眼，都觉得有些没面子，毕竟沈丽丹不可能无中生有的胡说八道。

    “那您请，请进。”涛子很快脸恢复如常，笑着做个请的手势。

    沈丽丹微微点头，偷偷瞥了乐晨一眼，见乐晨脸如常，她硬着头皮走在了前面。

    几人鱼贯而入，但大胖一直恶狠狠瞅着乐晨看，乐晨却笑着对他点点头，实则见到大胖后，乐晨便觉胳膊已经愈合的伤口处却开始隐隐作痛，心里有所明悟，看来自己和这家伙结了恶缘，这胖子开枪击伤自己，现今可是欠了自己呢。

    “啊，沈总……”豪爽的笑声中，正厅的玻璃门拉开，走出一个光头汉子，他身材不高，但气势迫人，三角眼透着凶光，虽然西装革履，却掩不住他那身江湖习气。

    “管老板。”沈丽丹神情自若的伸手和管四握手，其实心里却在打鼓，如果不是乐晨在，她说什么也不敢跑来这个恶霸家里，感觉就好像小绵羊进了狼窝一样。

    “请进，请进，沈总登门，我这破庙真是蓬荜生辉啊！”管四摩挲着光头哈哈大笑，心里却惊奇的很，这个沈丽丹，看来真是大有背景，竟然有恃无恐的单刀赴会。

    至于沈丽丹身边的少年，管四目光扫了一眼便不再看，早已经自动过滤为无关紧要的人。

    众人进了客厅，分宾主落座，管四那打扮性感举止风骚的新婚小老婆小红给大家斟茶，又赖着坐在了管四身边，好奇的打量沈丽丹，眼里有羡慕也有崇拜，虽然她善妒，但是显然对沈丽丹妒忌不起来，同样是年轻女孩，能走到沈丽丹这一步，她想妒忌也知道自己没资格，反而有点崇拜沈丽丹。

    管四则对涛子使个眼，涛子便起身离去。

    乐晨却是在打量着管四看，随即轻轻点头，管四的面相看，总体还不错。

    首先说鼻子，所谓鼻祖鼻祖，这些俗称其实也是有所来历的，鼻子从面相学又叫财帛宫，主人之本性，又代表着人的后天财运，在面相里是比较重要的部位。

    管四的鼻梁比较高，眉毛、眼睛和鼻子紧紧地挤在一起，这叫做猿鼻。

    所谓“山猿之相鼻梁高，眉眼相挨粗发毛。面润唇掀身广厚，宽怀德重生性豪。”

    从面相来说，生有猿鼻之人胸怀宽广、志存高远，具有英豪气概。

    当然，这个英豪并不是说就一定是历史上那种建功立业的英雄，志存高远、英豪等等这些词汇拿到现在自然和古代解读不同，比如套入现代社会的学校及职场，同样的学生学习建筑专业，我只想毕业后找一份工作混口饭吃，你呢，则是想做特别棒的建筑师，那你就是志存高远。

    不过，鼻祖之相，这也只是说先天这人的本性可能会有这方面的潜质，实际上，人在后天环境际遇的种种影响下，一个个人才会形成自己独特的个性，生猿鼻的人多了，性格又怎么可能都差不多？

    就拿管四来说，他所作所为实在说不上豪爽，倒和旧时代土匪恶霸差不多。

    但不管怎样，管四的鼻祖之相，本命还是不错的，可惜的是，他的眼角鱼尾纹的位置，隐隐发青发暗，这个位置在面术上叫做奸门，主一切口角官非，奸门有晦气显露，又结合管四本身的作为，将来势必有牢狱之灾。

    乐晨只是简单的通过面相来获取些基本的信息，所以，也不知道管四这牢狱之灾具体年限，但从其奸门青光的黯淡程度，估摸着那最早也是十年后的事情了。

    乐晨正胡思乱想之际，沈丽丹微笑对管四道：“管总，咱们找个安静的地方谈事？”

    管四哈哈一笑，站起身，摩挲着光头说：“好，咱俩去书房谈。”又对小红、大胖道：“你们陪这个小兄弟坐一会儿，别慢待了人！”说着话，指了指乐晨。

    “乐晨还是跟我一起。”沈丽丹笑吟吟的说。

    管四一怔，大胖见状走过去，贴在他耳边低语了几句，应该是告诉他乐晨的来历。--s蓝√√

第四十二章 合伙人

    大胖附耳低语，管四脸渐渐有些难看，想来是听到乐晨就是那个曾经被打伤的高中生，心里不悦，不知道 沈丽丹带这个高中生来做什么，难道还要拿那天的冲突说事儿？见沈丽丹望着自己，他冷哼了一声，“随便。”当先向书房走去。

    小红却是转了转眼珠，扭着圆嘟嘟屁股追上管四，娇笑道：“四哥，你们谈正事我不听，可也得有个斟茶倒水递烟卷的人啊？我也来？”

    管四沉着脸点点头，本来他的书房平日都是锁着，就是小红进来的机会都少，但现在沈丽丹嘴上说什么谈正事，却要带个孩毛子，自己要不允了小红倒好像给别人戏耍了一般。

    拿钥匙开了书房的门，四人进去，小红在最后面，轻轻掩上了门。

    瞥着沈丽丹秀美身影，大胖咽了口口水，心说真他妈有钱就是不一样，狂的尾巴都翘天上了，谈正事又不像，不谈正事又来见四哥做什么？难不成想拿那孩子被打伤的事情威胁四哥？有钱就是壮胆！

    ……

    “沈总，说说，找我有什么正事？”和沈丽丹一左一右坐在檀木茶几旁的单人真皮沙发上，管四脸不怎么好kan ，语气也没了客套，他不耐烦的一靠，又坐起身，沙发仿佛不堪重负，发出吱扭吱扭的响声。

    乐晨和小红则坐了另一边的黑长条沙发，小红笑吟吟低声问乐晨：“你是二中的学生？长得挺高啊？今年几岁？”语气完全就是和小孩子说话一样。

    乐晨无奈的应付着，可小红话却越来越多，什么你爸你妈在哪工作啊，你学习好不好啊？问题层出不穷，乐晨挠头，苦笑不已。

    另一边，当管四听沈丽丹说起福利院工程希望他不要插手之后，冷笑一声：“沈总，你这话说的，你要做工程不找我，可以，我也没强求？可你总不能别人不愿意给您干活，你也算我头上？”

    沈丽丹俏脸一沉，正要说话，管四手中的大哥大叮铃铃响了起来，铃声很大，震耳欲聋，倒把沈丽丹吓了一跳。

    管四接通，嗓门也很高，“什么？又他妈惹事了？”“多少？要多少？”“最多一万！多了没有，妈的出了事知道 找我了，他不自己拉人干吗？”“行，你等着，我叫涛子送过去！”

    挂了电话，管四就来到书桌后保险箱前，手一拉，一道布帘就将他和保险箱遮的严严实实的，然后就听有细微的齿轮咬合的吱吱声，想来是他在转动密码。

    小红紧紧盯着那边，眼里闪过一抹失望。

    很快，管四拉开布帘，手里多了一摞百元钞票，走出书房，在外面好像吩咐大胖什么，不一会儿他就回转。

    “沈总，听说最近您做了笔大买卖，赚了上千万是？”管四回转的时候脸上已经挂了笑容，显然他琢磨着不能意气用事，压下了心里的郁结，正事还是要谈，毕竟这个沈丽丹不是简单人物，就从人家能几天时间赚到上千万，那根本就不是和自己一个层次的人，她要肯手指缝露点汤，都够自己喝几年的了。

    不过管四自然接触不到丁向东圈子的核心人物，所以沈丽丹这笔钱到底是怎么赚的他并不清楚，只是道听途说，听说了有这么件事。

    沈丽丹倒是微微一怔，眼里闪过一丝阴霾，没想到这个管四，能量当真不小，这些事情他都能打听到。

    管四笑呵呵坐下，用茶杯盖轻轻荡着热茶氤氲，缓声道：“说心里话，我很想交沈总这个朋友，是，也许我高攀不起，不过最近看香港那边的录像，有句话说的好啊，沈总家大业大做的是大买卖，那就是青花瓷，我管四呢，粗人一个，就是个烂瓦片，但烂瓦片也有烂瓦片的用处，沈总您说是不是？我呢，想给沈总跑跑腿，帮沈总办点事，沈总这点面子都不给吗？”

    小红听到管四说“沈丽丹赚了上千万”的时候眼睛已经瞪得鸡蛋一样，她知道 沈丽丹有名，也知道 沈丽丹有钱，可没想到，沈丽丹是这么个有钱法，赚钱都用千万做单位了，这也太牛逼了？

    而听到管四说什么“要给沈总跑跑腿”，要以前她肯定觉得天塌了，以管老四的地位，他什么时候这么说过话，尤其是面对女人的时候，但现在，小红却也觉得理所当然了，虽然摸不清管老四的身家，但他钱来的快去的也快，看着风光，其实没什么干货，和这位沈总比起来那就是山鸡见到了凤凰。

    管四的话令沈丽丹不知道 如何回应，她不由得看向了乐晨。

    而乐晨此时好像被小红十万个为什么搞得有点头疼，站起身，却是踱步到了书房角落的保险箱前。

    管四眼睛立刻 盯紧了他，却见乐晨左右打量保险箱，还用手拍了拍，不由哑然失笑：“小兔崽子，你就算给它搬走都打不开它，信不？”

    小红也被逗得咯咯笑，这毛孩子是不是傻啊？就算看到里面能取出钱，这么多双眼睛盯着呢，你还能偷出来不成，再说了，就算不管你让你摆弄几个月，你也打不开啊？老娘我跟他睡了好几个月了，他梦话都没说过保险箱密码的事儿。

    乐晨笑笑，便又踱步回到了沙发前坐下，说：“管老板，你想和沈总合zuo 其实也成，福利院盖几间房子倒没什么，但以后沈总的地产公司开发的是大项目，管老板你的施工公司资质可不够了，打铁还要自身硬，想和沈总合zuo ，管老板你要提升你的资质才行。”

    “你说什么屁话呢？”管四眼神冷了下来，看向沈丽丹：“这小子是精神病？莫名其妙说一大堆胡话，沈总你故意 带他来跟我开玩笑，就这么瞧不起我管四儿？”

    沈丽丹在管四阴冷目光下身子一颤，但随后见乐晨微笑看着自己，心里胆气立时壮了，嫣然一笑：“管老板，乐晨可不是在跟你开玩笑，他是我的合伙人，我的地产公司有他一半的股份，他的意见也完全代表我的意见。”咯咯一笑，沈丽丹眼波流转，装出温顺的样子，娇声娇气道：“说起来，我可什么都听他的呢？”来之前，乐晨已经交代过，可以在管四面前透些底，这自然也都有深意，不过沈丽丹就坡下驴，却撒娇撒痴的搞的挺夸张，令乐晨哭笑不得，不由瞪了她一眼。

    “什么？”管四呆了一下，随即冷笑：“沈总是开玩笑？”

    小红也吃惊的睁大了眼睛。

    --s蓝√√

第四十三章 卦象之事

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    管四目光阴森的盯着乐晨，正要说话之际眼角瞥到窗外，随即哈哈一笑，“容我先处理点事儿，沈总，您和您的小朋友也可以出来看看热闹。”

    从院外进来了几个人，涛子在前，在他身后，跟着两个漂亮女孩，当他们进来客厅后沈丽丹和乐晨都是一怔。

    涛子身后两个漂亮年轻女孩，沈丽丹和乐晨认识，其中一个女孩是小玉，也就是沈丽丹的远亲，沈丽丹不在ktv的时候帮她打理店铺的那个女孩；另一人却令乐晨讶然，却是小表嫂桂香，就在昨天晚上，还和乐晨说话要帮乐晨找工作来着。

    管四在涛子耳边说了几句，大胖又把管四从保险箱里拿出的钱交给了涛子，涛子点头，吆喝小玉和桂香：“你们都老实点！听四哥怎么说！”又对管四一笑：“四哥，交给您了！”随即将那摞人民币往腰包里一塞，晃膀子走了。

    “说说吧，你们俩欠的钱怎么办？”管四笑呵呵坐在了小玉、桂香的对面，话是对小玉和桂香说，眼角却瞥着沈丽丹。

    沈丽丹诧异道：“小玉，你这是怎么回事？”

    屋里好多人，小玉和桂香又受了惊吓，没大敢打量屋里人都是谁，此时听到沈丽丹的声音，小玉才抬起头，见到沈丽丹，“啊”了一声，眼里又是吃惊，又是羞愧，更有后悔。

    管四呵呵笑道：“能怎么回事？借我钱了呗？确切的说，是她男朋友借我钱了，她做的中保，现在他男朋友跑了，这笔账我当然算在她头上。”

    小玉眼里含泪，再次低下头，也不知道怎么跟沈丽丹解释，心里难过的要哭出声。

    沈丽丹咬了咬嘴唇，知道管四见到自己来后布置的局，是故意这时间段将小玉带过来，无非是杀鸡儆猴，给自己看呢。

    “欠多少钱？我帮她还！”沈丽丹恨恨的说。

    管四哈哈一笑，心情大好，如果说刚才突然冒出个小王八蛋令他觉得挺郁闷，现在则情形正好翻转过来，“不急，不急，一切按规矩来，一个一个来，沈总容我先处理好这个……”

    说着话，管四三角眼盯在了桂香身上，低喝道：“抬头！哆嗦什么？四哥我长得吓人吗？！”

    桂香被他一声吼，吓得身子更是一颤，怯怯的抬起头，白皙瓜子脸早已经梨花带雨，令乐晨愣了下，一向在家里趾高气昂的这位表嫂，此刻就好像待宰的羔羊，几时看过她这般的软弱？

    桂香身子突然又是一颤，目光不可思议的盯在乐晨身上，怎么也想不到会在这里看到乐晨，随即恍然，乐晨也属于爱玩那一拨的吧，肯定是跟着管四手下哪个小痞子呢，也不知道怎么的今天会在场。

    做梦没想到自己这一幕会被乐晨看到，桂香只觉得恨不得找个地缝钻进去，羞愧难当。

    “嫂子。”乐晨对桂香点点头，脸上并没有什么表情。

    “哦？”管四一怔，随即就笑起来，饶有趣味的盯了乐晨一眼：“她是你嫂子？这可是巧了！”心里就觉得无比舒畅，本来拉来个陪绑的只是想杀鸡给猴看，吓唬小玉乃至沈丽丹，却不想，这女人却是那小王八蛋的嫂子，自己今天这运气也太好了！

    见桂香又低下头，管四伸手便去捏住了她嫩滑的下巴，嘿嘿笑道：“长得还行，有点滋味儿……”转头对沈丽丹说：“李玉呢，是沈总您的亲戚，一来我给沈总面子，二来我也理解她，被男朋友骗了嘛，也不是她的错，所以，她男朋友那二十万，我不急，本金先不说，每个月一千块钱利息给我就好……”

第四十四章 赌约 （上）

    有沈丽丹在面前，小玉胆气也壮了些，听到这里小声分辩：“他明明就跟你借了两万……”

    管四眼一瞪：“那怎么了？他打欠条时写得清清楚楚，按时还钱，到期没有还清自动变成了二十万的债务，你不服？！”

    被管四凶狠目光钉在身上，小玉心里一颤，就不敢吱声了。

    管四哼了一声，说：“我给沈总面子，你每个月能还上一千块钱利息就行，我就不算你利滚利，这样还个三四十年差不多也就还清了！比银行利息低多了！”说着话，又转过脸看着桂香，笑嘿嘿道：“她就不一样了，这骚丫头……”

    被管四动手动脚的捏着下巴，更被言语侮辱，尤其又在乐晨面前，桂香只觉得自己还不如死了算了，眼泪扑簌扑簌的往下落，但是，她却不敢有丝毫反抗。

    管四不在意的瞥了乐晨一眼，说：“这骚丫头，好赌，利滚利，欠我媳妇十多万的赌债，钱凑不上，那我可不客气了！”

    小红一直居高临下看着这两个被管四摆布的女人，此时轻蔑一笑，说：“这小蹄子是得治治！”

    桂香怨恨的看了小红一眼，两人是旧相识，小红以前也是县宾馆的服务员，只是不知道为什么这个小红那么毒，那么恨她，她利滚利欠下十多万的债实则便是这小红下的套。

    但此时此刻，管四的**威在，她又哪里敢吱声？

    管四捏着桂香滑嫩下巴的手轻轻动着，嘿嘿笑道：“这个骚丫头自作自受，想只还我利息可就不行了，既然钱没凑够，那也没什么好说的，市里那个中国城浴池不错，送她去干个几年，看她这小脸盘小身段，差不多也能赚回来了！”

    “不要！”听到管四的话，桂香惨叫一声，眼前一黑，几乎要晕厥过去，尤其是在老公的亲表弟乐晨面前，要被人送去做妓女，这种羞耻感无以复加，她真希望这是一场噩梦，马上能醒过来的噩梦。

    “拿开你的手……”乐晨皱着眉头，终于说话了，一直没吱声，一来在家里他都是小孩子示人，更不想被家里人知道他的情形，所以犹豫了一会儿；二来听到桂香竟然欠了巨额赌债，乐晨心里有气，吓吓她叫她涨点记性也好。

    “哦？”管四有趣的看向乐晨：“乐总是想替她还账吗？行，拿出二十万，我放她走人！”乐总二字加重了语气，满是讥讽。

    “去书房谈吧。”乐晨淡淡的说。

    “好啊！”管四颇有点恋恋不舍的松开捏着桂香下巴的手，在鼻子上嗅了嗅，笑道：“还挺香呢！”

    桂香脸涨红，低头咬着嘴唇，不敢声张。

    看到这一幕小红眼里升起一丝怒气，但是，慑于管四**威，她同样不敢多说什么，只是更加恶狠狠盯着桂香。

    管四、乐晨、沈丽丹和小红四人进了书房，看着他们背影，小玉和桂香面面相觑，小玉是心里有愧，但知道丹姐在，自己应该没什么事了，只是给丹姐惹了这么大麻烦，可能还要丹姐掏出二十万还账，小玉心里也不知道什么滋味，这些钱，只怕她一辈子也还不清。

    桂香呢，心情七零八落的，一会儿想到可能要面对的悲惨境遇，身子打颤；一会儿又想，乐晨怎么会在这里？被乐晨看到了，全完了，家里再也瞒不住了，自己还有什么脸进那个家？不过，乐晨在这里干什么？看起来，又好像不是管四手下痞子的跟班？还能进管四的书房呢？那他到底来干什么？

    心里空落落的胡思乱想，甚至自己都不知道自己在想什么。

    大胖却是**邪的目光一直在桂香红色制服勾勒的饱满曲线上打转，尤其是红裤子美腿下露出的白袜小皮鞋，更是给大胖带来视觉上无比的刺激，大胖心说这小骚丫头，真带个骚劲儿，送市里前得找机会尝尝鲜儿。

    桂香猛地感受到了那道饿狼般的**裸****目光，低着头，更不敢说话。

    ……

    书房里，管四四平八稳的坐着，点了根烟，喷出一个个烟圈，话都懒得说了，现在形势逆转，他相信也给沈丽丹传递了一个鲜明的信号，你是青花瓷不假，可你是畈城人，你的亲戚朋友都在畈城，要真破了脸，我管四光脚不怕穿鞋的，到时候后悔的是你。

    沈丽丹想说话，却被乐晨目光示意阻止。

    “管老板，你说小玉和我嫂子欠了你的钱，欠条呢？我想看看。”乐晨不动声色的问，见自己问这话时不出所料，管四眼神下意识往保险柜那边瞥了眼，当下心里便有了计议。

    “欠条不能给你看！我说有自然就有，不信你问你嫂子去！”管四立刻皱起了眉头，这小王八蛋总是搞不清楚状况，不按常理出牌，问这些有的没的，现在重点是这个吗？他真傻假傻？

    “我看你没欠条。”乐晨淡淡的说。

    管四鼻子都要被气歪了，勉强压住一枪崩了这王八蛋的冲动，咬牙看向沈丽丹：“沈总，你怎么说？”跟这小王八蛋左右说不清楚，还是找个脑筋清醒的主儿谈。

    沈丽丹却好整以暇的指了指乐晨，意思很明显，他今天代表我。

    “好！好！”管四都觉得自己要疯了，这不是一个王八蛋，是俩王八蛋！他怒极而笑，看向乐晨：“要不咱俩打个赌吧！我拿出欠条的话，你马上给我跪下磕头叫三声爷爷！”

    乐晨还是波澜不惊的样子，点点头：“看来管总是特别喜欢赌了，行啊，你拿不出来的话怎么办？赌债一笔勾销，十万买你施工公司的合约你签字？”

    管四倒是一愣，本来是怒极随嘴说的气话，谁知道这家伙会这样回答自己，还惦记着十万明抢自己的施工队呢？

    这王八蛋，简直他妈是神经病！

    但是盛怒之下，管四突然有了丝警觉，皱眉看着乐晨，可左看右看，这就是一精神病！

    沈丽丹和他混一起，还事事都听他的，不会是信了什么邪教吧？

    现在气功各家百花争鸣，神州大地兴起了气功热，传播比较广的有香功、中功等等，其中良莠不齐，自然也有邪门外道。

第四十五章 赌约 （中）

    管四随后就笑起来：“这赌注可不对等啊！赌债不说，你要拿十万块买我的施工公司，那我的赌注是用二十万买你在沈总公司的股份，我如果拿不出欠条，施工公司十万块卖给你，如果能拿出来，我出二十万，买你在沈总公司股份的一半，也就是沈总地产公司四分之一的股份。”

    乐晨笑笑，说：“你这新赌注的筹码同样不对等，不过算了，我让你，咱赌了，不过话说在前头，就限一个小时，你一个小时能拿出欠条我就算输，不然就是你输！要等个三天五天的，谁知道你会不会搞个假借条？沈总时间宝贵，也等不起。”

    管四一愣，他的提议同样没想到这家伙能答应，这小王八蛋，好像精神真的有问题，虽然不知道沈丽丹在市里注册的地产公司现今估价如何，但二十万能拿到四分之一股权的话，那自然是天大的便宜。

    管四看向沈丽丹，沈丽丹又是手一摊，一副不关自己事的样子。

    “沈总，你不是耍我吧？他在你新公司真有股份？还是一半的股份？”管四皱着眉头问。

    沈丽丹点点头：“确实有。”

    管四冷哼一声：“既然你这么说，到时我要拿不到你四分之一的股份可就别怪我了，沈总，我管四现在不想招惹你，但你若拿个小孩子来和我逗耍子，别怪我管四做绝！”

    沈丽丹看向乐晨，见乐晨微笑对她示意，便对管四点点头：“随便你。”

    “那就赌吧！就按照你说的赌！”管四狠狠看向了乐晨，既然你发神经，我就看看你到底想做什么！

    乐晨笑道：“行，那就赌，也不用立字据什么的了，我信得过管老板。”

    管四冷笑：“我信不过你！”说着话拉开抽屉，拿出纸笔，想了想，就唰唰的开始写草约。

    一边写，管四眼睛不时在乐晨和沈丽丹身上打量，这两人，到底打什么算盘？

    怎么想，都是自己必赢的赌局，管四突然心里一动，如果这毛孩子真的没有沈丽丹地产公司的股份呢？

    可如果是这样，沈丽丹的目的是什么？就是来开自己的玩笑，而且在自己家里，不怕自己生吞了她？

    管四只觉得头都大了，今天事事透着诡异，而且，自己脑子好像有些混沌，什么赌啊什么的，就好像冥冥中被一条线牵着走一样，自己只是个傀儡。

    “小红，把这两份合同和赌约拿给沈总看。”写完草约，管四低喝一声，又站起身走向保险箱，心里隐隐觉得，自己要再看看那两张欠条才保险。

    小红娇笑说好，拿了桌上的几张纸笺递给沈丽丹，她从开始就不相信乐晨是沈丽丹的什么合伙人，现今更是觉得沈丽丹和乐晨要倒大霉了，这俩家伙不知道是不是吃错药了，跑来逗四哥玩，一会儿四哥发飙可就有好戏看了。

    乐晨轻松，沈丽丹却不敢大意，凝神拿起管四起草的合同翻看。

    乐晨的目光却是瞥着管四，正要打开保险柜的管四心里一动，便停了手，随即哑然失笑，自己想什么呢？刚才取钱的时候还看到那两份欠条来着，怕什么呢？现在打开保险柜检查，被这小王八蛋看到，他还肯跟自己赌下去吗？这小子抽风，但也不会明明看到欠条在自己手里还犯神经吧？

    想着，管四便又走了回来，笑呵呵问沈丽丹：“怎么样？没问题我就要和乐总在赌约上签字了啊？”

    沈丽丹有条不紊的翻看着管四草拟的合同和赌约看，两份合同，一份是乐晨以十万块收购管四施工公司全部股份的合同，一份是管四以二十万入股沈丽丹地产公司购买乐晨拥有占股百分之二十五的合同，以管四的水平，这自然不是什么严谨的标准合同，但在民间来说，这种合同签字画押，法庭一样会承认，不然很多官司就没办法判决了。

    只是那份赌约，法庭却是无论如何不会承认的了，不过管四也好，乐晨也好，心里自然是都不怕对方爽约的。

    随即沈丽丹对乐晨点点头，说：“没什么问题。”

    管四从笔筒里拿出一支笔扔给乐晨，自己则笑呵呵先在赌约和二十万入股沈丽丹地产公司的合同上签字并按了手印，乐晨也有样学样，在赌约和二十万收购管四施工公司全部股份的合同上签了字，也按了手印。

    管四见乐晨签好字，立时脸上一冷：“你别以为未成年这些合同你签了字上法庭也不会生效，小子我告诉你，老子不怕你不照章办事！”他觉得，看沈丽丹表现平静，好像心里有底的样子，最大可能就是这小王八蛋根本没有沈丽丹地产公司的股份，极小的可能是这小王八蛋以为能钻年龄这个空子，所以发神经耍弄自己，那他这算盘是打错了，不管是哪种可能，自己非给沈丽丹和这小王八蛋个刻骨铭心的教训不可。

    乐晨笑笑，“合同赌约都是一份，还在管老板手里，不过我也不怕管老板赖账。”

    管四冷哼一声便走向了保险箱，不管沈丽丹和这小王八蛋玩什么把戏，自己都叫他们后悔一辈子！

    乐晨只是微笑看着他的动作。

    “咦？”管四突然皱起了眉头，他转动保险箱机械转盘，三组两位数的密码转动完，保险箱却没有跟以前一样缓慢弹开，却是纹丝不动，他用力拉了拉把柄，保险门便如焊上了一样，颤也不颤。

    真他妈丢人，输错密码了？！管四咬了咬牙，自己还是没修炼到家啊，慌什么呢？被人看笑话不是？

    特意放慢了速度，管四转动着密码，“12，35，84”，他的这三组密码没有任何特殊的意义，这也是当初帮他改装保险箱的厂家工程师给他提的建议，说没有任何特殊意义的密码才是真正的密码，虽然不容易记，但外人也就不好猜出来，纯粹撞运气的话，按照概率要试个几百万次才行。

    一个数字一个数字的转动，管四确定自己绝对没有转错密码，但是，当三组数字转动结束，他拉把柄的时候心里就是一突，厚厚的保险箱钢门，仍然是纹丝不动。

    管四猛地回头看向小红，但随即省起，自己刚才还从保险箱里拿过钱，不可能短短时间，小红不但打开过保险箱，还将密码改了，毕竟要想改保险箱的密码，需要一些工具，更要从保险箱里面操作，步骤极为繁琐。

    何况自己离开的那一会儿，小红也不是一个人在书房，沈丽丹和乐晨都在，要说他们三个有串通，那没有一丝可能。

第四十六章 赌约 （下）

    而小红看到管四突然用怀疑的眼神看向自己，心里一突，咬了咬嘴唇，没有说话。

    管四又试了几次，保险箱却无论如何都打不开，毫无疑问，保险箱肯定是出了问题。

    妈的，怎么偏偏这时候掉链子？！管四额头冒了冷汗，这可不仅仅是因为今天什么赌注，而是因为这个保险箱，是他几年前通过市里一家专门生产保险柜的工厂订做的，便是钢板都比普通保险箱厚一倍，更没有什么忘了密码后可以使用的后备钥匙，那也同样是不安全因素。

    而且这个保险箱刚刚买回来的时候管四特意找了市里有名的开锁公司试验，他们也根本打不开，说就算把保险箱偷走，没厂家帮忙的话，那么也只有一个办法，用切割机给割开，才能拿到里面的物品。

    可是，管四知道，去年的时候，这家保险柜的工厂就黄了摊子，也就是说，赌注不赌注的不说，这个保险箱坏了的话，他里面的东西怎么拿出来都是个问题，要说真找什么切割机，里面的纸币包括一些贵重易碎的物品又能不能保周全？更莫说里面一些东西见不得光，被人看到会多许多麻烦了。

    “四哥，怎么了？保险箱打不开了？”小红犹豫了一下，小心翼翼而又不敢相信的问管四。

    管四不吱声，只是转动机械转盘，尝试着找个办法打开保险箱的钢门，其实他也知道，自己在做无用功。

    乐晨伏流伏流喝着茶水，自斟自饮，又不时翻腕看手上电子表的时间。

    “管老板，赌约一小时快到了，还有一分钟。”在管四满头大汗鼓捣保险箱的时候，乐晨突然指着墙上石英钟说。

    管四心中焦急，却没察觉时间流逝如此飞快，听乐晨突如其来的言语，身子一僵，随即慢慢站直了身子，转过身，三角眼盯在了乐晨身上，凶光乍现。

    沈丽丹心里一跳，小红更是大气都不敢喘，小心翼翼缩到了墙角沙发上，乐晨却是有一搭没一搭的喝着茶水，又指着手腕上的电子表开始了倒计时：“十，九，八，七……”

    管四却是笑了，慢慢踱步到了书桌后，又慢慢坐下。

    “三，二，一！时间到，管总，签字！”乐晨结束了倒计时，笑呵呵看向管四。

    沈丽丹和小红都能察觉到管四沉默中那随时都可能爆发的阴狠狂怒，小红更是深知管四的可怕，吓得退到了角落，免得遭受池鱼之灾。

    乐晨却是不为所动，只是微笑看着管四。

    “我签了字，你敢拿吗？！”管四一字字的问乐晨，阴冷的眼神，盯在了乐晨身上。

    “有什么不敢的？喂，管老四，你不会说话不算话？你们混社会的，不是最讲义气，讲究言而有信吗？”乐晨摊开手，一副无所谓的样子。

    管四笑了起来，猛地看向沈丽丹：“沈总，这是你的意思是？”

    赌局输了，管四反而冷静了下来，再从头回想一下今天发生的事情，立时便感觉到了不对劲，面对沈丽丹，他心里一股阴狠之气慢慢上涌。

    管四阴冷眼神好似鹰隼一般，话语音调不高，却透着狠绝，沈丽丹心里一突，不自觉退了一步。

    此时，乐晨慢慢站了起来，走到书桌前，“管老板，愿赌服输，我们还是签合同，你要非破了面儿，那我有笔账还得跟您算一算。”轻轻拍了拍胸口，“我这里，管老板还欠我几颗铁砂子。”

    “好，好！”管四慢慢的点头，一字字道：“我现在就还给你！”

    他猛地伸手拉开抽屉，从里面摸出把手气枪，这把手气枪是打铅弹的，通常用来打鸟，但近距离射击，对人体一样有着巨大的伤害力，要打了眼睛，保管能把眼睛打瞎，现在乐晨就站在书桌对面，便是管四照着他身子打，若伤了内脏，也是很危险的。

    管四却不管这些了，他心中已是狂怒，举起手枪就对准了乐晨胸膛，就算要了这小子的命，都不解恨！

    沈丽丹、小红齐齐惊叫，小红大喊：“四哥，别！……”但管四眼睛都红了，举起枪便扣扳机，可是，谁也想不到，就在他扣动扳机的一瞬间，突然觉得手上一轻，就见自己手里的短枪轻飘飘好似被一根线牵引一般，从自己手里脱手飞出，慢悠悠飞到了右手成爪状的乐晨的掌心，就好像，乐晨的手上有磁力一般，将这只手枪吸了过去。

    管四惊呆了，活了四十多年了，要说可怖的事情也见了不少，但都没有此时此刻恐怖，有那么一刻，管四觉得自己肯定是在做梦。

    沈丽丹和小红鸦雀无声，便是沈丽丹多少知道乐晨的神秘，但此刻直面这种神奇，也不由心神巨震，目瞪口呆。

    “妈，鬼呀！”小红尖叫一声，转身想跑出去，但腿却软的根本不听自己使唤，眼前一黑，软瘫在地。

    “你，你是什么人？”管四的舌尖已经在打颤，这不是幻觉，那么唯一的解释，就是这小子会妖法，或者说，难道是真正的气功大师？

    可不管面前人是谁，都令他毛发直竖，本能的突然感觉，面前这个人，恐怖而又危险，随时随地都可以要了自己的命！

    乐晨顺手将枪扔在了地上，脸上还是那惫懒的笑容：“现在你想签字也晚了呢。”

    门外，传来大胖的声音：“四哥，没事？”想来是听到了小红的尖叫声，有点不放心。

    “没，没事……”管四对着外面应了一声，只是话语干涩，他目光盯着乐晨，惊疑不定，他能感觉到，自己生死就在这少年一念之间，如果自己惊动了外面，可不知道要承担什么可怕的后果，这种完全被人掌控的感觉很糟糕，很令人绝望，这么多年，一直是他掌控旁人的生死，便是蹲大狱时也是如此，被人操纵在股掌之间是第一次，令他全身被冷汗浸湿。

    一下“宝典”第一时间免费阅读。

第四十七章 幻像

    奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    乐晨面如常，走回沙发旁坐下，说：“管老四，你签字不签字都无所谓，输给我的东西，我有一百种办法拿到手，现在，你先打开保险箱，把小玉和我表嫂的欠条拿出来。”

    管四一呆，欲言又止，心说你明明知道我打不开保险箱，这是什么意思？

    乐晨略一沉吟，说：“你试试，密码12，31，84……”

    管四愣住，随即将信将疑的走过去，按照乐晨说的新密码转动机械盘，却不想，转动密码结束后，咔哒一声，厚厚的保险钢门缓缓弹出。

    管四惊讶的张大嘴巴，心中惊骇无以伦比，现在他才知道，原来自己保险箱的密码，是被这少年无声无息的换掉了。

    这，这简直是妖怪？！想想，这家伙只是在保险箱上拍了几下，就更换了保险箱内部的密码？管四心里惊惧更甚，这家伙，他妈还是不是人？

    “欠条呢？”乐晨缓声问。

    管四这才回神，忙翻了几下，从保险箱里拿出两张纸笺，又飞快关上了保险箱的门，随即心中苦笑，关上门有什么用？在人家面前，保险箱根本就不是自己的，而是他的。

    手中突然“忽”一声，两张欠条上突然冒出火苗，管四吓了一跳，下意识松手，两张纸燃着火焰轻飘飘落地，慢慢化为了灰烬。

    管四脸灰败，几乎没有人，呆呆看向乐晨，这突如其来的一幕，令他心如死灰，再没有反抗之心，这小子，会他妈邪术？！

    乐晨却是心下满意的点点头，其实，这可不是什么神怪故事里的驱火之术，仅仅是古书里一个小法门，按照乐晨所想，这只是需要介质模拟一些火源粒子的剧烈氧化而已，如此，也令介质随之燃烧，其实更多的作用是吓唬人，没有什么杀伤力，只是看在普通人眼里可就极为吓人了。

    喝了口茶水，乐晨想了想说：“管老四，要说我也不欺负你……”

    管四便如麻木了一般，抬头看着乐晨，这话乐晨要一小时前说，他会觉得太过滑稽，但现在听在耳里，却没觉得哪里不对劲。

    乐晨沉吟着，说：“本来，你要老老实实跟我赌也就算了，但你赌输后却持强凌弱，对着我又想开一枪，这是第二枪了，你说，怎么办？”说着话对沈丽丹使个眼，“你先出去等。”

    沈丽丹心里就是一突，她可是知道，自己这福星可不是个善茬，这是动了杀机了？

    沈丽丹能想到的东西管四儿自然也能想到，就在沈丽丹挪步的时候，管四脸猛地苍白，尖声喊道：“你，你杀了我和小红，你也逃不掉！”他的声音都在颤抖，只是自己没有察觉，从所未有的恐惧令他忘了一切，求生本能占据了脑海。

    正浑身颤抖闭着眼睛瘫在地上装死的小红听到管四儿的话，这个恶魔竟然真要杀了自己和老四，只觉全身如进冰窟，她很想跳起来高喊救命，或者跪下来求饶，但是，一股巨大的恐惧猛地冲入脑海，她嘤咛一声，便真的晕了过去。

    沈丽丹风一般开门闪了出去，这种事情，她可不想看到。

    管四儿眼见势头不妙，正想高声呼救，但人影一晃，乐晨已经到了他眼前，接着他便觉脖颈处被铁钳狠狠钳住，便是呼吸都困难，更莫说呼喊求助了。

    乐晨拎着他脖领，冷冷看着他，淡淡的道：“今天我不想杀人，给你条生路，不过以后，你的一切我都要了，包括你的性命！你要老老实实帮我做事，可让你苟延残喘下去！”

    管四只觉呼吸不畅，眼前越发漆黑，只有面前少年那妖异的身影，死亡距离他越来越近，乐晨淡淡的话语在他耳边却如炸雷一般，炸得他脑袋嗡嗡响，他只是下意识拼命点头，任他如何枭雄，在绝对的力量面前，也如土鸡瓦狗一般。

    随即管四嘴里被塞进了一枚甜腻的药丸，他没来的及反应，那药丸入口即化，一线甜津顺喉咙入腹，接着他就被抛麻袋一般扔在了椅子上，咣当一声，脑袋磕得生疼，但是他脖颈处的铁钳撤去，他立时拼命大口呼吸空气，只觉得畅快无比。

    啊？管四马上就被蝎子蛰了一样跳起来，捂着喉咙，惊惧的看着乐晨。

    乐晨轻轻点头：“正如你所想，这枚傀儡丹可控你生死，只要你稍有反抗我之心，我动动念头，你就会毒发身亡！而且，保证没人能验出你的死因，只会以为你是病发正常死亡！”

    其实乐晨这是虚张声势，古书炼丹篇里确实有傀儡丹这个条目，但上面的药材这个世界几乎超过三分之二不存在，乐晨又哪里能炼制出来？

    不过听在管四耳朵里，他却全身一阵冰凉，见识到面前少年种种不可思议只能称为法术的能力后，他又哪里会怀疑这少年话里的真伪？何况对方想要自己的命真的是动动念头的事，何必这么大费周章来骗自己？

    管四儿面如土，好一会儿之后，他动了动嘴唇，极为苦涩的说：“我会尽快把我的产业过户给你，希望你说话算话……”遇到这种完全不可反抗的力量，管四儿只觉得这是一场噩梦，以前的野心、霸气现在看简直就是个笑话，更令他心灰意冷，现在的他，唯一的奢望就是这个少年不要出尔反尔，夺了自己家业后又杀人灭口。

    看了管四儿一眼，乐晨知道，他应该是彻底屈服了，想了想说：“你也别灰心，本来你十年后就有牢狱大劫，我现在是帮了你，只要你尽心办事，以后安安稳稳享受荣华富贵却是无虑。”

    来之前，乐晨就考虑过，除掉管四不但后患多多，而且远不如收服管四对自己以后的助力大，很多事，有管四这种人帮自己办会方便许多，现今欺压的他太狠，给他一丝希望可以免除许多后患。

    管四儿听了乐晨的话嘴角浮现出一丝苦笑，他突然想到了沈丽丹在期货市场赚了上千万的流言，自己原本还有怀疑，现在看，这流言肯定是真的了，也定然是眼前这恐怖少年的手笔。

    不过管四儿可没有奢望，自己能在这个恐怖少年手里得到什么好处，只求保住性命就好。

    “我知道了……”管四儿垂头丧气的说。

    乐晨微微颔首，正想说话儿的当口突然身子便是一震，脑海里好似咔一声，便如有什么隔膜在这一瞬被贯通一般，接着，丹田处一股热流升起，在全身快速游走，全身经脉、器官都在这股热流洗礼中慢慢发生着变化，甚至能感觉到组成细胞的粒子都在欢快的嬉戏跳跃。

    脑海灵机所在处，代表他自身的金命盘上形成了巨大的幻影，便好似无尽的宇宙，可是却少了那无数的星辰，便如亿万年永恒的荒凉，漆黑寂灭。

    以前乐晨按照古书的引气法修行时偶尔也会进入这种幻境，但这一次，却好像有些不同。

    在无尽漆黑的苍茫中，突然，有光亮闪了一下，微弱，但却充满希望，无尽黑暗便如受到了刺激，猛地向光亮涌去，就好像，要将这光亮吞噬。

    但是，这丝光亮虽然很淡，但却顽强的绽放，靠近它的黑暗或是被驱逐，或是燃烧成了光。

    淡淡光芒中，这丝光亮慢慢照耀寰宇，原来，它是星辰，在这漆黑的宇宙中，诞生了第一颗星辰。

    这颗星辰之后，亿万光年的距离，无尽虚空中，又有大片的巨分子云在坍塌凝聚，一颗颗新的星辰正在孕育中。

    正在乐晨被脑海里的幻像惊得目瞪口呆之际，一条条象形文字又出现在他脑海中，是古书中的文字，这一刻，他每个文字都理解其意，但却偏偏又不能翻译成日常所用的语言。

    很快他就沉浸在这片文字中，不知年月。

    马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！

    一下“宝典”第一时间免费阅读。

第四十八章 传承

    当乐晨醒悟过来的时候，却见管四还在满脸恐惧的看着自己，乐晨回头看了看墙上石英钟，虽然自己在幻觉中不知岁月，实际上，只有短短几分钟而已。

    看到乐晨脸色阴晴不定，管四更是心下忐忑，就怕这恐怖少年又改了主意。

    乐晨此刻自没有闲暇顾及他的感受，只是在回味消化着刚刚那篇古文文字。

    炼神术？自己刚刚竟然是得到了炼神术的修炼法诀。

    按照古书文字所说，这炼神术乃是修行古书真正秘法的开端，而自己以前所记得的那些制符、配药、咒术等等不过是旁枝末节。

    自己方才，点亮了自己的神魂之星获得了修炼炼神术的资格，尔后，更有环绕神魂星的七十二星宫需要自己一一点亮。

    乐晨这个念头刚起，便觉意识里命盘所在处，缓缓幻化出来一幕场景，一颗黯淡的星辰四周，七十二颗黑色球体围着它缓缓旋转，显然，这就是需要自己点亮的七十二星宫了。

    这场景，和刚才幻觉中那无边无际苍凉宇宙中星辰孕育的宏伟浩大完全不同，更像其缩小版。

    古书里说，每点亮一座星宫，自己便会习得一种神通秘法，而点亮七十二星宫后，便有斡旋造化之功、颠倒阴阳之能、移星换斗之术、回天返日之法。

    那，估计就是以前说的白日飞升了？

    乐晨苦笑，有些不相信，但是，脑海里的幻像却是存在着，由不得他不信。

    如果按古书所说，自己这炼神术刚刚入门，所能运用的也只是基础法门，看那脑海中闪现的神魂星如此黯淡便知道了，自己需要勤加修炼，如此，便会有更高深的法门可以运用。

    回味到这里，乐晨心里微微一动。

    炼神术，如果古书所说是真的，那就是锻炼自己的精神？难道是开发大脑皮层？

    是真是假，现在就可以试验下了。

    乐晨目光慢慢看向脸色苍白的管四儿，心里念动法诀，渐渐的，他看向管四的眼神变得深邃尖锐。

    “你，说一下你都有哪些资产？”乐晨不带一丝感情的声音响起。

    而管四，眼里渐渐茫然，随即木然的开始从他的保险箱说起……

    当乐晨收回目光时，管四已经满头大汗的瘫坐在椅子上，看他脸上茫然恐惧神情，显然，他并不知道刚才发生了什么事，就好似被抹去了记忆。

    乐晨微微点头，心下更是惊喜，看来这炼魂术果然有效，虽然现在自己只能使用最基础的法门，所以更像是催眠之类的幻术，但在当今之世，这对自己帮助可不小，更莫说按照古书所说，只要勤加修炼，自己的精神力会越来越强大，也会有更加强大的法门使用，不说那些高级法门，就算比这基础法门稍微高一点层次的低级法门，可就不知道有多神奇了！

    欣喜之余，乐晨又有些茫然，为什么突然间自己脑海里会浮现出这些东西并且获得了炼神术的修炼功法呢？

    乐晨皱眉苦思，渐渐有了些猜想，或许古书里的内容实则早就烙印在了脑海中，就像某些神话故事中的传承，只是需要时机解封，而自己本来修炼就到了瓶颈，又得灵木灵气灌顶，现今惩治完管四，看着这个县城里独霸一方的枭雄在自己面前如土鸡瓦狗，更觉以前少年时郁结种种得到了疏导，心境发生了极大的变化，所以，才会突然开了灵窍，念头通达，这才获得了传承的资格。

    以后，可不知道还有多少神奇的术法等着自己，那七十二星宫中，又各自代表着什么秘术呢？

    想到这点，乐晨雀跃不已，不过想也知道，真想获得其传承是如何艰难。

    而且，总觉得自己得到这本古书不是偶然的。

    不过自己和这古书的羁绊，以及脑海里突然冒出的神秘修行之法，到底根由如何，只怕只有随着自己修行日深才会慢慢发现端倪。

    又沉思了一会儿后，乐晨再次看向管四，淡淡道：“你所有资产，除了你以商学松这个名字存的五万块和这套房子留给你外，一个月内全部变卖，还有……”

    听着乐晨将他所有动产、不动产一件件分配着，管四脸色越来越惊骇，突然间他如遭雷击，隐隐有了点印象，这些东西好像是自己刚才迷迷糊糊讲给他的。

    管四立时脸色煞白，看向乐晨的眼神已经全是恐惧，又哪里还有抵抗之心？

    “你只要给我好好办事，我也不会亏待你的。”最后，乐晨看着管四，琢磨了下，淡淡的说：“施工公司你可以留下百分之十的股份。”

    管四苦笑，若是来个更强势的人压下了他令他心服口服，再出言宽慰他几句或许会激起他的豪情，但这个恐怖古怪的少年，只令他感觉从骨髓里发冷，对这个少年，根本不是服气不服气的问题，而是如何能伺候好他好能苟延残喘活下去的问题，他嘴唇动了动，语气极为干涩，“我，我该怎么称呼您？”

    乐晨笑笑，说：“随便你，但今天的事，我不想第二个人知道。”说着话，看了眼已经慢慢醒来但却兀自装死的小红一眼。

    “我知道，我不想死……”管四满脸的苦笑，此刻的他，又哪里还有丝毫枭雄的气概？

    “想好咱们的事怎么说了吗？”乐晨又不动声色的问。

    管四犹豫了一下，“我就说，我就说和您合作做生意帮您的忙？”见乐晨微微颔首，他心下一安，知道这恐怖少年认同了他的说法。

    “好了，咱们出去吧，不过我可不想看到你以后像条死狗，对于我来说，一条没精打采的癞皮狗没有任何用处。”乐晨随意的晃了晃手。

    管四心下一凛，深吸了一口气，走在前面去开门。

第四十九章 贤孙媳

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    客厅外，便是沈丽丹也等的有点着急了，大胖见到管四和乐晨走出来，便嘿嘿一笑，凑过来说：“四哥，那叫桂香的小骚丫头，先让兄弟尝尝味儿好不好……”“啪！”“啊？！！”

    却是大胖正满脸**笑说话的时候被管四狠狠抽了一个大嘴巴，抽得大胖一个趔趄，险些没打圈摔倒，这一巴掌，管四可是卯足了力气。

    “四哥？！”大胖捂着脸，他嘴丫子都冒血了，满脸惊恐的看着管四。

    “******胡说八道！那是乐总的嫂子，你说什么呢？！老子本来就是吓唬吓唬她们，你个****的，坏我的名头是吧？！”管四三角眼射出凶光，吓得大胖腿肚子都转筋了。

    在这几个自己可以操控命运的家伙面前，管四死气沉沉的心里终于有了生机，何况乐晨提醒了他，他知道，以后自己还要装作以前的样子来撑场面，不然，下场肯定很惨。

    而且经过那深入骨髓的恐惧之后，现今管四冷静下来，心里却又不禁有了希翼，毕竟施工公司还给自己留了一成的股份，和这种妖怪似的家伙合作，仅仅是喝汤吧，只怕也是天大的好处，自己只怕反而因祸得福了。

    管四怎么想桂香自然不知道，她本来听到大胖的话，又见到乐晨出来，头都要扎地缝里去了，可这突如其来的变故，令她愕然抬头，不可思议的看着眼前这一幕。

    管四脸带微笑看向她：“王小姐，刚刚是和您开个玩笑，我也不知道您是乐总的嫂子，得罪了，我是粗人，这里跟您赔不是了！”说着，还真的恭恭敬敬鞠了一躬。

    桂香呆呆的看着这个有名的大流氓此刻恭敬赔笑的神情，几乎以为自己出现了幻觉。

    乐晨这时微笑道：“好了，嫂子，小玉，起来吧，咱们该回去了。”

    桂香吓一跳，看向管四，小玉则看向了沈丽丹。

    管四心里苦涩脸上赔笑对乐晨道：“今儿就不留您吃饭了，明天吧，我在锦园摆一桌。”又赔笑对桂香道：“如果有时间，您也请过来，我给您压压惊，今儿真对不住了！”又对那错愕当场的大胖喝道：“你们******都记住了，乐总是我的好朋友，以后他的话就是我的话，谁敢对乐总不尊重，那就是不尊重我管四！”

    大胖呆呆捂着脸，用力点头，只觉得脑子都不够用了，但四哥绝对不是在演戏，看来是真和这小子成了好朋友，想到自己给过这小子一枪，大胖就觉得后脊梁骨一阵嗖嗖冒冷风。

    乐晨笑着拍拍管四的肩膀：“老四，你太客气了，明天再说吧，我最近挺忙。”

    “知道，知道，可着您的时间。”管四苦涩的赔笑。

    看到这一幕，大胖更觉大脑缺氧，怎么感觉四哥在他面前矮了一头呢？人家是主，四哥是从？

    桂香更是不可思议的看着乐晨，脑子完全短路了，简直做梦也梦不到这样的场景。

    乐晨在她眼里，只是一个学习特别不好没有前途的孩子，甚至就在昨天她还琢磨等乐晨毕业了，要真好好求自己，自己可以帮他在宾馆找找工作。

    可是，这个平日特别老实听话又沉默寡言的孩子，怎么会和管四称兄道弟的？管四那么跋扈的一个土匪恶霸，倒好像挺怕他的？

    这一定是自己在做梦，一定是？

    桂香用力咬了下嘴唇，却疼得险些叫出声，而这时，旁边小玉已经来搀住她，低声说：“走了。”

    桂香这才感觉自己已经被吓得全身无力，在小玉搀扶下慢慢起身，向外走去。

    管四看到这一幕，心里隐隐有些不安，瞥了乐晨一眼，见乐晨神色如常，才微微放心。

    ……

    沈丽丹的车里，乐晨坐在了副驾驶，小玉和桂香坐在了后排。

    “嫂子？今天的事别跟家里说，我不想家里人担心。”乐晨转头，打破了车里的沉寂，也令各怀心事的几人都回神。

    “我，我知道……”桂香忙不迭的答应，这个表弟，突然间在她心里，变得可怕起来。

    称呼管四为“老四”，更令管四服服帖帖的，现在才又发现，原来，和他在一起的是沈丽丹，那个漂亮的百万富翁，县城最有名的美女，此刻，对他同样言听计从。

    这个小表弟，到底是个什么样的人啊？

    桂香觉得脑子都混沌了，刚刚发生的一切，更颠覆了她对这个表弟的所有认知。

    “这样，回头你办张银行卡，沈丽丹每个月给卡上打一千五百块钱，一千块钱你给姥姥，五百块钱留给你，可别再赌了！”乐晨琢磨着说，也正好，可以通过桂香给姥姥零花钱，但桂香这人，如果不给她点好处，这个雁过拔毛花钱大手大脚的人，时间长了，尤其自己上大学走了后，怕她就会自己克扣了，自己总不能月月跟姥姥查账，现在她也闹点好处，自然也就不敢冒着惹怒自己的风险截留。

    桂香呆了呆，忙点头，好一会儿才琢磨明白乐晨的意思，虽然被管四这些人吓得兀自心怵，但此刻却也不禁心里一喜，每个月五百块钱，可顶上她一个多月的工资了。

    惊奇的看了乐晨一眼，这个表弟，到底还是不是晨晨？

    小玉也一直偷偷打量乐晨，隐隐知道丹姐好像认识了个男的，难道就是这学生模样的少年，年纪不大，架子却大，管四都被他吓死的样子，难道有什么神秘的背景？

    乐晨不说话，车里立刻又沉寂下来，大家都想着自己的心事，惊魂动魄的一天，尤其是对三个女孩来说，太多意外的信息需要消化了，尤其是这个乐晨，更是现在三个女孩儿都在琢磨的中心。

    ……

    从管四处出来乐晨便感觉身体不适，下午便没去上学，在家里休息了半日，也顺便探查了下胡力的体质，看他为什么有那许多蛮力。

    怕姥姥担心，乐晨只说下午都是自习课，所以回家来看书，姥姥倒也不疑有它。

    傍晚时分，桂香和陈亮两口子冒了上来，和姥姥一起吃的饭。

    桂香今天变得异常勤快，帮着姥姥做饭，更在饭后刷碗洗筷，好像换了个人一样，把陈亮也看了个目瞪口呆。

    吃过饭，桂香又陪姥姥看电视，更是看姥姥最喜欢看的黄梅戏选段，她这异乎寻常的转变把姥姥都有些吓到了。

    “乐晨，赶紧学习去！”见吃过饭乐晨也凑过来看电视，陈亮瞪起眼睛摆起了表哥的架子。

    桂香吓了一跳，桃花眼也瞪了起来，“你干什么？！以后别对……别对晨晨大呼小叫的！”L着胆子叫的“晨晨”，还不时瞥乐晨脸色，见乐晨并无异样心里才稍安。

    “啊？”陈亮有些傻眼，不过他在桂香面前一向老鼠见了猫一样，被桂香骂也不敢吭声，只能郁闷的收声。

    “奶奶，给你，这里是一千块钱的存折。”桂香将一个存折递给了姥姥，又赶忙解释道：“奶奶您不知道，前阵子市劳动日报有个慈祥老人的评选，超过六十岁的老人都可以参评，我把您的资料填了寄过去，没想到被评上了，以后您每个月都会有一千块钱的养老金，这是国家给的，您就拿着吧。”

    姥姥也不大明白这些事，诧异的想问都不知道从何问起，接了存折眼圈就红了，一个劲儿念叨国家好、孙媳妇好，虽然钱是国家给的，但这却是孙媳妇的功劳，本来那贪玩特别不懂事的孙媳妇突然知道孝敬自己了，姥姥老怀安慰，只觉得这些年受的苦也值了。

    乐晨心中也自欣慰，这钱由桂香拿给姥姥，可比由自己或者高哥拿给姥姥令姥姥更开心，只要姥姥开心就好。

    陈亮在旁边一个劲儿翻眼皮，桂香一个月才三百多块钱工资，他自然不会怀疑这钱的来历桂香是在说谎，只是心中惋惜，留个二三百块贴补家用也好啊？但家里一向桂香说了算，陈亮也只能偷偷叹气。

    他自然不知道桂香每个月多了五百块钱收入，桂香也不会跟他说，自是自己用来做私房钱的。

    桂香又跟姥姥说，自己两口子以前太小，不懂事，现在知道错了，肯定会改了以前的毛病，这就买点礼品去看大舅还有高哥嫂子们去。

    听着桂香贴心的话，姥姥不禁又一阵抹泪。

    很快桂香和陈亮告辞，出门前，桂香给乐晨了一个讨好的笑脸，当然，姥姥和陈亮都没有看到。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第五十章 噩梦 （上）

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    第二天早晨上早自习的时候，大志便开始在乐晨耳边叨叨个没完，问乐晨，是怎么和沈丽丹认识的，昨天半天，你跟沈丽丹去干什么了？你们到底是什么关系？

    乐晨便说了几个流氓纠缠沈丽丹他帮忙的事情，这也不算完全说谎。

    大志便长吁短叹的，艳羡不已，说自己怎么没赶上这好事儿？真是没天理啊！随即又追问乐晨，沈丽丹喜欢什么，爱好什么，平时吃什么，穿什么，总之，他对沈丽丹的一切都好奇。

    被他缠的没办法，乐晨便说有时间约沈丽丹出来一起吃个饭，大志当时就乐懵了，随即又将信将疑的问：“你约她，她就能出来？”

    “看她时间吧，总有能约出来的时候。”乐晨无奈的一个劲儿揉鼻子。

    “唉，你就忽悠我吧。”大志叹口气，如怨妇一般捧着书本不知道嘟囔什么去了，令乐晨哭笑不得，心里也有些软，心说看来哪天真得约沈丽丹出来吃个饭，她也不知道哪里好，迷得大志迷迷瞪瞪的。

    课间操的时候，彭小敏来了乐晨的班级，跟乐晨说，校园外有人找，她训练回来，那人叫她带话。

    彭小敏眼神怪怪的，“找你的人打扮的像个痞子，乐晨，你最近没惹事吧？”

    大志听了立时紧张起来：“是不是赵默找人要打乐晨？乐晨，你别出去。”

    彭小敏摇摇头：“应该不会，那人说话挺客气的，再说要是赵默的话，不可能大白天的就找人来打架。”确实，学校里打架约架从社会上找人的，大多发生在晚自习时间，叫人去操场解决，老师也睁一只眼闭一只眼管不过来，大白天的话，可就不是那么回事。

    乐晨笑道：“知道了，我去看看。”心里隐隐知道是谁找自己了。

    “我跟你去。”大志可是有些不放心。

    乐晨笑道：“你得了吧，估计我回不来了，你还得帮我请假呢，放心吧，我知道是谁，沈丽丹那边的事情。”

    “重色轻友！”大志翻个白眼，懒得理乐晨了。

    ……

    “乐总！”见乐晨走近，操场旁停着的面包车上，大胖跳了下来，陪着笑脸打招呼。

    “四哥已经把施工公司的九成股份都转到了您的名下，但因为您还没满十八周岁，所以需要沈小姐作为代理人，您和沈小姐都要去公证处签个字。”大胖脸上笑容跟花一样，管四手里真正的事业就是这个施工公司而已，兄弟们都指着这个讨生活，现在乐晨却成了真正的大老板，大胖只觉得自己年纪活狗身上去了，先不说乐晨记恨不记恨那一枪的事儿了，要一个马屁拍不好，被扫地出门的话只能喝西北风了。

    乐晨点点头：“那就去吧，先去接一下沈总。”

    大胖忙答应着，小心翼翼帮乐晨拉开车门，随后飞快上车，打火疾驰而去。

    签了几个字，跑了公证处、工商等几个部门，乐晨这一天又等于旷了课，傍晚回到姥姥家，才发现高哥高令伟来了，正跟姥姥说话呢，好像是说起了桂香的事情，高哥对慈祥老人评选什么的不相信，担心是个骗局，说桂香和陈亮性子浮躁，别上当受骗？

    见到乐晨进屋，高令伟便不再说这个话题，“你上晚自习的时候找班主任请个假，明天跟我去市里，和你葛叔叔约好了，明天他要见见你，也算是走特招一个途径，教练见见你这个学员。”

    乐晨很老实的嗯了一声，实则这几天他缺课太多了，今天也就上午上了两堂课，这下倒好，明天又奉旨旷课，高哥要知道真相，可不知道什么脸色。

    高令伟盘算着又说：“明天早上咱们坐六点五十的公交，你今晚回家睡吧，对付一夜，省了明天还得来叫你。”本来是想高考前这段时间抓乐晨去家里住的，但因为沈丽丹的事情太突然，这件事就暂时耽搁了下来。

    乐晨又老老实实点头答应一声。

    姥姥听这话，便去厨房拿了些水果装袋，要高令伟拿着，明天车上吃，高令伟推辞不过，最后只好收下。

    为了请假乐晨只得又去上了两节晚自习，其实高考在即，乐晨这类学习成绩极为不好的学生来不来上课老师们已经不怎么管，若是那学习差还爱玩的，老师巴不得你不来上课呢，省得影响那有数的几个可能考上大学的好学生。

    晚上来了高哥的家里，喝着嫂子邱淑芳煮的甜汤，乐晨心里也暖暖的。

    “哥，嫂子，等咱回来，沈丽丹也从市里回来的时候，叫上姥姥、大舅吃个饭吧。”说着话乐晨也有些心虚，在哥嫂的眼中，自己是和社会上的漂亮女富翁早恋，也不知道哥嫂咋看自己。

    邱淑芳轻笑一声，“好啊，看丽丹什么时候有时间吧。”最近这段时间，沈丽丹经常跟她打电话，两人关系也渐渐熟络起来，她也知道，沈丽丹现在在市里，好像在融资想拿下一个大项目。

    乐晨当然也知道这件事，和曹行长，他通过一次电话。

    高令伟微微点头，没多说什么，也在旁边隐隐约约听过爱人和沈丽丹通话，沈丽丹把爱人哄得特别开心，人家沈总是为什么？看起来当然是看乐晨的面子，难道沈丽丹真这么喜欢晨晨？

    高令伟心里也渐渐拿捏不定了，如果沈丽丹真喜欢乐晨，就算师傅在世，也不会太反对吧？何况自己呢？

    只是这件事，怎么感觉怪怪的？

    高令伟想着，心下叹了口气。

    ……

    回到嫂子早就给自己拾掇好的卧室，乐晨看看窗外月亮，按照每天的惯例在床上盘膝打坐，不过从昨天开始，他却是开始用炼神术的法诀导气入体，将身体里盘旋的热流汇聚在后脑部分淬炼，他能感觉到，收工时自己虽然神困体乏，但第二天精神会极为旺盛，看来古书这炼神术还真的是锻炼人的精神力的。

    只是每次动念，脑海里那神魂星仍然黯淡无光，看来以现在修行速度，想令其达到古书里说的光盈而变的第一变都不知道猴年马月了，更莫说古书里说神魂星有九种变化了。

    想着乐晨又不由琢磨，真按古书里说的话，达到神魂九变时怕都能搬山倒海、摘星揽月了，那可不是活神仙了？这种可能性不太大吧？

    胡思乱想着，乐晨也不知道怎么斜躺下进入了梦乡。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    服务器定时出了问题，手动重新发一下，顺便唠两句吧，感谢从开书以来同志们的各种支持，参军虽然看起来只是每天定时更新，好像和兄弟姐妹们少了很多互动，但实际上，评论区发言的也好，投票打赏的也好，参军都默默看在了眼里，不再声嘶力竭求票不再章末经常说话是因为参军想真正潜心把这本书写好，这本书构思了很长时间，有很多新想法，希望能在完本时，奉献出一部可以让大家反复阅读的故事，谢谢大家的一路相伴，让我们慢慢走下去！

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第五十一章 噩梦 （下）

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “啊！”乐晨突然坐起身，满头冷汗，四周一团漆黑，他才意识到，刚才自己是做了个噩梦。

    只是这个梦境太也逼真，在梦里，高哥高令伟被几只饿狼生吞活剥的撕咬，自己想上去帮忙，却全身都没有力气，眼睁睁看着他一块块血肉被咬掉，那画面，是如此的残酷和血腥……

    乐晨用力摇摇头，不想再去回忆那个令自己撕心裂肺的画面。

    “叮铃铃”，外面客厅茶几上，电话突然急促的响起来，作为刑侦一线的骨干刑警、中队长，搬进新楼后，高令伟便是手头拮据，但为了工作他也想办法在家里安装了固定电话。

    “乐晨，等我来接！”里屋很快有了动静，高令伟披着睡衣快步走出，早早出来的乐晨本来去接电话的手便缩了回来。

    这么晚了，肯定是有案子，乐晨咬了咬牙，想到刚刚做的噩梦，一种不祥预感油然而生。

    “好，好，我这就下去，你给小苏、老吴打电话，叫他们准备出现场。”高令伟说了几句，便挂了电话，脸色没什么变化，这种事经常发生，习以为常，只是，看时间，明早肯定不能带乐晨去市里了，叹口气，高令伟对眼巴巴看着自己的乐晨说：“看来得等几天再定体大的事儿了，明早我给你葛叔叔打个电话吧，你接着睡，回头该上学上学。”

    乐晨听得清楚，是值班民警打来的电话，下面有个村子发生了人命案，有村民报警，按照局里的分工，今晚高哥的中队负责出现场。

    “别……”乐晨思绪烦乱，隐隐觉得不好，但还没想出什么说辞的时候，高令伟已经换好衣服，开门快步而去。

    面包车在楼底下等着呢，高令伟上了车，驾驶位小刘马上打火起车，却不想，前车灯明亮处，一条身影很快从楼道里跑出来，正是乐晨，晃着手示意停车。

    高令伟微微蹙眉，“走吧，别管他。”

    小刘调头，面包车向小区外驶去，但是从后视镜，看到乐晨一直跑在后面追，跑的鞋都掉了，一直追到了小区外面的马路上。

    小刘见状没有将车提速，只是看高令伟脸色。

    高令伟脸沉了下来：“不懂事！”

    “高队，这是你儿子吗？”坐在面包车后排的是一名水磨白牛仔裤休闲高领衫的便衣女警，散发着青春靓丽的气息，她人也极为精致，甚至这种精致从五官蔓延到白皙手掌，便是指甲都有种透明感，一看便是从小就在特别舒适的环境长大，那种吹弹可破的肌肤和洒脱的气质分外与众不同。

    听女警问，高令伟不得不回应，说：“不是，按辈分是我一个小老弟，不过我从小看他长大的，他是孤儿，拿我当父亲看。”这些话必须解释清楚，因为按照级别，女警莫看年纪轻轻，但还是他的领导呢。

    女警叫苏岚，是从市局下来挂职锻炼的，她的履历是公安大学毕业，在市局刑侦处工作没多久便提了副科级侦查员，两个月前下来畈城挂职锻炼，职务是县公安局局长助理。

    在南江这种副省级一线城市，市里各个部门年青人提拔都特别快，如果是畈城这种基层，如高令伟这种老公安，干一辈子也不见得能提上副科。

    当然，虽然市里部门提拔快，但也只是行政级别而已，领导职务还是有限的那些位置，所以想做个一官半职就难了，下来锻炼镀金再调回去无疑就有了提干的资本。

    苏岚显然就是走的这种路线，也很明显，她家里背景很不一般，在畈城镀金几个月后，估计回去很快就可以明确任命为市里某个分局的头头脑脑，如副局长、刑侦大队长等等之类的职务。

    畈城县局的干警，对此也只能羡慕有加，有那心思活泛的，当然就要和苏岚打好关系，就算几位局领导，对苏岚都特别客气。

    本来，苏岚和高令伟的刑侦二中队可以说是两个世界的人，也不会发生关系，她做她的局长助理，高令伟和手下刑警破自己的案子，但是偏偏这位女警不是个安于现状的人，给局长打报告，说她本来就是刑警，是侦查员，要求下到一线蹲点，向一线刑警学习。

    于是在一个月前，苏岚便被派到了高令伟的刑侦二中队蹲点。

    对这件事，二中队高令伟的那几名下属意见可大了，毕竟这么年轻的一个丫头片子，行政职务又高，来了指手画脚我们听谁的？而且大家心里明镜儿似的，这事儿十有**又是有人捅咕事儿，故意给高队出难题，刑侦大队一把手邱队长要退了，从资历从能力，高队都是最有力的竞争者之一，但偏偏高队不善于经营人际关系，所以才会有这许多麻烦事。

    只是局里下了文件，苏岚来二中队蹲点就是既成事实。

    幸运的是，苏岚并不像二中队刑警们想的那样跋扈，处了一个来月反而觉得她人很好，从来不摆领导的架子，事事以高队的意见为准，就好像她是高队的下属一样，偶尔对一些案子提出些想法，又往往能打开大家的新思路，如此，慢慢大家也就将她看成了二中队的自己人，甚至有时候会有种错觉，她就是二中队一名普通刑侦女警，便是开车的小刘，都下意识的吩咐过她做事，还有了追求她的念头，虽然，小刘也知道两人条件相差十万八千里，不可能成功。

    至于高令伟，就更清楚知道，就算按照人家的吩咐一直喊她“小苏”，但自己却不能真将她当什么“小苏”看。

    所以，乐晨突然在“小苏”眼皮子底下演了这么一出，令高令伟心里有点恼火，这小子，平时挺懂事的，今天这是怎么了？

    “高队，还是停车看看吧，出什么事了？”苏岚奇怪的看着后视镜里奔跑的少年，虽然少年光了一只脚，但却好像能追的上车速。

    “是啊，停车看看吧……”听了苏岚这话，小刘慢慢停了车，他早想停车了，就是不敢。

    从进警队第一天小刘就跟着高令伟，自然也知道他和乐晨的关系，看乐晨追着车跑惨兮兮的样子，早就心里不忍。

    小刘车一停，乐晨已经跑到了车门旁，焦急的拍着车窗。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第五十二章 命案

    “怎么了？！”高令伟拉开车门，脸很是不善。

    “我做了个噩梦，睡不着，高哥，我跟你去。”乐晨脸上的焦急便是高令伟都微微一怔。

    “瞎胡闹！赶紧回去！”高令伟瞪起了眼睛。

    “我不，你不带我去，我就一直跑着跟着……”乐晨倔强的抿嘴。

    “你这孩子！……”高令伟光火了，要不是有外人，都想给乐晨一脚。

    “高队，就带着他，让他跟着我，我去外围找村民做做调查，不影响工作。”苏岚看了眼皓腕上精致环表的时间，又好笑的打量乐晨几眼，心说高队这个虎父，肯定不会有这个胆子比耗子还小的儿子，果然不是亲生的，但这少年是孤儿，倒是挺可怜的。

    高令伟看到了苏岚看表的动作，觉得耽搁下去也不是个事儿，更影响出现场的到达时间，咬了咬牙，对乐晨道：“上车，没时间拣你的鞋，你爱跟着，就光脚去！”

    乐晨低着头上车。

    看他可怜巴巴样子，苏岚心里一柔，对他招招手：“来，坐姐姐这边来。”乡下淳朴的孩子，却比市里那些小皇帝小公主们顺眼多了。

    “你干什么？去接老吴！”见小刘有调头的迹象，高令伟对小刘吼了一声。

    本想调头回去给乐晨的鞋捡回来，但见高令伟脸，小刘不敢多说，忙踩油门，面包车飞快进入了主干道。

    看着低头坐在自己身边的乐晨，苏岚想了想，便从旁边旅行袋里摸出双浅高跟鞋，又将脚下穿的红休闲旅游鞋脱下递给乐晨，说：“看你脚比我的大不太多呢，看凑合能穿上吗？”

    小刘从后视镜看到这一幕，心里一跳，作为女警，苏岚肯定经常锻炼，但一双雪足凝如白脂，吹弹可破，完全没有一丝瑕疵，而因为经常锻炼的原因，她的脚掌曲线骨感十足，给人一种力量感，令人心里升起异样感觉，想亵渎又担心被这一脚狠狠踢中的感觉。

    “不用了。”乐晨忙拒绝。

    “叫你穿你就穿！”不由分说，苏岚扒去了乐晨另一只鞋，又抓着乐晨脚踝将红旅游鞋套在了乐晨脚上，她自己双脚则跻拉进了那双浅高跟鞋，又对前排高令伟笑道：“乐队，我不算违反规定啊？！别算我出任务了，就参加下外围好了。”她本来今天就可去可不去，穿高跟鞋溜达一圈也没什么。

    高令伟有些惭愧：“谢谢你了，都是这孩子……”也知道苏岚为什么会带旅行包，她虽然和自己这些刑警们努力打成一片，但对生活品质还是很讲究的，晚上可能要在下面小镇子的招待所待一晚，所以她带了衣服洗漱品。

    “好了，别说他了，他也挺难受了。”苏岚笑着揉揉乐晨脑袋，乐晨无奈，但心里却没什么抗拒的，从上车开始，苏岚就给他一种大姐姐的感觉。

    接了法医老吴和一名协警后，换了协警开车，很快驶出县城，风驰电掣的向案发地东营村驶去。

    东营村距离县城三十多里地，位于大城山山麓，村子不大，房舍稀稀落落，有近百户人家。

    夜幕中，浓墨般深山老林和这个村庄星星点点的灯光，交织成乡下独有的画卷。

    已经凌晨一点多，但因为村里死了人，所以大多数人家都没有睡觉，亮着灯，听着动静，谈论着发生的事情。

    高令伟和法医老吴还有小刘跟着村长去了现场，苏岚和协警小高则在另一名村干部陪同下走访还没有睡的村民，了解死者的情况，乐晨跟在后面，他个子挺高，虽然脸上尚带着稚气，但不知道的还以为他也是个小协警而已。

    死者是两个留守老人，夫妻关系，儿子儿媳都在南江市里打工，老头老太太性格比较孤僻，尤其是儿子走后，和村里人就不大来往了，但根据苏岚走访的结果，村民对两位老人评价不错，也没听说谁和老两口有什么口角仇怨。

    便是老者的邻居，也有一两天没见到两位老者了，发现两位老者死亡的是村民孙大有，大概深夜十一点多，嗜酒如命且家徒四壁的孙大有酒瘾发作，他中午便喝了许多，一觉醒来又想找酒喝，偏偏家里没有一丁点下酒菜，他突然想起了两位老者有做豆瓣酱的习惯，便偷偷跳进了老者院中，准备从酱缸里捞点点酱做下酒菜，谁知道不经意间借着月光，隔着窗户看到了屋里两位老者血迹斑斑的尸体，他吓坏了，鬼哭狼嚎的叫，这才惊动了村民们，村长报了警。

    而令村民们恐慌的是，这已经不是该村第一次发生命案了，三年前和五年前分别发生过一起，五年前是一位孤寡老人的命案，三年前更是一桩灭门案，案子却都没有破，现今又出现一桩双尸命案，这令村民们极为恐惧，更有人小声议论，是不是村里前几年拆了古井破坏了风水，才惹出了这么多事端。

    跟在苏岚身边，乐晨听着四周人心惶惶的村民们介绍情况，眼睛却不时瞄向死者所居的院落，心中那种不安，扰的他心烦意乱。

    乐晨脚步不知不觉向死者的院落走去，苏岚注意到，微微一怔，便也追了过来。

    死者院门口处，小刘恰好走出来，见乐晨、苏岚一前一后走过来，忙问苏岚：“苏局喝水吗？车里有，我去给你拿？”说话时心跳得厉害。

    苏岚轻轻摇头。

    小刘随即就见乐晨有进院的意图，忙拦住，低声说：“晨晨，高队做正事呢，再说老吴还在里面，别进去了。”法医老吴是技术中队的人，技术中队由刑侦大队副大队长张国良兼任中队长，这位张队长同样是刑侦大队长位置的竞争有力人选，和高令伟关系不怎么好，甚至在一些案子上掣肘过高令伟，老吴是张国良那边的人，今天高队带乐晨来案发地已经不妥了，小刘不想再给老吴留下回去讲高队是非的口实。

    “我想进去看看。”乐晨说着话，便从小刘身边挤了过去。

    小刘微微皱眉，心说这孩子真有点不懂事，但也不好再拉他回来，只好跟在后面，说：“在院子里玩会，别再往里进了……”话是这么说，不过他感觉屋子里有两具尸体，估计乐晨也不会进去。

    一下“宝典”第一时间免费阅读。

第五十三章 蹊跷

    院落不大不小，是南江地区典型的农家院，地坪前面，栽着豌豆、西红柿等蔬菜秧子，而在院墙墙根处，蹲着蔫巴巴一个人，四十多岁年纪，小眼睛滴溜溜乱转，脸上有些惊恐之，看起来就是本地土里土气的一个农夫，而且，通红的酒糟鼻显示他有嗜酒的习惯。

    小刘在旁边低声跟苏岚汇报，说这人就是发现案发现场的第一人孙大有，已经排除了他是犯罪嫌疑人的可能性，因为根据法医老吴对现场初步勘探，根据两位死者的尸僵情况，判定死者已经死亡超过十二个小时，而孙大有中午之前还在县城，中午回来便跟人喝酒，一直到傍晚都有人证，所以排除了他作案的可能性。

    小刘更叹口气说，很多村民都来过现场，所以现场环境遭到了破坏，老吴暂时也找不到什么线索，准备把尸体拉回局里做进一步的解剖检查。

    苏岚听着点头，打量了几眼孙大有，便不再留意。

    乐晨同样在打量孙大有，随即微微一怔，不由走上了两步，却是孙大有脖子上挂的玉坠吸引了他的注意力。

    玉坠看起来是十二生肖本命玉坠，报晓公鸡式样，但是成很杂，绿意中有些浑浊，玉讲究质地细腻、光泽滋润，夹有杂质不是不行，但最忌讳就是泽干枯、灰暗呆板，孙大有佩戴的这块玉却很复杂，明明看起来不是什么好玉，但偏偏令乐晨升起异样感觉，莫名的被吸引。

    见到乐晨盯着自己脖子上的玉坠，孙大有略显紧张，佝偻下蹲的身子向后挪了挪。

    乐晨却又走上前几步，紧盯着那玉坠，心，突然剧烈跳动起来，玉坠浑浊的绿意中，那些好似气泡形成的杂质竟然隐隐形成了一个图案，如果不是乐晨眼聪目明，更早见过类似的图案，是一定以为这些杂质是天然形成的。

    在乐晨以前读过的古书的制符条目中，有一篇“定身符”的符咒制法，乐晨也曾经做过这种定身符，但却根本没什么用，乐晨也只能将其归结为封建迷信，但最近两年，随着古书的某些神奇之处渐渐得到印证，乐晨又有了新的想法，他在想，可能是因为自己并不能真正控制身体内的力量，所以，制作出的符咒没有灵性而已，或者说，自己尚不能有效控制影响他人的物理粒子形成。

    乐晨找过一些相关资料看，他觉得，这种定身符真的有效的话，大概可能就是通过某种办法，影响人体内的三磷腺苷分解，人体肌肉需要足够的三磷腺苷才能保持其弹性，如果三磷腺苷突然缺失，人体肌肉便会收缩、僵硬，自然而然，人体便会僵化，这就是被定身的效果了。

    至于自己想得对不对，乐晨就不知道了，反正，总要寻找一个自己认知能接受的理论。

    而现在孙大有所佩戴的玉坠里那好似杂质形成的自然图案，就是古书定身符中的一小部分，也可以说是阉割版中的阉割版。

    这是怎么回事？乐晨迷惑了，难道只是巧合吗？

    乐晨正想走到孙大有身边再仔细观察的时候，高令伟和法医老吴从屋里走了出来，老吴边走边说：“很奇怪还没有出现明显的尸斑，不过两个尸体都大量失血，所以尸斑形成的慢也情有可原，死亡时间没有什么疑问，超过十二个小时以上，具体的，回局里再检验。”

    高令伟点头，随后就见到了院中的乐晨，他不由得脸一沉，还没说话呢，老吴已经呵呵笑道：“高队你带来的这孩子将来也是干刑警的料儿，敢进案发现场，胆子挺大的嘛，怎么来的时候好像吓得哭鼻子呢？”

    听老吴的话，高令伟脸更是难看，打量了四周环境，说：“小刘菜窖看了吗？”见小刘正跑出去联系村长准备去村委会打电话给局里要车拉尸体，便说：“我下菜窖看一眼……”人都死了快一天了，实则这里也没什么查探的，院里有个菜窖，走过场下去看看有没有线索而已。

    乐晨头皮突然激灵一下，本来来到现场后心里的不安已经渐渐消散，此刻，突然全身汗毛都炸了起来。

    乐晨的注意力立刻转向了菜窖，随之，便听到了菜窖里传来的细微呼吸声，声音极轻，只怕普通人便是下了菜窖也注意不到，更莫说在菜窖外了。

    “高哥，别下去……”眼见高令伟向菜窖走过去，乐晨没有别的办法，只好跑上两步拉住他。

    “胡闹什么？！你今天到底怎么了？”高令伟脸沉似水。

    “菜窖里有人……”乐晨轻声说。

    “什么？你怎么知道？”高令伟一怔，而乐晨声音压得很低，他的嗓门也不知不觉随着降低了。

    “我……，我能听到里面有动静……”乐晨说着话不禁挠头。

    “乐晨，你是不是噩梦还心怵呢？”高令伟话语倒是柔了下来，晨晨肯定做了个特别可怕的噩梦，到现在还夜惊，这小子以前出了名的胆大，今天吓成这样，实在很反常，令高令伟有点担心起来。

    他俩说话声音不高，老吴、苏岚都听不清两人说什么，但看动作看得出，是乐晨在阻止高令伟下地窖勘察。

    老吴呵呵一笑：“高队，算了，我下去看看，你陪着这小子。”

    高令伟脸便有些难看，老吴虽然涉及乐晨时说话都是笑眯眯的，但好像句句话里都带着软刀子，令人心里很不舒服。

    高令伟正要说话的时候，乐晨咳嗽一声，说：“吴叔叔，两位老人家的死亡时间你是不是判断错了？我觉得他们两位死亡应该没那么久呢。”

    老吴呆了呆，更觉得莫名其妙，却一时不知道说什么好。

    “乐晨，别瞎说！这些你不该听不该问，你也不懂！”高令伟皱起了眉头。

    老吴这才反应过来，撇嘴笑了笑：“没事，高队，看来乐纪伟家这个孩子对法医这个行当挺感兴趣的，考虑考虑大学上医学院。”又对乐晨一笑：“那你可就要努力读书了，二中成绩倒数可考不上医学院。”他是刑侦的老人，认识乐纪伟，知道高令伟和乐晨的关系及乐晨到底是什么人，也听闻乐纪伟的这个儿子学习成绩糟糕的要命。

    一下“宝典”第一时间免费阅读。

第五十四章 擒凶

    乐晨也没理法医老吴，目光注意到了孙大有神闪过一丝慌张。

    乐晨提到死者的死亡时间，一来他耳目聪慧，虽然离得远但老两口的尸体他也看清了，身怀传统医术更有灵性在身的他，心里有很多疑惑需要 求证；二来是转开话题，省得高令伟说起自己察觉到菜窖里有人的事情，令菜窖里的人有了防备。能令自己感觉到危险的人，菜窖里绝对不是什么小毛贼。

    “高哥，我下地窖帮你看看。”乐晨大声喊了一声，他方才就不知不觉移动到了地窖附近，此刻一弯腰，提溜就窜到了地窖口，拨开地窖上的草帘，便顺着木梯滑了下去。

    本来就是黑天，地窖里更是伸手不见五指，梯子后面黑暗处的一团黑影刚刚窜出来想控制 住乐晨，却不想乐晨突然向前近身，一拳狠狠击在黑影的太阳**上，黑影哼也未哼一声便即倒地。

    这时高令伟也已经掀开草帘，一边往下爬一边训斥：“你小子等回家看我怎么收拾你？！”

    等高令伟下到菜窖里，也差不多适应了菜窖里的光线，这个菜窖自从遇害老者儿子出外打工，老两口大概就不用菜窖储菜了，菜窖里倒更像杂物间，扔着许多农具，还有腌咸菜的大缸等等，那黑影就是从大缸后冒出来的，此时萎顿在地上，却是一体阔腰圆的壮汉，满脸通红，口吐白沫，正慢慢弓起身，好似要从昏迷中苏醒过来。

    高令伟吃了一惊，对上面喊了声：“菜窖里有人！”随即便扑过去，拿出手铐将那壮汉双手扭在身后铐住，又在菜窖里探查了一圈，确定再没有旁人后才又回到壮汉身边，在壮汉身上搜索。

    头上传来苏岚清脆的声音：“高队，怎么样了？！”

    恰在此时，高令伟脸一变，从那壮汉的身下，摸出了一把乌黑漆亮的手枪，子弹上了膛的手枪，显然刚刚壮汉是拿在手里的，被击倒后压在了身下。

    “怎么回事？”高令伟惊疑的看向乐晨，头皮都有些发麻，如果晨晨被对方一枪射中，后果不堪设想。

    乐晨轻轻摇头：“我也不知道 ……”

    在乐晨下来前就想清楚了，故意 在菜窖口处大声说话，让菜窖里的人知道 是个孩子先下来，和刑警下来便自不同，想来菜窖里的人第一个念头就是抓住自己做人质，而如果自己猜错对方对自己下杀手的话，那也不过是为高令伟抵挡凶险，总比高令伟毫无防备的下来好。当时也只有这一个选择，时间长了，只会令菜窖里的凶徒更加提高警惕，有了更多思想准备 而已，而高哥是断然不可能因为自己的话就不下来甚至叫支援的。

    现今有惊无险，乐晨觉得，自己还是装傻的好，就算想解释，眼前的当口也不是合适的机会。

    “叫小刘去，下来帮我把人弄上去……”高令伟喊着，突然又转头看向乐晨，想到了乐晨的“噩梦”，想到了他非追着自己来的反常表现，想到了……，如果刚才自己贸贸然下来，菜窖里这个凶徒说不准就对自己开了枪，那后果……

    高令伟突然觉得后背都是冷汗。

    小刘下来，和高令伟两个人，将那大汉拖了上去，中途大汉醒转，拼命挣扎，高令伟和小刘干脆将他双脚也用绳子捆缚住。

    大汉紧紧闭着嘴巴不说话，但满眼凶光的盯着众人，看得老吴等人头皮发麻，显然这是个手上有人命的凶徒，也令他身上沾了股子慑人的气息。

    “乐队，我看着他怎么这么眼熟呢？”将大汉扔在菜窖口处，借着院中的灯光，小刘打量着大汉。

    “是张雷！”高令伟眼皮也跳了跳。

    a级通缉犯张雷，北京二一三特大袭警杀人案的凶手，传真照片已经传达到了各个省市，只是没想到他会来到南江，来到畈城。

    看他模样，嘴唇干裂，脸憔悴，想来是想找口吃的。

    但如果是他杀了两位老人，为什么这么长时间了还没跑？

    高令伟又看向孙大有，孙大有同样满脸惊恐，他自然也是想到了他半夜来这个院子偷酱，实在是从鬼门关转了一圈。

    “恭喜高队了！”小刘却是喜笑颜开，确实，看起来高令伟不但很快侦破了这桩双尸命案，而且还勇擒a级通缉犯，这可是大功一件，表彰嘉奖是一定的，说不定，还能记功。

    老吴舔了舔嘴唇，脸上表情不太好kan ，显然觉得高令伟今天走了****运，这功劳他是现场的一员，虽然说也算沾了点，但却换不来太多切身利益，而如果被高令伟借着这个风头走上去，他以后的日子怕不大好过了。

    “你怎么知道 菜窖里有人的？”苏岚凑近乐晨，小声的问。

    乐晨微微一呆，他和父亲说话时声音极轻，却不想，还是被苏岚猜到了。

    转头，看到苏岚饶有兴趣的打量自己的美眸，乐晨有些心虚的低下头，“我不知道 你说什么……”

    苏岚轻笑，便不再问，走过去帮高令伟的忙，跟村长大致介shao 情况叫他保密，叫老乡们散去等等，目光，却不时瞥到乐晨的身上。

    ……

    天蒙蒙亮的时候乐晨也跟车回到了县城，今天出了这么大的事，也没人有空管他，在小区门口被丢下，乐晨回家里睡了一觉，睡觉前，自然免不得安慰了问长问短很担心的嫂子邱淑芳几句。

    高令伟特别忙，暂时也无暇追问乐晨非要追着去以及提前发现 菜窖里有人的事，这倒令乐晨松了口气。

    一觉醒来十一点多，见到茶几上邱淑芳收好的塑料袋里一双红旅游鞋，乐晨才想起这是苏岚的鞋子，昨天夜里乱糟糟的却忘了还她。

    茶几上有嫂子邱淑芳留的字条，说她和沈丽丹约好了谈事情，饭在锅里，叫乐晨醒了热热吃点，完了把小苏的鞋给人家送过去，她算是你高哥的领导，又是女同志，跟你高哥没那么熟，你高哥打电话来说，这两天好像都不见得能回家，所以这鞋你得快点给人家送去。

    昨天折腾一晚上，乐晨确实有点饿，但看看时间，怕吃过饭再去警局人家正好中午休息，那又得等下午了，琢磨了下，乐晨便从锅里拿了个馒头，三下五除二塞进嘴里果腹，拿了那双旅游鞋跑了出去。

    一下“宝典”第一时间免费阅读。

第五十五章 女警官

    本来乐晨是想将那双鞋送到高令伟的办公室，却不想刚刚进了县局的大门，院门处一辆正缓缓驶出的墨绿越野车的车窗摇下来，露出苏岚精致脸蛋：“晨晨，干什么去？”

    乐晨举起了手中装旅游鞋的塑料袋，苏岚不禁抿嘴一笑：“着什么急，来，上车，我送你回家。”

    “不用了，我自己回去就行了。”乐晨从车窗将塑料袋递给她。

    “客气什么？上车！我正好去你们那片儿！”接过塑料袋扔到了后座上，苏岚将副驾驶的门推开，笑着说：“快上来，别扭扭捏捏的，咱昨天不还是战友吗？”

    乐晨无奈，只好上车，实则他不太想跟这个靓丽精致的女警官接触，总感觉她的双眼太清澈了，清澈的能把自己看得清清楚楚无所遁形。

    “咕”，刚刚坐稳，乐晨的肚子就叫了起来，他不禁脸一红。

    苏岚嫣然一笑：“得，我也没吃饭，咱先吃饭去。”

    乐晨本来想推辞，但苏岚已经打方向盘，将车停在了一个小餐厅前。

    “我请你。”事已至此乐晨也就豁出去了，昨天欠她个人情，躲着她也不是办法，何况说心里话，和她在一起，感觉挺舒服的，自己没有姐姐，可能和姐姐在一起就是这种感觉？

    “你请我？”苏岚眨着大眼睛好奇的看了乐晨几眼，说：“好啊，我可都叫好菜啊！”

    “随便……”乐晨嘀咕了一句。

    ……

    小餐馆不大，但极为干净整洁，穿着警服英姿飒爽又别有俏美风流的苏岚一进餐馆，便成了注目的焦点。

    坐了靠窗的桌子，点了两荤一素一汤，苏岚笑着说：“你早饭都没吃，要不够吃一会儿再点。”

    乐晨轻轻点头。

    还没到真正的饭口，小餐馆客人不多，效率便极高，不一会儿饭菜送上，乐晨闷头自顾自吃饭，倒好像饿死鬼投胎一样，实则是不想抬头碰到苏岚清澈的目光。

    “你慢点吃啊！”苏岚好笑的看着他。

    令乐晨略感安慰的是他埋头吃喝时，苏岚并没有多问什么，而是也斯斯文文的开始用餐。

    两碗米饭入腹，乐晨满意的拍拍肚子，拿起调羹喝汤，苏岚看起来也吃的差不多了，用餐巾纸轻轻擦拭红唇，审视的打量乐晨，突然问道：“昨天你为什么非要跟着去东营呢？还有是你先下去的菜窖，张雷没袭击你？”

    “我不太记得了……”乐晨摇了摇头，还是慢慢喝汤。

    苏岚笑笑，说：“好，我不问了，你还想吃点什么吗？”见乐晨又摇头，便起身去结账。

    乐晨这时候，自然也不好抢着买单，毕竟还要顾及自己是个孩子的身份。

    这时餐馆玻璃门被推开，走进来几个痞子模样的人，一个个不是身上有刺青就是光头，各个气势骇人，餐馆里不多的几个客人声音立刻便小了下去。

    “啊……乐，乐总！”为首的痞子胖的跟肉山一样，却正是和乐晨有一枪之“缘”的大胖，乍然见到乐晨，他一愣之后，立刻赔上了一副谦卑的笑脸。

    大胖身后几个痞子都大为错愕，纷纷打量着这个让胖爷低声下气的少年，可怎么看，就是半大不小的孩伢子。

    乐晨对他点点头，大胖随后就见到了走回来坐了乐晨一桌的苏岚，忙对身后几个痞子使个眼，找地方坐下要菜要酒，嗓门明显小了，不再是刚进来时那种旁若无人的狂态。

    “哦？乐总？”苏岚似笑非笑打量着乐晨。

    乐晨咳嗽一声，放下了手中汤匙，“我喝好了，谢谢苏姐，等以后您有时间的话我回请您。”

    苏岚一笑：“一言为定。”

    ……

    墨绿越野车平稳的行驶在县城主干道上，道上行人车辆不多，在拐过几个道口后，前方已经可以看到建设银行后身已经有些破旧的那两栋公安家属楼。

    “我想再去西营一趟，问孙大有点事儿。”乐晨突然说。

    方才苏岚自从承诺以后，果然就不再提案子的话题，只是闲聊乐晨的学习情况和高考志愿等等，这令乐晨又不由对她刮目相看。

    琢磨了一会儿之后，乐晨渐渐有了决定。

    “哦？那我开车送你去？”苏岚倒是微微一怔，没想到乐晨会再去西营，也没想到他会跟自己说。

    “那就最好了，就是太麻烦你了。”乐晨笑着说，他刚才想过了，自己孤身去找孙大有，交通不方便就不提了，主要自己年龄所限身份所限，去找孙大有又能怎么样？但如果苏岚这个女警官在身边便自不同。

    “不麻烦。”苏岚猛地一打方向盘，越野车便调转方向，向西城关驶去。

    从西城关出城，苏岚加了油门，越野车风驰电掣，急速前行，两旁绿油油庄稼唰唰后退。

    “你也不问问我去做什么？”乐晨突然有些奇怪，苏岚绝对不是什么欲擒故纵套自己这个孩子的话，她也没必要对自己这个孩子这样上心，所以，才有点奇怪。

    苏岚沉默了一会儿，望着前方的眼神有些飘忽，“看到你，我就想起了我妹妹，不知道为什么，感觉你们两个很像……”随即摇摇头，笑道：“很奇怪呢，其实你们的性格才不同呢……”

    “你们的感情很好？”乐晨奇怪的看了苏岚一眼，感觉提到妹妹，苏岚心情好像变化挺大。

    “是很好，可是，她的世界我不懂……”苏岚轻轻叹口气，有些惆怅的沉默起来。

    乐晨不好再问，也只能选择沉默。

    一下“宝典”第一时间免费阅读。

第五十六章 玉坠奇效

    从屋里被叫到院子时孙大有醉醺醺的，村长训斥了孙大有几句，叫他老实点，别喝多了耍酒疯，对两位警察同志要有问有答什么的之后，便告辞离开，苏岚随即也对乐晨一笑，说：“交给你了，想问什么话就问，我车里等你。”

    乐晨点点头，余光瞥到了孙大有眼里的一抹警惕。

    孙大有家极为破败，低矮的院墙有的地方已经坍塌，可以清楚看到停在院外的墨绿越野车。

    四十多岁的孙大有一直未婚，在村里来说就是老光棍，这种人在农村极为受歧视，就是小孩子都会被家长叮嘱不要和这种老光棍说话。

    而且孙大有身边更没有一个亲人，父母早逝，只有他光棍一个生活在村里，听说倒是以前有个姐姐，但幼年时就不知所踪。

    孙大有平日的社交圈子，看来也就是酒壶为伴了，只怕便是和人说话都少。

    所以，不知道是不是苏岚方才在场的缘故，孙大有脸一直通红，手脚都没地放，等苏岚走了出去，他才稍显正常了些。

    看到孙大有脖子上的玉坠不见了，乐晨若有所思。

    “你也是警察？”孙大有先开了口，目光里带着怀疑。

    “我算是帮忙的。”乐晨含糊其辞的说，他说是帮忙的也说得通，但在畈城，习惯将派出所里的协警、联防员等等称作“帮忙的”。

    孙大有看来以为这个“帮忙的”是后一种情况了，就抿上嘴，不说话了。

    “你那个玉坠呢？能不能跟我说说，它到底怎么用？你会用是？”乐晨突然问。

    突如其来全无提防的一句质问，令孙大有如遭雷击，他呆了下，结结巴巴道：“什么？什么玉坠？我，我不知道你说什么……”

    见他反应，令乐晨心里更加笃定，轻轻伸出左手，说：“我起一课算算看。”说着话，拇指轻动，顺时针点击除小指外的其余三指不同的部位，便如蜻蜓点水，看在人眼里，动作好似很简单，又好似很繁复。

    这在占卜术中有名目，有金口诀、天盘诀、北斗诀等等，而民间就俗称为掐指一算了。

    看到这一幕，孙大有脸大变。

    “流连水玄武，谋事主二八，今日乙酉日，寻物将丑午……”

    乐晨有感而发，嘴里念念有词，随即凝目，微微点头：“玄武位北，丑土午火，北方生火之地？”目光向孙大有背后堂屋望过去，随即微微一笑，“原来孙老哥把玉坠藏灶台里了？”

    孙大有目瞪口呆，又惊又骇，一时说不出话来。

    乐晨收了手法，坐直身子，正道：“孙老哥，你这个玉坠到底什么来历，能跟我说说吗？”

    盯着乐晨，孙大有惊惧无比，脸变了又变，嘴巴动了动，却发不出声音。

    乐晨不说话，只是默默看着他。

    “你，你到底是什么人？你，你会特异功能？”孙大有脸煞白煞白的，酒意早已经全消。

    “就算是。”乐晨点点头，心里多少有些失望，还以为孙大有也有什么秘密呢，但看来，不是那么回事。

    “那，那……我，我的事你都知道了？”孙大有结结巴巴的，脸更白。

    乐晨不动声，微微颔首。

    孙大有立时便如泄了气的皮球，退了两步，失魂落魄的坐在了石墩上。

    乐晨摇摇头：“我就是不明白，那个玉坠……”

    “我也不清楚……”孙大有凄然一笑，此时的他，慢慢坐正，眼神有着悲哀，有着某种狂热，却再不似那醉醺醺的乡下醉汉模样。

    “玉坠是我祖上传下来的，据我父亲说，我家祖上是湘西赶尸人，玉坠是祖传圣宝，有着不可思议的力量，可以镇压僵尸……”孙大有梦呓般的呢喃着，说起往事，脸上渐渐有了光彩。

    “我一直不信的，直到五年前，我，我失手杀死了王三爷……，我当时好怕，怕他变了鬼找我，所以，所以我就拿了玉坠想辟邪，按照我父亲给我讲的故事，用玉坠蘸了他的血塞到了他嘴里，没想到……”孙大有轻轻摇头，“没想到我祖上传下来的真是个好东西呢，虽然我不知道有没有僵尸，也不知道它能不能镇住僵尸，但它让我逃过了一劫，王三爷的尸体突然间就变得冰冷僵硬，当时我吓呆了，赶紧拿了玉跑了，可后来才发现，公安们将王三爷的死亡时间向前推了十几个小时，所以，我没有了一点嫌疑……”

    乐晨轻轻点头：“以后你就用同样的办法，杀死了李茂才一家和刘大爷老两口？你现在喜欢杀人了？”现在已经可以断定，这个村子五年前的命案、三年前的灭门案以及昨夜的双尸案，凶手都是这孙有才。

    “才不是呢？你不要以为我是个疯子！”孙有才语调高亢起来，他咬着牙：“我父亲的死，王老三、李茂才和刘老大都脱不了干系，他们都批斗过我父亲，说我父亲是装神弄鬼的封建余孽！是神棍！我父亲不堪凌辱上吊自杀！很多人都忘了这些事，可是我记得！我永远不会忘记！”

    人们习惯遗忘悲剧，可是，很多事，发生了就是发生了。

    乐晨沉默了一会儿，问：“那李茂才的家人呢？”

    孙有才一滞，长长叹了口气，“算他们倒霉，没想到他们会回家……”

    乐晨深深看了孙有才一眼：“你还是迷恋上了杀人的感觉，是吗？”在刚刚获得超出寻常人的能力时，乐晨同样曾经险些迷失，对孙有才的心境，他多少能体会到。

    孙有才慢慢低下了头，“不管怎么说，我终于被抓了，也解脱了，你信不信也好，我一直在等这一天……”

    乐晨点点头，沉吟了一会儿，站起身：“明天，你去刑侦大队找一个叫高令伟的自首。”

    孙有才一怔：“你不抓我？”

    乐晨轻轻摇头：“没有证据，我抓你有什么用？不过我也不怕你跑掉，你自己不愿意伏法的话，我会再来找你，你就算逃到天涯海角，我也能找到你。”

    孙有才怔怔看着乐晨，眼神有些恍惚：“你，你到底是什么人？别看我家以前赶过尸，但听我爷爷说，那都是骗人的，我祖上不过是背尸客而已，可是，那玉坠，还有你……”

    “你就别管我是什么人了，记得自首。”乐晨不欲跟他多说，看得出，这个孙有才，实则便是活着，也是行尸走肉而已，或许，他很想跟人聊聊，他不为人知的另一面，今天，对他来说，确实是一种解脱。

    本来自己想用秘术逼他说真话的，但却完全没必要了。

    不过这次来，乐晨不免有些失望，本以为，还能寻到同道中人令自己更多的了解这个世界的另一面，可惜，结局却很无奈。

    但是乐晨相信，这个世界肯定不会是普通人看到的样子，自己这样的人，一定存在的。

    “那个玉坠，你拿走，在我手里，糟蹋了它。”孙有才摊摊手：“我就算拿了它给警察讲故事，谁会信呢？反而会当我精神病，放心，我明天肯定去自首，所有作案细节我能说得清清楚楚，尸体的事情，他们也一定能找到个可以接受的理由。”说着，孙有才嘴角露出一丝苦涩的笑容。

    乐晨微微点头，孙大有便是不说，那神秘的玉坠他也不想放过，想拿回去好好研究研究，他脚步一顿，回身便进了堂屋，在灶台口处手一伸，一团灰扑扑东西便入了手。

    突然，乐晨身子一震，就觉得入手温润处，一股温和的气息慢慢浸透进他身体，接着这股气息便变得炙热无比，竟然要在他身体内横冲直撞起来。

    乐晨大吃一惊，不及多想，急忙默运炼魂诀，将这股炙热气息引入后脑处，勉强压制住它将它慢慢炼化，而这股气息倒并不暴戾，乐晨稍加控制便随着其用功路线在后脑处盘旋往来，又慢慢变成微微刺痛的感觉刺激着乐晨的脑皮层，渐渐消失不见。

    嗯？乐晨灵机闪处，却蓦然发现脑海里那神魂星，光芒微微泛白，却比之昨晚还黯淡无光的情形活跃了许多。

    这，怕也抵得上自己几年修行了？

    乐晨愣了又愣，瞥到孙大有疑惑的看着自己，随即知道自己不是多想的时候，向外便走。

    外面苏岚见乐晨走出来，也不多问，打火起车。

    一下“宝典”第一时间免费阅读。

第五十七章 意外之事

    在高令伟破获本县多桩连环命案以及勇擒a级持枪通缉犯的消息在某些灵通人士嘴里流传的时候，原王庄小学的旧大院已经有施工队进驻，破土动工，这里将要盖一座儿童福利院的消息也不胫而走，因为已经有一户本来跟民政局签订合同代为照顾孤儿的家庭已经接到通知，合同今年夏天到期后不再续签，他们代为照顾的孤儿会被送进新落成的儿童福利院。

    黄昏时分，乐晨从高哥家里溜了出来，刚才和嫂子邱淑芳唠了会儿嗑，现今嫂子已经渐渐进入了状态，昨天时还和沈丽丹一起面试了从外地特聘的几名特殊护理人员，就是有一定照顾残障儿经验的爱心人士，她们主要是起一个引导的作用，利用自己的工作经验教授本地工作人员怎么照顾特殊的残障儿。

    眼见快到了高令伟下班的时间，乐晨便溜了出来，高考在即，乐晨反而落得一身轻松，去不去学校也没有老师管了，肯定考不上大学的学生，老师们现在都是睁一只眼闭一只眼，不来上学最好，去了学校，还怕给那些有希望上大学的学生捣乱呢。

    乐晨脖子上，多了一只绿鸡形玉坠，这枚玉坠本来里面有气泡杂质形成的图案，浑浊一团，现今却变得晶莹剔透，若是乐晨不说，谁也看不出这枚玉坠就是曾经挂在孙大有脖子上的那一枚。

    只有乐晨知道，这枚玉坠看似比在孙大有持有的时候变得名贵了许多，但实则里面阵法已经消失，阵法中禁锢的灵气或者说有益人体的粒子已经被自己吸收，换个科学的说法，是那有益的粒子已经与自己身体形成共振，刺激了自己的精神力飞速增长。

    现在这个玉坠，放在玉器市场肯定会卖出比以前高得多的高价，但在乐晨眼里，却没了太大的价值。

    想来是因为其阵法本就残破不全到了年限，是以遇到自己这个修行者稍一引导，其内蕴的灵气便被自己吸收了，现在这块玉，也变成了凡物，却没办法雕琢阵法以及进行研究了。

    不过玉坠戴在脖子上，令乐晨颇觉心清神明，想来对乐晨这个特质的身体还是有些裨益的。

    乐晨摸着玉坠不由琢磨，看来想加快修炼速度却不是每天枯坐便可以的了，却是需要寻找类似的灵物吸收里面的灵气，才能令自己的修炼事半功倍。

    桃园阵眼中心结的那几颗青桃同样蕴育有灵气，只是就那么囫囵吃下去好像暴敛天物，自己怎么加工一下再服用呢？

    “乐晨，你给我站住！”一声呵斥令正胡思乱想的乐晨怔了一下，迎面走来的高大身影正是高令伟，不管别人如何感受，在乐晨心里，这条高大身影实在如高山一般巍峨。

    “你给我说说，到底怎么回事？张雷的事到底怎么回事，还有孙大有自首，我怎么听说你找过他？”高令伟蹙眉看着乐晨，最近这段时间，乐晨一直躲着他，抓都抓不到，高令伟本身也忙，还没来得及和乐晨详谈。

    “我，我也不太清楚，跟你去东营，我现在回忆，就跟做梦一样，有的事都记不太清楚了……”乐晨挠着头，含糊不清的嘟囔，他隐隐感觉，自己的事，家人知道太多了只怕会招来灾祸。

    高令伟狐疑的看着乐晨，随即轻轻叹口气，好像自己越来越不了解晨晨了，可说起来，自从师傅去世后，自己又何尝真正走进过他的内心？

    想着高令伟的语气柔和下来：“昨天我去市里汇报工作，和你葛叔叔见了一面，你这段时间还是要抓紧时间学习，高考成绩争取考高一点。”本来和葛大成说再带乐晨过去叫他看看，但葛大成说不用了，就当他已经看过了，这个忙他违背原则也要帮，叫世侄等着领入学通知书就是。

    但这些话高令伟自然不会跟乐晨讲，在高令伟内心深处，还是希望小时候聪颖无比的乐晨能在高考时突然开了窍，令人刮目相看考出个逆天的成绩，但是高令伟也知道，这只是自己的奢望。

    “哦……”乐晨点点头，想想上体院也很好，最起码课程安排会宽松些。

    “唉，你去……”高令伟摇了摇头，突然又想起来，说：“对了，你嫂子和你说了，今晚沈总……”说到这里高令伟顿了下，但他还是不习惯称呼沈丽丹的名字，顿了下说：“晚上都去姥姥家，咱们聚聚。”

    乐晨微微点头，嫂子邱淑芳已经答应做福利院院长了，再把姥姥和大舅安置好，家里也就没什么可牵挂的了。

    ……

    回到家里，却见院里大槐树下，胡力正满脸焦急的好像等什么人的样子，看到乐晨回来，就快步跑过来，急急的说：“哥，哥，黛儿不在了，她走了……”

    乐晨初始没在意，随口问：“她走了？去哪玩了？”

    “我，我不知道，我就是知道她走了……”胡力语无伦次的，满脸的惶急。

    “啊，她留了一封信，说，说是给你的……”胡力说着，一阵风似的跑进屋，不一会儿，就拿了一张纸笺跑出来，还险些被门槛绊一跤，看起来，这小家伙失魂落魄的。

    乐晨拿过信，翻开看，却见娟秀的几行小字，以前没见过黛儿写字，但是乐晨却能感觉到信里黛儿的气息，毫无疑问，这是黛儿亲笔写的。

    “少爷：我找到家人了，也想起以前的事了，您保重，姥姥也要保重身体，大力、来喜儿……”隐隐的，好似她还没有写完便被人阻止了，信纸上兀自挂着泪痕，可以看得出，黛儿写这封信时是多么难过。

    “她家人来了？”乐晨怔了一下，倒是早就在江南那边热销的晚报上登了寻人启事，也将黛儿的照片放了上去，却不想，真找到黛儿的家人了。

    “我，我不知道，黛儿就给了我这封信……”胡力迷茫的摇头。

    乐晨更是一怔：“你没见到她的家人？”

    胡力又迷迷糊糊的摇头。

    乐晨微微蹙眉，这可奇了怪了，要说谁家孩子丢了这么久被找到，她的亲人还能不见见照顾孩子的好心人，就这样把孩子带走了？这也太不近人情了？

    但看黛儿信里话虽不多，但却绝对不是遇到了什么危险，而且黛儿以前是忘了怎么写字的，现在看，她恢复记忆的话十有**是真的。

    “哥，我们是不是以后看不到黛儿了？”胡力眼里含着泪水，可怜巴巴望着乐晨。

    乐晨心里轻轻叹口气，揉揉胡力脑袋，强笑道：“没事的，等你长大些，我带你去见她。”心里，却回想着和黛儿相处的一幕幕，想着她的围棋棋艺，想着她对自己“少爷”的称呼，想着她特异的体格，隐隐有了些想法，但是又拿捏不定，只能心下叹息。

    一下“宝典”第一时间免费阅读。

第五十八章 家宴

    晚上一家团聚的时候乐晨还在琢磨黛儿的事情，兴致不太高，黛儿对他来说，和亲妹妹无异，现在就这么无声无息的和家人走了，令人心里很是郁结，而怕姥姥和大舅扫兴，黛儿的事乐晨暂时没告诉她俩，只说黛儿去市里和认亲的父母来见面了，是沈丽丹的朋友送去的，叫大舅和姥姥不用担心。沈丽丹自然也配合他，他怎么说便怎么是。

    “黛儿要真能找到她家里人就好了。”姥姥半喜半忧的嘟囔着，看来这小丫头虽然在她看来是外人，但毕竟有了感情，令她今天一直恍恍惚惚的。

    今天人特别多，高令伟、邱淑芳两口子，姥姥、大舅加之乐晨、沈丽丹，还有胡力、来喜儿等四个孩子，满堂堂坐了一桌。

    可能一来因为黛儿的事情搅乱了思绪，二来今天太热闹了，所以等坐上桌开始吃饭姥姥还没搞明白沈丽丹的身份，所以当邱淑芳笑呵呵说：“姥姥，晨晨的女朋友漂亮不？她今天来给您买补品就花了上千呢，都是从市里买的国外高档货，咱虽然不在乎钱多钱少，但是她的心意不是？”

    晨晨女朋友？姥姥听得怔了一下，她惊讶的看向沈丽丹，还以为这个时尚洋气的女孩儿是小高小邱的朋友呢，怎么是晨晨女朋友？

    在这种场合沈丽丹是有些尴尬的，尤其是想到在乐晨家里，肯定盛传的是自己追他的故事，想想脸就烫，可这时候，她只能硬着头皮对乐晨姥姥露出恭敬甜美微笑：“姥姥您好，我叫沈丽丹。”其实刚刚登门的时候已经自我介绍一次了，但当时好像因为走了个孩子姥姥精神有点恍惚，所以没太听清她说什么。

    啊，姥姥就吃惊的看向乐晨，乐晨挠挠头，呵呵干笑了两声。

    大舅陈大柱来的晚，刚刚上桌，听到这里也是一怔，不可思议的看向沈丽丹，从他进屋，可是没敢认真打量这个艳美逼人的丽人，人家一颦一笑一举一动都透着都市白领的精致，明显和扒拉土疙瘩的自己是两个世界的人。大舅一直也不敢看人家，更别说和她说话了。

    现在听说这丽人是外甥晨晨的女朋友，陈大柱也吃惊的呆住。

    胡力小眼睛眨巴眨巴的，小声嘀咕，“大哥的女朋友，我要叫嫂子吗？”

    正值桌上安静之时，胡力的话可被大家听了个清清楚楚，沈丽丹俏脸火热，咬了咬牙，偷偷瞪了乐晨一眼。

    乐晨咳嗽一声，说：“来来，吃饭吧。”

    大舅这才会意，说：“吃饭吃饭，晨晨，你多照顾你的女朋友。”他拙嘴笨腮不会说什么，但这桌上高令伟、邱淑芳是客人，姥姥又是长辈，只能他张罗饭局。

    幸好很快邱淑芳接过话题，问起沈丽丹爱吃什么菜等等，慢慢桌上气氛融洽起来。

    姥姥忍了好一会儿，终于还是忍不住，看着沈丽丹问道：“姑娘，看你的样子，不是本地人吧？是市里的？”怎么看，外孙这个女朋友都太高端了，有点让人摸不着头脑。

    对老人家的话，沈丽丹赶忙脸色郑重的回答：“姥姥，我是畈城人，做点小生意。”

    姥姥点点头，心里嗯了一声，原来是个体户，还好，说呢，要是有正式工作，人还这么漂亮，就算谈感情的时候冲动，可跟晨晨肯定长不了。晨晨虽然小高那边说有门路送大学去，可还不见得怎么回事呢，万一再去不了大学，只能回家种果园，和人家上班的也太不般配了。

    不过就算这姑娘是个体户吧，长得这么俊俏，晨晨能守得住吗？现在年轻人都爱自由，讲究自由恋爱，可真到谈婚论嫁的时候，就知道不是那么回事了，人姑娘家里也不会同意啊！

    姥姥想着，心里沉甸甸的，可看外孙一脸幸福的样子，又不忍心再往深里想，晨晨这孩子命多苦啊？好不容易有点高兴事儿，自己就不能想点吉利的吗？

    至于外孙是学生身份什么的，姥姥倒没有多想，因为乐晨这两年一直忙农活管理桃园，和村里那些没上高中的孩子差不多，那些孩子在村里来说也差不多算成年人了，有比乐晨稍大一两岁的已经结婚了，不领证而已。

    乐晨自不知道自己怎么在姥姥眼里很“幸福”，他只是埋头吃喝，并不多说什么。

    散席后沈丽丹又坐了一会儿陪姥姥说了一阵话才离开，她倒是尽职尽责保证自己的角色没得挑，果然，把她送走后，邱淑芳回来就把她猛夸了一通，乐晨只能笑着说是是，她是漂亮能干人又好，谁娶了她那是祖坟冒青烟。

    邱淑芳又笑着对姥姥说：“姥姥，晨晨这女朋友可是百万富翁呢，我都沾她的光有新工作了。”这些话自然不能当着沈丽丹的面讲，不然也显得太不讲究。

    姥姥听得又是一呆？以为自己耳朵背了，问：“她挺有钱哪？”

    邱淑芳笑道：“是，估计怎么也得有个几百上千万，这样啊，人家做善事开福利院就投资两百多万呢，您说她有多少钱？”又笑着对大舅陈大柱说：“舅，人丹丹说了，这个福利院我当院长，你当副院长，咱俩工资都一样，一个月一千，我可替你答应了啊！”

    啊？大舅也愣了，心说还有我事儿呢？早听晨晨提过，要自己去做什么福利院副院长，原来是这么回事。

    姥姥看向高令伟，高令伟也苦笑点头，说：“沈总是咱们县的大能人，也是大名人，这个差不了的。”

    姥姥就不言语了，可是，也没有表现的有多高兴或是多激动，她看着乐晨，眼里却都是担心，显然，这件事完全是她想象不到也掌控不住的，令她有些害怕。

    大舅陈大柱同样觉得事情太不可思议，闷着头不知道思量什么。

    邱淑芳知道她俩的心情，她当初何尝又不是如此，要说沈丽丹对晨晨是真好，而且爱屋及乌，还每个月给桂香一千块钱叫桂香交给姥姥，这事晨晨还瞒着姥姥呢，告诉自己是叫自己跟他高哥说声，省得他高哥刨根问底的揭穿这个善意的骗局。

    叹息着，邱淑芳又婉言劝慰了姥姥和大舅一番，说了一阵话后和高令伟离开了。

    见没了外人，大舅心里叹口气，他很担心，但又不知道怎么跟这个外甥说，毕竟自己这个大舅很没有本事，到现在还打光棍呢，有什么资格管外甥的事呢？

    好似知道大舅在想什么，乐晨轻声说：“大舅，我会小心的，你和姥姥放心吧。”但他旋即微微皱眉，往院外瞥了一眼，说：“我去果园看看瓜田，回来再跟你还有姥姥说说我跟沈丽丹的事。”

    大舅和姥姥心里都叹息，两人都感觉这件事太匪夷所思，心里都担心乐晨，但是却又知道自己帮不上忙，很有种无力感。

第五十九章 以牙还牙 （上）

    离乐晨家院门不远处，停着一辆丰田轿车，在纤毫毕现的月光下极为醒目。

    车内，前面驾驶位坐着一个西装革履的白脸青年，在后排，则坐着两个虎背熊腰的小伙子，两个小伙子都二十出头年纪，穿着打扮都一样，体恤衫里肌肉鼓鼓的，便如小牛犊一般壮实，两人脸上更都有彪悍之气，令人望而生畏。

    白脸青年却是在心下琢磨，这个沈丽丹，自己追了她大半年了，她却对自己不假辞色，还以为她忙事业呢，幸亏她那ktv有自己买通的人，这才知道她竟然有了男朋友，还他妈是个高中生，最他妈操蛋的是，这个高中生家里还很穷，还是个孤儿，老子他妈要输给唐大公子那样的也就罢了，老子也惹不起、比不过，一个农村穷高中生？这沈丽丹是想恶心谁呢？

    不过白脸青年虽然心里恨得厉害，人却精细，他又靠着父亲的关系人脉极广，早查过这高中生的底细，通过正常渠道根本发现不了的细节，却查出这个高中生竟然是好几个公司的股东，只是股份都被托管给了沈丽丹这个代理人管理，更想不到的是，沈丽丹在市里注册的公司这乡下娃还有一半的股份，要知道，沈丽丹在市里新筹建的这个公司，可是刚刚竞标拿到了一个上亿的项目，很多人想投资进去都找不到门路呢。

    不用想也知道，这高中生那许多公司的股份肯定都是沈丽丹送的。

    刚刚查到这些信息时把白脸青年吓了一跳，以为这高中生背后肯定是有深不可测的背景呢，可把这家伙祖宗八代都翻了个底掉儿才发现，这小王八蛋就是个土生土长的畈城人，他就是十房外的远亲都没有一个发迹的。

    妈的沈丽丹也不知道是不是中邪了，还是说这小王八蛋有什么奇特的床上功夫？

    想到这里白脸青年脸色更是难看，虽然追了沈丽丹很久，但还真是喜欢沈丽丹的能力，却没起过什么亵渎这位漂亮女强人的念头，有时想想如果谁真和沈丽丹成了夫妻在一张床上压力也挺大的，可就是自己都不敢想的事情，难道被那小黑小子愣给糟蹋了？如果真像老子想的这样，那他妈也太恶心了吧？

    这是朋友的车，沈丽丹并不认识，方才车又一直停在村头，看到沈丽丹的车离去才开了过来，现在估计沈丽丹也走远了，白脸青年琢磨了下，对后排两人说：“去，把那小子叫出来，他叫乐晨。”

    不管这小子和沈丽丹到底什么关系，今天都要给他个永远难忘的教训。

    白脸青年想着，脸上泛出阴狠之色。

    他可并不是找什么痞子来修理人那种低层次争风吃醋的公子哥，后排两个小伙子，出身武术之乡邻市一个颇有名气的武馆，是两个狠角色，有朋友介绍他认识的，卸胳膊卸腿，都明码标价，白脸青年那朋友更隐晦的提到，只要付出的代价够，就是人命他俩也敢干。

    这是兄弟俩，叫什么名字白脸青年没问，也不关心，朋友称呼他们俩“大武”、“小武”，据说是还在武馆时来的花名，兄弟俩姓武，当年武馆的师兄弟便根据一本武侠小说里的人物给他俩取的外号。

    不过白脸青年对这些都不关心。

    那边厢听白脸青年的话，大武小武对望一眼，正想下车的当口，却见那院子的铁门被人拉开，从院里晃悠悠走出一个略黑的少年。

    白脸青年皱了皱眉：“就是他。”说着话摇下车窗，对那少年招手：“乐晨是吧？来，上车聊聊。”对大武小武使个眼色：“抓他上车。”心里也有些自得，这些拼命三郎似的家伙再狠再牛逼能咋了？还不是扔给三瓜俩枣就得乖乖当自己的狗？

    但是车内三人都没想到，大武小武刚刚下车，这少年已经走过来，上了副驾驶的位置。

    白脸青年瞥着他，嘴角露出讥讽的笑容：“胆子还不小，那更好，走吧，有事找你聊聊。”说着便打火起车，大武小武上车后，丰田车嗡一声发动，慢慢驶出。

    “我呢，叫孟军，你听说过吧？沈丽丹应该提过我。”白脸青年一边打动方向盘，一边漫不经心的说。

    乐晨微微颔首，知道这个人，县局孟副局长的公子，在市里做贸易公司，倒是有声有色的，已经追求沈丽丹大半年了。

    看乐晨神色，白脸青年讥讽的一笑：“知道我就好，听我一句劝，今后离沈丽丹远点，只要你答应，我现在调头就走！”见乐晨微微蹙眉不吭声，白脸青年冷笑，心说这是你自找的，想着便踩动油门。

    轿车走的是驶往庄稼地的土道，坑坑洼洼的，车也特别颠簸。

    “想好了吗？”车子驶出一段距离后，白脸青年突然冷声问，见乐晨还不答话，他脸上再次露出讥刺的笑容：“看来你是真不知道水深水浅啊！学生是吧？我也不吓唬你，今天就撂这句话，你要不乖乖听话，今天就要你个胳膊，你那亲戚叫高令伟是吧？他在局里也别想好，早晚开了他！”

    说话间，白脸青年猛地一刹车，正在颠簸的轿车嘎一声停下，两侧，是绿油油的玉米青纱帐，足有一人多高，将这条土路遮掩起来，若不到近前，根本看不到这里发生什么事。

    在白脸青年刹车的瞬间，乐晨脸色猛地一变，飞快推开车门下车，就跳进了土路旁边的沟渠。

    当看到沟渠里的情形时，乐晨只觉心里猛的一抖。

    就见沟渠里有一摊血泊，月光下触目惊心，大黄躺在血泊中，急速的**着，黯淡的双眼已经渐渐无力的合拢，它急速的**也越来越慢，就好像死亡随时都可以来临。

    当乐晨的身影在它瞳孔里出现时，它黯淡的眼神突然有了一丝生机，它好像想努力的翻身起来，可全身却没有一丝力气，只能嘴里发出细微的哀鸣，表达着自己有多么不甘心。

    乐晨几乎一步就到了它身侧，轻轻抚摸着它：“别动，别动……”

    它的瞳孔终于有了一丝满足，能死在主人的身边，死在主人怀里，是它最大的心愿，也是它们族群的本能，所以，便是那些吃了毒药体内如焚的狗，也会坚持一步步回到主人家里院子里，才会安心的躺下，满足没有遗憾的闭上眼睛，离开这个唯有主人才值得眷恋的世界。

    你可以拥有全世界，但它的世界里只有你。

    大黄的腿被打折了，身上还有一个血洞，看大黄身后的血迹，它肯定用两条腿拖着自己残破的躯体想往家里的方向挪，直到自己再没了力气。

    “这是你家的癞皮狗吧，挺凶的嘛，俩练武的差点弄不住它，可那又咋了，还不是变成条死狗？老子带人特意去抓的它，就是要告诉你，你要不听话，就和它一个下场。”孟军讥讽的话语传来。

    回头看着沟渠上出现的三条人影，乐晨眼神已经和冰一样寒。

第六十章 以牙还牙 （中）

    瞳孔里映出沟渠上三条人影时，大黄突然烦躁起来，它想努力的翻身站起来，显然，被这三个家伙重创的它知道这三个人会给主人带来危险，它想站起来，挡在主人身前，和曾经无数次它做过的事情一样，拼命来保护它的主人。

    就算有最后一口气，它也要站起来。

    可是，它却根本动不了，用了全身仅有的力气，也只是身子在痛苦的抽搐。

    它不甘的注视着沟渠上那三条身影，努力的，想发出威胁的呜呜声，想告诉他们，自己还有能力保护自己的主人，可是，它的喉咙里，却沁出了触目惊心的鲜血。

    看着它的努力，乐晨心中一痛，轻轻在它脑袋上拍了拍，说：“没事的，没事的，剩下的交给我了，你睡一觉，很快就好了，很快的……”

    在乐晨轻轻抚摸下，大黄便好似倦意上头，慢慢躺了下去，呼吸渐渐平稳，情况却比方才好了一些。

    实则，乐晨看似只是随意的抚摸，却已经拼命往大黄体内输入了数道气息来稳定它受伤的内脏伤势，遏制其内出血。

    孟军三人自然没有留心一条狗是死是活，孟军只是冷笑：“真看不出沈丽丹怎么看上你了？我看你和你家那癞皮狗挺般配的。”说着话对大武小武使个眼色：“这小子挺倔的，我不想废话了！要他一条胳膊吧！”

    但还没等他说完，猛地就见黑影一晃，乐晨已经站到了沟渠上，大武小武反应极快，各自大喝一声，双双对乐晨出手，俩人贫寒出身，当年在武校是下过苦功的，为了改变命运，可是不惜身体的死命苦练。

    便说大武，那一双拳头整日在铁砂里不知道戳个几千上万次，开始的时候，拳头上肉皮血淋淋几乎没有好地方，这几年下来，他的拳头已经几乎全是硬茧包裹，便如铁块一般硬。

    只是这个年头便是再能打也没什么用，大武小武做过一段时间保安后，终于还是走上了这条拿人钱财给人消灾的行业，因为出手狠辣，在圈子里很有些名气。

    面对这个乡下少年，两人也毫不留手，大武一拳便奔乐晨胸膛而去，小武则是一个扫堂腿，带起一团黄沙，以他的腿上力气，这少年怕腿骨都能被硬生生震出裂纹，至于大武的拳头，就更可令这少年马上失去反抗能力。

    孟军见两人威势心下都吓了一跳，心说莫一两下把这土包子给打死了，随即心中一发狠，死就死了，这里左右没人见到，也查不到自己头上。

    乐晨眼神如冰，嘴里低喝一声，却谁都听不清他吐出的字符发音，便似这个世界上不存在这种发音，一种好似不是人类发出的古怪声音。

    然后，在孟军目瞪口呆中，就见大武的拳头狠狠击在了小武的胸膛，小武的扫堂腿却结结实实扫在了大武的腿弯，两人同时闷哼一声，踉跄后退几步，随即他两人眼神都变得疯狂，又猛地冲上去，乒乒乓乓互相疯狂攻击。

    两人下手狠辣，绝不留情，很快就近战厮打在一起，嘭一声，溅起一片黄土，却是两人同时摔倒在地，又在地上扭打起来，大武铁拳挥动不便，突然张嘴，狠狠一口咬在小武的脸上，小武惨嚎一声，一拳拳重重击打大武太阳**，大武却是哼都不哼一声，死死咬着小武脸颊不放。

    孟军开始目瞪口呆，但短短十几秒功夫就见大武小武惨状，他已经骇的面无人色，这俩还是人吗？简直是两个野兽，他们疯了吗？

    就在这时，却见乐晨猛地一个箭步上去，左右开弓，飞快踢出两脚，踢在大武和小武的腿弯，看起来他的踢腿力度不大，但就听两声惨叫，大武和小武的腿弯都以一种极为诡异的角度弯曲了一下，接着，他俩又被乐晨分别在后脑拂了一下，便都口吐白沫昏厥过去。

    接着，乐晨目光一转，看向了孟军。

    “你，你别过来……”孟军踉跄后退，腿都软了，虽然到现在还不清楚发生了什么事，但他见到面前少年出手狠辣的打的大武小武生死不知，猛然意识到了，现在他的处境是如何危险。

    但他退没几步，眼前黑影一晃，乐晨已经到了他身边，还没等他反应过来，便觉眼前一黑，失去了知觉。

    ……

    孟军悠悠醒来的时候才发现自己躺在沟渠中，身前不远处，月光中，可以看到那条癞皮狗睡的极为香甜，身上伤口被处理了，包裹着纱布。

    接着，孟军心里一颤，目光落在了坐在癞皮狗身边，一只手轻轻抚摸癞皮狗的那少年身上。

    少年另一只手拿着一个大哥大，正在打电话，看起来没什么出奇的，但不知道怎么，这画面却令孟军全身汗毛都竖了起来，回头看了看沟渠上，只听大武小武的**声传来，但看不到他们的人。

    孟军不敢乱动，只好这样躺着，正想闭上眼睛装作昏迷未醒的时候，那少年冰冷的声音响起：“大黄没事，你应该感到庆幸才是！”

    耳边冷冰冰的话语，令孟军全身又是一激灵。

    这时便见那少年将手里的大哥大扔地上，随意伸脚捻了一下，那大哥大就变得粉碎。

    孟军心里更寒，随即才注意到，那大哥大好像是自己的，他为什么要弄坏自己的手机，他想干什么？

    一股前所未有的恐惧，令孟军全身颤栗，身下一热，却是尿了裤子。

    冰冷的声音再次响起：“不过大黄被你们打成这样，你们也得留点东西，他俩每人一条腿我已经收了，你呢，胳膊我要了，你再拿出一百万，买你们三条命。”

    乐晨刚才已经回了瓜棚一趟，拿了药箱来给大黄处理了伤口，腿上用树枝绑好固定，更耗费了极大心力用了艾灸法为大黄吊命，现今大黄倒是没有了性命之忧，这才令乐晨微微放心。

    这三个东西按照乐晨想法便想当场抹杀，再打电话从管四那里叫个人来把车开走处理，但是冷静下来就知道，孟军不是普通人，此事牵涉太大，也不知道孟军来之前有没有和什么朋友说过是来找自己，就算自己能处理的全无证据，但只要有人怀疑是自己做的，终究是个麻烦事。

    这三个的性命，至少，不能今天在这里拿走。

    所以，刚才给曹柯文曹行长打了个电话，就是大体说了下自己和本县局长公子的冲突，请曹柯文帮忙，免得自己招惹官面上的麻烦，以曹柯文的能量，市局局长怕都是他座上宾，就算不能帮自己直接整治孟军其父，但令其忌惮不能无原则利用公器对付自己是没问题的。

    至于孟军这三个东西，乐晨心里冷笑了一声。

    “一百万三条命？不贵吧？你的命没这么不值钱吧？”乐晨冷冷的看向孟军，现在不能要他的命，先要点利息好了，等以后，早晚会有合适的机会。

第六十一章 以牙还牙 （下）

    一百万？孟军自不知道乐晨实则动了杀机，今天能有条小命已经要念阿弥陀佛，但他此刻同样惊骇无比，哭丧着脸说：“我，我也没有那么多钱啊？要不，容我缓缓？”至于乐晨说要他胳膊的事情，他还没反应过来。

    乐晨冷笑一声，踱步过来。

    孟军吓得身子一颤，连连向后缩：“你想干什么？你，你别过来？！”

    乐晨脚步不快，却一眨眼就到了他面前，伸手拎起了他的后领，便似拎草人似的将孟军拎起，两步便到了沟渠之上的轿车旁，随即扔垃圾一样将孟军扔进了车里。

    孟军这才注意到，大武小武就好像两条咸鱼在后排上堆着，翻着白眼小声**，看到乐晨，两人立刻露出恐怖至极的神情，便是呼痛都不敢了，但看他们脸色，肯定憋的极为辛苦。

    乐晨从杂物箱里翻了翻，找到了纸笔扔给孟军，说：“写吧。”

    眼见这条命保住了，孟军此时惊惧之情渐去，不由暗骂自己，车里放什么纸笔，但随即心里发苦，自己真是被吓破胆了，怎么会有这般幼稚的想法？车里有没有纸笔自己这欠条怕都要写的。

    一百万，孟军自己的全部身家变卖也没这么些钱，甚至如果还了银行贷款实际他是负资产，不过既然是写欠条，孟军心里便不抗拒，只要逃过今天一劫，自然有办法让这欠条变成白条，回头再想办法收拾这小子！

    不过回忆起大武小武疯狂撕咬的情形，孟军又觉心寒，也不知道这俩家伙是突然抽羊癫疯还是怎么回事，但这个乐晨肯定不是一般人，想到这个看起来极为普通的少年对付大武小武的狠辣劲儿，孟军心里又一抖，隐隐觉得，以后还是不要再找这小子的麻烦才好。

    心里胡思乱想着，孟军唰唰的把欠条写好，日期署名都工工整整，反正他就不信，这欠条乐晨还能兑现，不说别的，父亲别的事不管，总不能看着自己被人欺压的破产吧？

    “还差点什么……”乐晨接过欠条扫了眼。

    “差？差什么？”孟军带着颤音问，听到自己不由自主的颤抖的声音他才意识到，自己现在心里有多么恐慌。

    接着便觉手指一疼，他“啊”一声痛呼，才看到右手拇指汩汩冒血，接着，他就被乐晨抓着手指在欠条署名上按了一个鲜红的手印。

    “好了，利息收到了，你也该付本金了！”冰冷的声音再次响起。

    什么？孟军还没反应过来，突然就见乐晨伸掌狠狠在自己左臂臂弯处一切，“啊！”孟军立时凄厉惨叫起来，只觉钻心裂肺的痛感从手臂传来，而左臂臂弯以下，已经软软垂下，真不知道臂弯处是不是已经粉碎性骨折。

    那无可比拟的剧痛通过神经传递到大脑中枢，给他的大脑下达昏迷的指令好不再忍受这种人类不可能忍受的痛苦，但是偏偏，乐晨在他脑后按了一下，他却就是不能昏迷过去，意识清醒无比，那种残酷的疼痛令他发出一阵阵撕心裂肺的惨呼，鼻涕眼泪流了一脸，屎尿齐出，这种痛苦，根本无法忍受，他只觉得，便是被活活打死也比现在强了千倍万倍。

    “一会儿估计你就能开车了，夜了，去县城也没几辆车，你一个胳膊开车没问题，等你能开车了，就自己开车去县医院治疗，后面俩废物也别忘了给他们治。”便是如何剧痛，冰冷的声音好似都能穿过一切干扰清晰无比的到达他的脑海。

    他都没意识到乐晨什么时候下的车，也不知道过了多少时候，胳膊处的剧痛好像都渐渐麻木了，他的意识是那么的清醒，马上打火起车，轿车缓缓在土路上颠簸而去，而每一次颠簸，车里都会传来几声痛苦的嚎叫……

    沟渠里，乐晨慢慢抚摸着大黄的脑袋，看着睡的香甜的大黄，心也渐渐安定。

    慢慢的他想起了自己和大黄的初遇，那是好几年前了，自己刚刚栽下桃苗，大黄落汤鸡似跑到自己的桃园，刚刚从狗肉店跑出来甚至腿上还有铁丝穿过的血洞，受尽人类苦头的它是那么无助和警惕，但是，和同样受伤的自己，就这样相遇了。

    自己那时还调动不了体内的力量，刚刚被街上几个小痞子打的皮青脸肿，不管在外面如何坚强，回到桃园，自己无助的落泪。

    大黄就那么，静静的躺在自己身边，两个同样受伤的野兽，就那样默默的待了一晚上。

    它****着它身上的伤口，自己****的，是心底的痛苦，从那一天，自己和它，成了朋友，相依为命的朋友。

    它会疯狂的攻击对自己有恶意的强大敌人，也会丧家犬一般逃过来躲在自己身后，露出一副被吓到的样子，在它身后追逐的，却可能只是一条被它撩拨的发狂的小猫。

    脑海里闪过一幕幕，轻轻摸了摸大黄的头，乐晨嘴角露出了一丝温暖的笑意。

    好一会儿后，乐晨目光慢慢离开大黄，开始沉吟起来。

    回想起和那大武小武较量的情形，得到孙大有那块玉坠的灵气和这段日子的苦修，他的精神力比之以前强大了许多，更学会了干扰普通人脑电波的能力，但饶是如此，影响这两个习武之人的脑电波却极为费力，跟他刚刚得到炼魂术时催眠管四不可同日而语，管四虽然是枭雄意志坚定，但跟这两个苦修习武的人比起来显然意志力还是差了一筹。

    乐晨脸色渐渐变得严肃。

    如果来的是比大武小武厉害得多的武者呢？自己现在这点对脑电波干扰的能力怕可影响不了人家。

    不说别的，就说那些气功大师，可未必都是徒有虚名，这个世界，不见得就自己拥有超出常人的能力。

    而既然自己拥有超能力，那么接触同样具有异能的人物的概率就很高。

    所以，苦修之余，还是要尽快找到玉坠那样的灵物来快速提升自己的实力，这样，自己的修行之路才不会那么凶险。

    沉吟着，乐晨的眼神渐渐坚定起来。

第六十二章 狐假虎威

    原王庄小学大院变成了热火朝天的施工工地，新建的福利院已经渐渐现出雏形，临近教室的那片原来的林地也作为植物园被刺槐篱笆圈了起来，这倒很合乐晨的意，用篱笆圈起来低调而又颇有效果，若是围了院墙，那才会令人心生疑惑呢。

    带着大黄在工地四周转了一圈，乐晨心里暗赞沈丽丹和管老四的效率都不是一般的高。

    大黄还是一瘸一拐的，便是乐晨用了自己现在所能配置的最好的灵药，但它的伤势也不是那么容易痊愈的，不过大黄的精神头很好，跟在乐晨身边，哈哈吐着舌头，显得极为欢快，对陌生人，它还是那么警惕，在它眼里，或许这世界上的人类只有它的主人才是值得信任的。

    中午的时候乐晨和曹柯文曹行长通了个电话，曹行长说了，他托关系已经跟孟军父亲打了招呼。

    乐晨琢磨着这件事儿本来孟军就不见得跟其父讲，毕竟是他首先要雇凶伤人，现今又有曹行长的关系打招呼，最起码孟军想从官面用伤人的借口来对付自己的可能性大大降低了，不从官面走的话，自己可就不怕他了。

    那张欠条，自也不会是一张白条。

    一边走乐晨一边沉吟，又想刚才出门时，姥姥还问黛儿有没有消息，现在姥姥和大舅已经接受了黛儿跟亲人相认离开的事实，只是这家人如此不近人情，令姥姥有些气闷。

    这两天乐晨也通过沈丽丹的关系想查一查黛儿亲人的情况，本以为他们既然现身来了畈城总有蛛丝马迹可循，可是沈丽丹那边却没有查出任何端倪，便是乐晨耗费极大的心力排盘，得到的结果也是一团混沌。

    黛儿，是真的消失不见了，也不知道何年才能和她再见，或许，只能等她主动联系自己了。

    乐晨正叹息，却见在对着工地的操场上，有一行人，看起来，是电视台的记者还有几名官员，外围围了一群看热闹的人群。

    乐晨微微一怔，担心出什么事情，便拍拍大黄脑袋叫它在外面老实待着，乐晨则挤进了人群，听了几句才明白，原来是民政局一位姓王的副局长在接受采访，在摄像机面前夸夸其谈，新建的福利院变成了在局班子以及他个人“引导和鼓励”下民间企业家的慈善行为。

    旁边围观看热闹的人不少，大多是王庄的村民，都认识乐晨，有的是看着乐晨光屁股长大的，但乐晨一直表现的比较孤僻，是以也没什么人跟他打招呼。

    咦？乐晨微微一怔，才发现他旁边隔着个看热闹的妇女，却是站着一个小小的身影，正是那有个残疾弟弟的小女孩，曾经在锦园大饭店外和乐晨说过话，乐晨还因为她差点打那个胖保安一顿。

    小女孩此刻正全神贯注的看着摄像机前讲话的王副局长，眉目如画的秀气小脸有期待，也有不安，她带着补丁的花布衣服干干净净的，却更显得秀美斯文。

    乐晨移开目光，看了会儿拍电视的热闹，正准备挤开人群离开时，却发现那小女孩儿凑到圈里一个中年男人面前，小声说着什么，那个中年男人看起来是民政局工作人员，小干部之类的，站得离摄像机远远的，帮着维持秩序给王副局长递资料等等杂活，在摄像机画面里，是完全看不到他的。

    中年男人开始应付了小女孩几句，看起来颇不耐烦，但小女孩儿一直说，好像还哭了起来，中年男人怕影响正拍摄的王局长，便对小女孩儿做手势，两人一前一后，挤出了人群。

    虽然离得很远，但乐晨凝神听去，还是能听到两个人在说什么。

    那民政局的中年干部正在训斥小女孩儿：“哭什么哭？政策在这儿呢，你哭有什么用？你和你弟弟就是不符合进福利院的政策！”

    “叔叔，为什么呀？我弟弟、我弟弟每天都挨饿，李婶现在都糊涂了，快认不出我是谁了，我和我弟弟还有李婶都来福利院不行吗？”小女孩抹着泪，哽咽着说。

    “李桂琴那是老年痴呆，局里去年就不和她签合同了，当时安排你和你弟弟去市里孤儿院，你非得说要照顾她，人家有儿有女的，用你照顾吗？再说市里刘总说收养你，你为什么不同意？知道当时我们工作多被动吗？你这么有主意，以后自己想办法，少来烦我！你现在赶紧走，再不走我送你去收容所，叫你和你弟弟做苦工去！你弟弟还是黑户吧？户口都没有，还挑肥拣瘦的，真是麻烦！”中年干部冷哼一声，便回身进了人群。

    看着小女孩儿在那里抹泪，想去追那中年人又不敢，乐晨心里轻轻叹口气，看着这小女孩儿，他突然想起了黛儿，想了想，便挤出人群走过去。

    “乐总……”旁侧，突然有人谄媚的打招呼。

    乐晨转头，却是人群中嘎子也正看电视台录节目的热闹呢，此时满脸谄媚的笑。

    涛子、大胖和嘎子是曾经和乐晨交过手的三个痞子，其中涛子是主力，大胖动了猎枪，至于嘎子，身份和涛子、大胖不是一个等级的，战斗力也极为有限，被乐晨扔麻袋一样甩地上后基本就没有再站起来。

    但是作为涛子的亲信，又参与过围殴乐晨的事件，看来嘎子比一般痞子知道的事情多得多，此刻一张驴脸拼命的挤笑脸，就好像见到了亲祖宗一样。

    福利院工程是乐晨的施工公司在做，当然，名义上还是管四的公司，所以涛子、胖子、嘎子等也时常来巡视。

    乐晨对他点点头，便走向了小女孩儿。

    “别哭了，你叫什么名字？”乐晨拿出手帕递给小女孩儿。

    小女孩儿抬头，见是乐晨，小脸微微一红，用衣袖抹去眼角泪痕，却也不敢接乐晨的手帕，垂头看着脚尖，“我，我叫小婉，阮小婉……，谢谢哥哥，上次帮了我……”她虽然来南江时间长了说的是南江话，但带着粤西女孩儿特有的绵软口音，极为悦耳。

    乐晨柔声说：“你不用怕，等福利院盖起来，你和弟弟还有李婶都过来就行了。”从小女孩儿和那民政工作人员的对话听得出，小丫头极为善良，她和弟弟应该是在公立福利院黄摊子后被民政部门安排给了一个姓李的大婶照顾，但这位大婶患了老年痴呆，家人也都不管她，民政方面也解除了和李婶签的代为照管孤儿的委托协议，也就是不再给李婶发那每个月的几十块钱了，小丫头却不愿意离开李婶，变成了她照顾李婶，甚至市里有有钱人想收养她她都给拒绝了，也实在难得。

    这令乐晨不禁有些喜欢她，何况她和她弟弟生活确实很苦，看到她俩就想起了家里胡力他们，自己做这个福利院，初心是为了逝去的母亲，而母亲，可不就是为了这些孩子？

    “嗯。”听乐晨的话，小女孩儿答应了一声，并没有表现的很兴奋，乐晨的话在她听来，想来是好心人安慰她而已。

    随即小女孩儿眼圈有些红，低声说：“谢谢哥哥。”偷偷看了乐晨一眼，看来仅仅是一句安慰，也令她感激不已。

第六十三章 世人皆苦 （上）

    “喂，你们说什么呢？你谁家的小子？别瞎打听！赶紧回家！”那民政局的中年干部又从人群里挤了出来，也不知道是不是怕小女孩儿和乐晨说什么被太多看热闹的人听到，满脸不善的训斥乐晨。

    突然，一条大黄狗蹲在了乐晨旁边，哈哈哈的吐着舌头喘气。

    中年干部被吓了一跳，忙往后退了两步。

    乐晨皱了皱眉，说：“我没瞎打听啊，我就是告诉小婉，等福利院盖成了叫她和她弟弟还有李婶住进来，怎么了？！”要说乐晨也是少年心性，虽然不喜欢惹事，但这个民政干部令他心里极为不爽，民政民政，自要为民解忧，你这反而作威作福起来，何况乡里乡亲的，你更是芝麻绿豆大的小官，摆什么架子呢？

    乐晨更想起了以前村长李大嘴克扣自己家里补贴的事情，想来，同样有这样的小干部从中抽水吧，不然按照规定，那份补助根本就不该从村里走。

    听乐晨语气不善，中年干部愣了下，脸色立刻难看起来，皱眉看着乐晨：“你谁家的小子？跟谁装横呢？你爸是谁啊？回头我跟他说一声，看他不大耳光抽你！别瞎吹牛，能不能进福利院是有国家政策的，你赶紧回家啊！别等我叫你家长！”这边看热闹的大多是王庄人，虽然王庄和县城已经连成一片，但在城关人眼里，乡下自然还是乡下，中年干部在王庄也有门亲戚，关系不太远，他过年的时候会去串串门，也备受王庄人尊重，却不想被这个庄里的少年顶撞，自然满肚子气，若不是领导在，还有记者，办正经事呢，他真想给这小子几脚，想来这小子的父母也不会说什么，还得给自己赔礼道歉。

    “你叫去吧……”乐晨有些无奈，也懒得理他，对那小女孩儿说：“你回家等信吧，一半天福利院员工会去家访，李婶是叫李桂琴是吧……”随即乐晨晃晃手：“算了，民政那边都有登记，叫他们自己找吧……”

    “你给我站住！”见乐晨说完就去逗弄那癞皮狗准备离开，拿自己当空气一样，中年干部气蒙了，走上两步，低喝道：“你才多大就不学好？招摇撞骗的，你过来，跟我说清楚！”说着，就伸手来拉乐晨胳膊。

    “我说李德光你少他妈动手动脚的！”旁边响起阴阳怪气的声音，却是嘎子，别人都在看电视台排节目的热闹没注意这边，他却是一直留着心呢。

    中年干部一愣，他认识嘎子，县城不大，酒桌上也碰到过，虽然嘎子不是那种太能上台面的痞子，在他眼里就是泡臭****，但他只是民政局的一名事业编，说是副股级，有个副主任的头衔，但其实也就是个普通上班族而已，对嘎子这种人，他还真不大敢惹。

    “嘎子，不关你的事啊！”有人已经向这边看过来，李德光不想丢脸，只能硬着头皮撑。

    嘎子嗤了一声：“我他妈是好心提醒你！你还真以为自己是根葱？还他妈什么政策政策呢，这福利院就是乐总家和沈总家合伙开的，人乐总想叫谁进去养老不行？管你屁事？怎么的，还和乐总动手动脚的？我是惹不起你，可你碰乐总一下，今晚上就回不去家门你信不？”

    “乐总？什么乐总？”李德光莫名其妙，随即看了乐晨一眼，有点明白嘎子在说什么了，可又不怎么相信，打量乐晨，问道：“你爸是谁？”从民政部门来说，一直是沈丽丹在跑这件事，但隐隐听说来着，好像这福利院还有别人投资。

    “还他妈问，我削你你信不？！”嘎子嘴快，本来是出来讨好乐晨，但被乐晨淡淡看了一眼不由心里一忽悠，涛子和大胖闲谈时虽然没太避忌他被他听出了一些事儿，但他也知道不能在外面乱说，今天一激动说漏了嘴，拍马屁可别拍在马蹄上，嘎子吓了一跳，便对李德光瞪起了眼睛。

    “我不跟你说，我不跟你说……”李德光脸涨红，急忙闪进了人群，生怕这粗人真动手，那他可就太丢人了。

    眼见有人好像听到了李德光和嘎子的对话，乐晨也便拍拍大黄的头，尽快离开这是非之地好。

    走出了几步，眼角余光瞥到那小女孩儿好似犹豫了一下，跑步追了过来。

    知道小女孩儿为什么追自己，乐晨站定，回头说道：“放心吧，嘎子说的也不算太离谱，福利院我是能当点家，你回家等着吧，会有人找你登记资料的。”

    “啊，啊，谢谢，谢谢乐，乐总……”小女孩儿眼里闪过一抹欣喜，更有泪花闪动。

    听她称呼，乐晨忍俊不禁：“怎么你也这么叫，听着怪怪的，以后估计咱们见面的时间少不了，喊我哥吧，乐晨哥也行。”

    “我，我不敢……”在乐晨目光注视下，小女孩儿局促起来，垂着头，双手拧着衣襟，小脸越发红扑扑的。

    “这小花子，以前没发现，挺俊的呀……”嘎子陪着笑脸走了过来，刚才也不知道是不是得罪了乐总，他想赶紧补救补救，“你还真是运气好，乐总可怜你，这可对你比救命的恩情还大，你现在不懂，等你长大了就知道了。”

    他本想补救，可一句话，令乐晨一皱眉，瞪了他一眼。

    不知道怎么的，乐晨这一眼看过来，嘎子就觉得如同被大椎在心头猛了一下，后背立时冷汗直流，他吓得再不敢说一句话。

    “我懂的……”小女孩儿深深低下头，泪水慢慢淌出，“他是好人，我什么都懂的……”

    乐晨挠挠头，可见不得眼前光景，正想带大黄离开，突然一怔，不由仔细朝这个叫小婉的小女孩儿看过去。

    随即乐晨皱眉思索起来，好似有什么难解的问题，最后微微颔首，“小婉，你带我走走吧，有点事我想问你。”

    小女孩儿有些吃惊，但旋即抹了把眼泪，手足无措的说：“您，您想问什么？我都告诉您。”看她惊慌样子，怕是以为跟去福利院的事情有关。

    乐晨哑然失笑，说：“你别紧张，就是随便聊聊，随便走走。”

    哦了一声，小婉轻轻点头。

    嘎子见状，知道没自己什么事儿了，忙赔笑：“乐总，您忙，我撤了啊！”见乐晨点头，便一步三回头的赔着笑脸走了。

第六十四章 世人皆苦 （下）

    将大黄送到了姥姥家的大院叫胡力照顾着，一路上，乐晨问了小婉老家亲人和现在生活的情况等等，事无巨细，什么都聊了聊。

    等把大黄送回大院后，乐晨又和小婉一边聊天，一边走向小婉现在的居所。

    小婉所住的李婶家在城南，属于城关镇，但却是王庄一样的农村平房区，村子叫做曹甸，因为该村地少人多，在县城区里但又不是城镇待遇，所以村子特别穷，甚至比王庄还要破败。

    乐晨走在村内却是若有所感，此村风水不错，隐隐有青气聚宝之像，将来村子的人都有发一笔横财的迹象，想来是如市里沈丽丹做的那样，畈城城市大开发时会受惠吧，只是那就不知道是不是要十年八年后了。

    “哥哥，前面就是我家……咦，婶婶？”小婉指着前方，小脸蛋洋溢着笑容，和乐晨说了这半天话，她也少了些拘束，多了些欢快。

    但是此时看着前方，她小脸有些惶急，忙快步跑过去。

    乐晨也看得清楚，前方不远处的草垛旁，有一名头发花白的妇女正同一个穿白大褂的男人拉拉扯扯的纠缠不清。

    这妇女应该就是李婶了，乐晨一边看她面相一边快走了几步，却见李婶虽然面容憔悴，但慈眉善目，地阁丰满，却该是有后福之人，乐晨不由暗暗点头。

    “你别走，别走，不许走！哎？小婉？”李婶正抓着白大褂闹腾之际，突然看到小婉出现，立时一呆，忙松开了抓着白大褂的手。

    那穿白大褂的男人一脸晦气，对小婉说：“你也不看好这个疯婆子！老放出来吓唬人！”

    “你说谁是疯婆子，说谁呢？”李婶见到小婉被人训斥，立时就不干了，又要上去抓白大褂。

    乐晨忙过来劝阻。

    那白大褂冷笑道：“还说不疯，我穿白大褂就是医生啊？再说就算我是医生，你抓着我要卖血？卖什么血？你以为旧社会啊？”

    “不许你说！不许你说！”李婶突然就激动起来，力气大的出奇，乐晨一个没防备，差点被她挣脱。

    见李婶疯狂样子，白大褂吓得不敢再多说，蹬上自行车一溜烟跑了。

    “你是谁？小婉呢，小婉呢？”在乐晨怀里，李婶渐渐安静下来，但眼神却有了丝迷茫，便是小婉就在她眼前，她好像也视而不见，还喃喃念叨着找小婉。

    小婉神色黯然，低着头，轻声说：“婶婶一会清楚一会糊涂的，她刚才是有点清醒，可是，脑子里还是糊涂的，但她知道，家里没钱，所以想卖血，以前都闹过几次了……”

    乐晨怔了下，默然不语。

    随后，小婉便从乐晨手里接过李婶的胳膊，搀着李婶往院里走，轻声的安慰李婶：“小婉一会儿就回来，等她回来，给你讲故事，好不好？”

    “好啊好啊，我最爱听小婉讲故事了！”李婶喜笑颜开的拍手。

    看着一大一小依偎在一起的两个身影，困苦、坚强而又温馨的画面，乐晨轻轻叹口气，心里不知道什么感受，有些酸，却又有些暖，这，就是生活吧。

    自己以前，可不也和小婉的处境差不多吗？

    怔怔站在那里，乐晨想了很多很多，甚至不知不觉，脑海里神魂星闪烁，慢慢绽放淡淡的光芒。

    红尘万丈，芸芸众生，自有自己的安乐。

    乐晨轻轻叹息，莫怪古人神话喜欢把仙佛放在尘世打滚，如济公，游戏人间；如杨戬，劈山救母；如八仙，惩恶扬善。

    这红尘，才是真正修心之所吧。

    自己呢，追求的又是什么？

    正在发呆之际，耳边传来清脆的声音：“大哥哥，你来屋里坐会儿吗？”乐晨回神，却是小婉大眼睛正有些忐忑的看着他。

    乐晨本来还有探究之意，这时笑道：“不坐了，我走了。”

    小婉一呆，小脸蛋便有些苍白：“是不是，我们的条件没通过？”

    乐晨一怔：“什么？”

    “大哥哥你不是来家访的吗？”小婉咬着嘴唇，委屈的都快哭了，又小声解释：“李婶不是疯子，她很好的，是世界上最好的人了！她在福利院会很乖的，我会照顾好她，不会让福利院里的叔叔阿姨烦的……”

    乐晨哑然失笑，“小家伙，你想太多了，我不是来家访的，早说了，你们肯定能进福利院。”

    “啊？真的啊？”小婉有些不敢相信的仰望乐晨，大眼睛绽放出喜悦的光芒。

    乐晨笑笑，想了想，说：“来，我帮你把把脉，看看你的体质。”本来今天的情绪令自己有种万事皆自然的感悟和解脱，很多事都想想一想，对自己的心境提高会大有帮助，所以暂时不想再探查下去，但被这小家伙一打岔，又来了兴致。

    小婉有点诧异，但是她还是顺从的伸出雪白皓腕，感觉得到，这个大哥哥是个好人，对自己没有一丝恶意。

    乐晨伸出三根手指，刚刚搭上小婉的纤细小手腕，突然身子便是一震，就觉手指处，一丝清凉气息传来，这股气息毫无阻碍的进入自己的身体，在自己体内转了一圈，随后消散。

    在这股气息入体时乐晨脸色巨变，极快的松开了小婉的手，但却已经晚了，幸好这股气息看起来没有恶意，他感应了一下，身体内并无异状，只是这股气息却如泥牛入海，潜伏进了自己的身体，这却令乐晨脸上变色，这是第一次，他遇到这般不可控的情形。

    转眼向小婉看去，乐晨更是一呆。

    其实乐晨跟小婉聊了这许多，是因为在王庄小学操场上时，乐晨发现小婉这个小丫头体内竟然有灵气波动，更有一种自己极为熟悉亲近的感觉，乐晨对此极为不解，他还是第一次发现小婉这样的体质，所以，便想问个究竟，但盘问下来，小婉就是普通人家的普通女孩，若说服用过什么灵物，她想来也不清楚的。

    而刚刚搭脉那丝清凉钻进自己的身体后，现在的小婉，身上已经没有了那种自己可以感应到的灵气波动，完完全全，变成了普通的小女孩儿。

    乐晨立时便有些懊恼，虽然不清楚是怎么回事，但自己好像太莽撞了，不过自己对修行之事本来就是一知半解，便是不这般鲁莽也没什么高明办法。

    眼见小婉完全没有感觉到异样，只是大眼睛有些不解的看着自己。

    乐晨勉强笑了笑，说：“好了，你回家吧，我会叫人快点帮你办好进福利院的手续。”

    “谢谢大哥哥，谢谢乐总！”小婉欢快的要跳起来，随即，又规规矩矩站好，给乐晨鞠了一个躬。

    乐晨笑笑，沉吟了一会儿，挥挥手，转身离去。

第六十五章 软饭小王子

    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    盛夏之时，高考很快到来，对于莘莘学子来说，高考是改变自身命运的第一等大事，尤其是在畈城这种小县城的乡下，不管学生还是家长，高考都代表了一切，考上大学，就可以脱离农村的生活，甚至去往繁华的大城市工作，考不上大学，便是回家务农或者进城做农民工，真可说是天堂地狱生活的分水岭。

    乐晨虽然是抱着无所谓的态度，但等真的到了高考那一天，却也不由得心中升起异样感觉。

    在最后一场填写完答案交卷时，他感觉，自己的生活从今天以后就会发生很大的变化，以前大家都是无忧无虑的少年，可从现在起，很多同学就要步入社会，品尝生活酸甜苦辣，慢慢成为别人眼里的成年人，而自己，也即将告别以前悠哉悠哉的生活。

    晚上时，嫂子邱淑芳在家里做了一桌子好菜，把姥姥、大舅、二舅、还有嫁到外地的大姨一家全叫来了，三世同堂，十几口人热热闹闹的吃了个团圆饭。

    这餐饭的主题自然是因为乐晨高中学业结束，而且，会被体院特招，算是考上大学了，在九十年代的农村，这可是天大的喜事。

    二舅家只有陈亮一个儿子，大姨家却是俩丫头，一个是乐晨的表姐，叫田秀娥，在南江一个超市做收银员；一个是乐晨的表妹，叫田秀雁，比乐晨低两届，但学习比较好，在一中读高一，过了暑假升高二。

    大姨家虽然也在畈城，但距离王庄很远，有五十多里地，何况大姨也不是姥姥亲生的，和大舅是一个妈的，所以大姨回来的时候也极少。

    大姨家有两个女儿在畈城农村来说很正常，乡下陋习，第一个是女儿的话，想方设法也要再生一个，所以，前些年才会有所谓的超生游击队。

    嫂子邱淑芳最近经常和沈丽丹在一起，手下又有了十几名员工，所以，多多少少身上有了些变化，看起来，比以前自信了一些。

    “嫂子，我看福利院都盖好了，是不是能住人了？”桂香一边给邱淑芳夹菜一边问，在邱淑芳跟前，桂香的嘴特别甜，当然，这是为了讨好乐晨。

    “嗯，员工早住进来了，有的孩子也进来了。”邱淑芳轻轻点了点头，又对姥姥说：“姥姥，你和来喜她们也快点搬进来吧。”

    大舅陈大柱也在旁边劝：“是啊妈，院里条件很好的，你快点搬过来吧，你不来，大力和来喜她们几个孩子也不敢动，都得看你的脸色。”

    “我舍不得这里啊！”姥姥轻轻叹口气，这个院子，可是乐晨妈留下的，在这里，就好像自己这个唯一的女儿还在身边一样。

    “妈，你就别固执了……”大舅无奈的叹气，在这件事上，邱淑芳不好说什么，只有他来说。

    看姥姥神情就知道姥姥想什么，乐晨心里也酸酸的，垂头不语。

    姥姥已经瞪起眼睛：“柱子，你当了个狗屁副院长，现在还管起你妈来了？”

    大舅立时涨红了脸，不敢说了。

    二舅、大姨两家人也看着大舅偷笑，但是，眼神和以前却很不一样。

    “大舅，我回来跟你干得了……”乐晨大姨家的表姐田秀娥半真半假的撒娇。

    大姨也笑呵呵说：“是啊，大哥，淑芳，你看要能安排就安排她一下不好？秀娥在市里挺吃苦的，赚钱不多，还老遭人白眼，她那个经理是个寡妇，特别刻薄，秀娥老被她欺负……”

    大姨以前没少在家里夸自己家大闺女能干，能在市里找个工作，又说晨晨将来可不如他姐，对大舅陈大柱这个亲哥，她以前也很瞧不起，有一回和陈大柱吵架直接说过“活该你一辈子打光棍”的话，把陈大柱气得病倒了好几天。

    今天她却好像忘了以前的事情，对大哥也显得极为尊敬起来。

    大舅干笑两声，说：“我就是在福利院挂个名，这事儿你问淑芳。”对自己这个流着一样血脉的妹妹，大舅自也恨不起来，亲人就是亲人，没有隔夜仇。

    这时二舅二舅母，又举起杯子敬大舅酒，以前可也没过这节目，几乎年年类似这种大聚会的年宴都是不欢而散，他们又哪里尊重过陈大柱这个大哥？

    大舅被老二两口子搞的倒有点手足无措，忙举杯和两人碰杯。

    看着一家其乐融融，虽然也少不了那些小九九，但和往年情景比起来，乐晨心中不觉安慰，又看向满脸笑容的姥姥，知道姥姥也很开心，姥姥这时转头看过来，乐晨一笑，姥姥伸过手，拉住了乐晨的手，叹了口气，说：“晨晨要上大学了，以后就放假能看到他了，我可舍不得呢！”

    大姨笑着打趣，说：“妈，等晨晨从市里给你带个孙媳妇回来你就开心了。”她离得王庄远，和家里人也不常见面，没有听说乐晨和沈丽丹处朋友的事情。

    乐晨脸一热，却也只能被长辈们随意调侃。

    桂香偷偷看着乐晨，肚里偷笑，可却不敢表现出来，全家人在场，这个神秘莫测的表弟却被当孩子一样调侃，想来心里恼火了吧，想到这儿，桂香心里又是一凛，再不敢向乐晨那边看。

    二舅一家和大姨一家都听说了，高令伟从市里找了人，乐晨被体院特招了，除了羡慕，还是羡慕，这时自然都说了两句祝福乐晨的话，高令伟虽然不在，但他们也顺带在邱淑芳面前恭维了高令伟几句，说他有能力，人面宽等等。

    二舅二舅母两人，隐隐听说乐晨在和县城里那个美女大老板沈丽丹处朋友呢，而且听说福利院法人虽然是沈丽丹，但名下土地及不动产所有权可是登记在乐晨头上的。

    这个传闻是听桂香说过一嘴，两人都不大信，今天好不容易有了机会，二舅母转了转眼珠，问道：“晨晨，听说那个福利院你女朋友送给你了？”

    乐晨咳嗽一声，不免有些尴尬，自己这一步步走的，在家人眼里倒好像吃软饭了一样。

    邱淑芳在旁边微笑道：“是啊，严格来说，咱家晨晨才是福利院的大老板呢，我和他大舅都是在给他打工。”见乐晨窘态，心里不禁一笑，自己刚听沈丽丹说福利院包括账户资金等所有资产转到晨晨名下的时候也吃惊的不行，沈丽丹这般大手笔，便是自己丈夫，现在都不怀疑沈丽丹的动机了，而是判断为沈丽丹是真的喜欢上了晨晨，唉，晨晨也真是苦尽甘来了。

    听邱淑芳的话，二舅母倒吸口冷气，她可是听说，这个福利院的资产有两三百万呢。

    “什么女朋友？”大姨一脸搞不清楚状况的样子。

    追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

第六十六章 新福利院

    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    二舅母笑道：“姐你这就不知道了吧？咱家晨晨和沈丽丹，嗯，估计沈丽丹这名儿你也不知道，她在县城里可有名了，生意做到了市里，有多少钱咱可不知道，但肯定海了去了，你看这两三百万的福利院人家说给晨晨就给晨晨了。”

    啊？大姨目瞪口呆，愣了下，也不管姥姥和乐晨爱听不爱听了，问：“这女的多大？没四五十吧？”

    二舅母一脸看土包子的神气：“要不就说大姐，你常来城里走走吧，啥也不知道。人家就比晨晨大三岁，可漂亮了，县城里有名的大美人。”

    大姨一时变没言语了，瞥着乐晨，心说这个晨晨，咋能交这么好的桃花运？不会是这女的精神有问题吧？这话，她可不敢说出来，怕被姥姥骂。

    至于田秀娥、田秀雁姐妹，看着乐晨也是满脸惊奇。

    表现最夸张的是大表哥陈亮，嘴里的半截虾掉在桌上，他愣没发觉，家里的事，桂香也不跟他说，他还是第一次知道，自己这表弟竟然把全县最有名的美女给拿下了。

    他只觉得，自己的脑子都短路了，这是在做梦吗？就晨晨这头倔驴，和沈丽丹？这八竿子也打不到一起啊？什么事儿啊这是？还真是活得久了，什么都能见着！

    邱淑芳见乐晨有些尴尬，便笑着换了话题和大姨、二舅母聊天。

    桂香也忙跟着转话题，很快桌上就欢声笑语一片。

    这餐饭甚是温馨热闹，散场时邱淑芳说和大舅送姥姥回去，大姨和二舅都抢着说不用，自己一家人和妈走过去就好，当下又是一阵忙乱。

    将姥姥送回家后，邱淑芳说去福利院看看，乐晨便跟她同行。

    本来乐晨说带胡力和来喜儿去新福利院玩会儿，但胡力却说，姥姥不搬过去，他就不去，大黄也不去，还说：“男子汉要讲义气”。

    乐晨被逗得忍俊不禁，但自也由得他，胡力不去，来喜儿自然也便不去了。

    倒是大黄眼巴巴看着乐晨，它又哪管胡力讲不讲义气了？这个世界上，它就认乐晨一个主人而已。

    乐晨拍拍它的头，说：“晚点再把你带过去，还是看园子，不过那个园子可好多了。”

    大黄也不知道听懂没听懂，又吐着舌头哈哈上了，每当它高兴的时候，就是这种极二的状态。

    ……

    王庄小学大院已经旧貌换新颜，高墙大院，靠南的教室更被改造成了一栋二层楼，刷的粉墙，契合儿童福利院的氛围。

    跟在嫂子邱淑芳身后进了福利院大院，乐晨不禁微微点头，管老四的施工公司效率不是一般的高，当然，现今这施工公司，自己可是占股百分之九十的实际幕后拥有者。

    “大老板，你自己转转吧，我去和你刘姨说点事。”邱淑芳笑眯眯看着乐晨。

    旁边，已经走过来几个妇女。

    乐晨无奈的很，叫了声：“嫂子！”

    邱淑芳就咯咯一笑，“好了，不逗你了，你自己转转吧，看哪里不合心欢迎你批评指正。”虽然带着玩笑的口气，但却也有几分半真半假，毕竟不管以后乐晨和沈丽丹关系变成什么样，这福利院可是真就是乐晨的了，她自己还真是在给乐晨打工，尤其乐晨再长几岁后，对福利院的工作要有不满意的地方，如果碍于情面憋在心里，自己这个嫂子可就不好做人了，所以，从现在起，他要有什么意见，自己就要认真听取。

    听邱淑芳的话，乐晨无奈的挠头，这时有一个三十来岁的娟秀少妇对乐晨一笑，“晨晨，我带你去你的小公寓看看？”

    乐晨忙道：“李老师您忙您的，我自己转转就可以了。”

    少妇姓李，是福利院非智障儿的语文课老师，教授相当于小学一到六年级的课程，福利院的核心工作人员，如这位李老师，倒是大多有所耳闻，这家福利院实际资产都在这位高中生名下，也就是说，这个叫晨晨的高中生才是福利院真正的幕后老板。

    所以对乐晨，李老师显得特别客气。

    见乐晨不用自己领路，李老师也不多嗦，微笑道：“你有事可以随时找我。”

    乐晨微微点头，随即一边打量着福利院的布局，一边走向南边小院的二层楼。

    南侧小院，二层楼以及二层楼后圈起的植物园实际上自成一体，和福利院分成了两个院子，有月洞门相连而已，而从南边走的话，不用进福利院便有铁门进这个二层楼小院。

    整个福利院的布局图是沈丽丹搞的，等盖得差不多才告诉了乐晨，自然是沈丽丹觉得乐晨可能喜欢这边的风水，才要在这边盖个二层楼住，又要在那原来的林地种瓜果，虽然乐晨心善投资做福利院，但真住过来的时候总不能和孤儿院在一个大院，那也太乱了，互相都受影响。

    所以沈丽丹才别具匠心的搞了个院中院的布局。

    乐晨倒也觉得沈丽丹想得周到，毕竟自己是想姥姥搬过来住的，老人家太寂寞了固然不好，但太热闹了，整天叽叽喳喳的，对身体同样无益，现今这样更好，动静结合，姥姥既可以帮忙哄哄孩子们，晚上想清静的时候也能睡得着。

    琢磨着，乐晨推开月洞木门，进了这座小院。

    二层的小楼，一层客厅南北贯通，北边小院很小，有月洞门和福利院相连，南边开了门，出门便是篱笆圈起的植物园，现今已经栽上了半成品的桃树苗，明年便可以挂果。

    从最早家里的十亩果园开始，种桃树就是乐晨深思熟虑后的决定，古书上便言道桃木可以辟邪，而用乌木灵气滋润过的桃木，想来是可以作为制符原料的，至于桃子本身，自古便是长寿的象征，所以才有寿桃这种吉祥物，又有灵气哺育而成，对自己自然极有好处，便是对普通人，也会大有裨益，《神农本草》上便有“玉桃服之，长生不死”的字样。

    而这片植物园，经乐晨简单改动地势布局，桃树的分布如果从高空看，也是大有玄机，实际上形成了一个聚灵阵，可以令桃树更好的受到地下灵气哺育，阵眼的几棵桃树，乐晨甚至在其根茎处用金篆法雕刻了小聚灵阵，本身其阵眼处便是灵气最浓郁之地，加之根茎由得古书所记载的灵木培植方法，比之以前家里的十亩桃园，这个植物园乐晨更多耗费了心力。

    只是现在手里没有合适的原料，如果有原料雕琢些加持阵法的符具，想来这个聚灵阵能发挥更大的效力，甚至变为灵田也未可知。

    现今放暑假了，自己难得空闲，倒要出去走走，寻些制符的原料。

    追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

第六十七章 寻人

    一层客厅南边的落地窗前，看着外面桃园，乐晨思潮起伏，明年这个桃园阵眼中的果子想来和自己今年收采的那几枚青桃差不多，但这里得灵木滋润，可比自己原来的十亩桃园有前途多了，未来几年的果子，可真值得期待呢。

    突然咳嗽一声，乐晨转身走到北门处拉开了二层楼的玻璃门，月洞门门口几个小脑瓜立刻一哄而散。

    “小婉！我看见你了！”乐晨好笑的叫了声，声音不高，但足够外面正狼奔豕突的几个小脑瓜听到。

    不一会儿，几个小家伙便蔫巴巴出现在了月洞门口，那叫小婉的小丫头为首，其余两个，都是七八岁、十三四的孩童，都是福利院里比较稀罕的健康儿童。

    乐晨看过福利院的资料，现今住进来了十多个孩子，多是畸形儿残障儿，健康孩童仅仅四人，超过七岁的三个，大概就是眼前小婉这几个了。

    虽然小婉刚刚进福利院没几天，但嫂子邱淑芳几次提到她，夸说福利院来了个小姑娘，长得就观音座前的小龙女一样可爱漂亮，还特别懂事，帮着阿姨们做这个做那个的，有了她，阿姨们都很省心。

    现今乐晨看，可不是，嫂子说的没有错，福利院的孩童们都给做了新衣服，小婉穿着一袭粉白的休闲运动服，眉目如画，清纯可爱，可真是粉雕玉琢一般。

    随即乐晨就微微一怔，甚至惊奇起来，呆呆看着小婉，满脸的诧异。

    小婉被他看的局促不安的低下头，扭着双手，小脸泛起红露。

    乐晨随即回神，对她们三个招手：“都进来吧？你们有事吧？”

    那个男童胆大，先走了进来，然后小婉和另一个女童也跟着进来，三个孩童，一男二女，实际上整个福利院健康的四个小孩中，也仅仅这一个男童，健康孩童又是男童，就算被抛弃，也很容易找到收养的人家。

    这个男童虽然健康，但脸上有一大块黑斑，看起来还挺吓人的，大概这也是他被遗弃又没有人愿意收养的原因吧。

    福利院孩童们的宿舍条件是极好的，跟他们以前的生活比起来无异于天堂，但尽管如此，这座装修颇具现代时尚风格的二层楼还是令几个孩童很局促，脚都不敢乱踩了。

    乐晨指着**白色的沙发叫他们坐，三个孩子你看看我、我看看你，却没人敢去坐下。

    “你们都叫什么名字？几岁了？”乐晨笑着问。

    那胆大的男童这时反而怯了场，是小婉打头，几人才一一报了姓名年纪，男童叫张强，今年七岁，小婉十二岁，另外一名女童叫姚小萍，十三岁。

    可能是穷人的孩子早当家吧，小婉经历坎坷，看起来，她倒比那姚小萍更像十三四岁的样子。

    “你们是有什么事吧？”发现小婉怯怯的眼神中流露出焦急之意，乐晨收了笑容问。

    见乐晨目光看过来，小婉又低下了头，小声说：“我们在找小萝卜呢，吃完饭小萝卜不知道去哪儿玩了，一会儿就要熄灯了，熄灯前他还不回来的话，李婶会骂他的……”

    乐晨微微点头，看来他们是少了个同伴，至于小婉嘴里的李婶，却不是那得了老年痴呆的老大娘李桂琴，听嫂子念叨来着，本来福利院方面准备接纳李婶，但李婶的儿子闺女终究抹不开这个脸，毕竟是小地方，怕被人戳脊梁骨，所以李婶大儿子将李婶接回了家，听说是准备几家轮着照顾。

    小婉说的李婶，则是福利院雇的员工，几名妇女轮班，照顾孩童们晚上的生活。

    “哦，我帮你找找吧。”乐晨左手四根指头轻轻掐捏，几名孩童却看不出来。

    古书里这寻人寻物的小六壬术，如果人物就在左近，倒是颇为灵验，尤其随着乐晨修习炼魂术后，用起来更是得心应手，乐晨感觉这应该就是一种精神上的感应方法。当然，这个小六壬术，从修行的角度，实际用处并不太大。

    那叫张强的男童听小婉提起小萝卜，立刻便着急起来，说：“是啊，咱们还是快找他去吧，李婶最爱打他了！”

    “打他？”乐晨微微一怔，看向张强。

    “是啊，李婶打人特别疼，我们都不喜欢她，叫她老妖婆……”张强话还没说完，就被那叫小萍的女孩儿用力拉衣袖，小婉和小萍都吓坏的样子，躲闪着乐晨看过去的目光。

    看来小婉和小萍都到了懂事的年纪，知道乐晨属于“大人”那拨的，而说“李婶打人”那就等于在向“大人”告状了，而以她们俩以前过往的经验，跟大人告状，往往结果并不怎么好。

    这也是小婉只说李婶会“骂”小萝卜的原因吧。

    看了看惶恐不安的小婉和小萍，乐晨说：“走吧，咱们先去找小萝卜，他在果园里，东南方向。”

    “好。”几个孩童都点头。

    小婉却是看了看墙上的石英钟，对小萍和张强说：“你们先回吧，我自己去就好了。”

    张强说：“好，我把小萝卜的被子隆起来，叫李婶看不出。”

    小婉和小萍脸色又是一变，都看了乐晨一眼。

    乐晨苦笑，在这俩孩子眼里，看来自己是邪恶势力一方了，也明白小婉叫他们回去是义气的表现，快到李婶查房了，只她一个人受罚便好。

    小萍有些不舍，小婉和她低声商量着什么，她才点头答应。

    乐晨已经拉开通往南院果园的玻璃门，当先便行，小婉忙追了上去，小萍犹豫着，终于带着张强回转。

    果园里光线昏暗，但在乐晨眼中却是纤毫毕现，四周果树枝叶嫩绿，有的已经开始抽新枝，并没有果树枯萎坏死，这对于成品树苗来说极为难得，一来这些树苗是乐晨亲手一株株选的，二来乐晨觉得想来这也有聚灵阵的功劳。

    小婉紧紧跟在乐晨身后，但乐晨看似走得慢，实则脚步极快，小婉又不太能看清楚路况，紧追之际，脚突然踩空，向前一趔趄，她小声痛呼一声，但很快站直身子，又紧走几步追到了乐晨身后，只是看她走路姿势以及小脸表情，乐晨知道她肯定是崴了脚。

    看她小身子仍然紧紧跟在自己身边，乐晨便放慢了脚步。

    “要，要快点找到小萝卜……您，您不用管我，我追的上……”小婉小声说，显然，她心思乖巧，明白乐晨的意思。

第六十八章 特异体质

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。∈Jc小f，除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    “没事的，回头我告诉李婶，不许随便打骂你们。”乐晨说着话，心里轻轻叹口气，他也明白，其实智障儿童，有的是很气人的，仅仅靠爱心，有的顽劣孩童只怕难以管教，姥姥当年也是这么过来的，但是这里面就有个度的问题了，这点自己回头叫嫂子或者沈丽丹和李婶谈谈，做一些规定。

    “这里比以前的福利院好多了……”小婉轻声说，她懂事早，隐隐觉得李婶打骂她们并不是太坏的事，如果因为告状被赶走才是最坏的事情呢，可是眼前大哥哥，对她有特别特别大的恩惠，在她小小心思里，更早就占有了某种特殊的位置，所以大哥哥的话，她也不会反对。

    “会做的更好的。”乐晨点点头，指了指前面，说：“小萝卜应该就在那里，好像趴草丛后面呢……”

    小婉立时精神一振，快走几步，说：“他就爱跟人追迷藏，肯定以为谁和他玩呢……”

    乐晨点头，隐隐听说过这个小萝卜，是个聋哑儿，更高度弱智，而且特别顽皮，经常惹出事来。

    紧紧跟在乐晨身边，小婉好像因为即将找到同伴有点兴奋，突然说：“好奇怪啊，为什么我一点都不觉得累呢？好像果园里的空气特别好，感觉身子都轻飘飘的，好像我跳一下，就能跳天上似的……”说到这儿忙闭了嘴，偷偷看了乐晨一眼，就怕乐晨以为她是个傻子。

    乐晨却是一呆，蓦然看向她，心里惊异莫名，这里沈丽丹、高哥、嫂子、姥姥、舅舅，好多人都来过，但是却从没人能感觉到什么，这个小丫头，果然体质很不一般。

    方才就发现了，本来她身上的灵息上次见面时被自己吸收了，可是却不想一两个月没见，她身上又有了淡淡的灵气波动。

    到底怎么回事只能慢慢探究了。

    这些念头一闪即过，乐晨很快就发现，不远处那草丛后面伏着的小男孩一动不动，好像很不对劲儿。

    几步窜到跟前拨开草丛，搬过孩童身子，乐晨不禁微微皱眉，这是个十一二岁的男孩，骨瘦如柴，此刻面色紫红，脑后有伤，身子都变得僵硬，再看他身侧有块石头，显然是他想从篱笆跳出去，却不慎摔下来，后脑磕到了石块，受了重创。

    “啊……”小婉失声尖叫，在桃园里走了这长时间，她也渐渐适应了里面的光线，自然看得出男孩惨况。

    乐晨侧耳在孩童胸口听了听，手又搭上了孩童的脉搏，略一沉吟，对小婉说：“等我一下。”起身便飞奔向房舍方向，他全力施为，速度极快，便如风驰电掣一般，虽然知道肯定吓坏了小婉，可此时孩童情况危急，却也顾不得了。

    小婉就觉眼前花了一下，乐晨已经远远消失在夜幕中，没等她喘几口气回神，眼前一暗，乐晨身影便出现在她面前。

    也无暇顾及吓呆了的小婉，乐晨拿出几根银针，便捻入了孩童的头部诸**，心里暗道侥幸，幸好自己正在劝姥姥搬过来，自己小天地的东西也差不多都捣动过来了，不然今天怕这小萝卜真的坏了性命。

    乐晨轻轻捻动着银针，看似随意，实则他额头已经渐渐有汗珠渗出。

    “咳咳咳……”男童突然一张嘴，小声咳嗽起来。

    乐晨心下稍安，便从他头上拔起银针，又将他抱起，说：“好了，应该没有大碍了，咱回去。”

    小婉一句话也不敢说，紧紧跟在乐晨身后，看起来被吓得不轻。

    ……

    李婶闻讯赶来的时候，乐晨已经将小萝卜的头部包扎好，不大点的伤口，看不大出来，而刚刚还奄奄一息的小萝卜气色大为好转，看到李婶，竟然要从沙发上坐起来，嘴里吱吱呀呀的叫着什么。

    “就知道淘！”本来担着心事的李婶见状以为没什么大事，是报信的小婉一惊一乍的，立刻便对小萝卜发了火，院长可是还在呢，结果这孩子受了伤，这不显得自己工作很马虎吗？

    “赶紧的，给我回去睡觉！”李婶训斥着小萝卜。

    “今天叫他睡这里吧，我还得观察观察他。”乐晨不咸不淡的说了句，对李婶在自己面前还对孩子们这个态度多少有点不满。

    “睡这儿？”李婶转脸看向乐晨时脸上笑容已经如同春天般温暖，虽然不知道院长的弟弟什么意思，但她自然不敢得罪，陪笑道：“好的好的，那，那也别影响你休息。”转脸看向怯怯站在自己身边的小婉，说：“你也留下吧，看着点小萝卜，别叫他惹事儿。”

    乐晨也正有问题想问小婉，便点点头：“嗯，那最好了。”

    李婶又赔笑和乐晨说了几句话，便觉得自己和这孩子没什么共同语言，随即告辞离开，还是去院长面前多露露面是正经。

    “您，您是神仙吗？”小婉突然小声的问，但这话虽然是和乐晨说，她却低着头看着脚尖不敢看乐晨。

    乐晨哑然失笑，说：“我像吗？”

    “我看到的……”小婉还是不敢抬头，想来若不是她觉得这个大哥哥是个好神仙，早就不敢在这里待了。

    “哦？看到什么了？”乐晨笑着说，“我就是跑的快点罢了。”

    “不，不是的……我，我看到，看到您给小萝卜针灸的时候，小萝卜脑袋上扎针的地方都有小黄点闪……”说着话，小婉头垂得更低，不敢看乐晨一眼。

    乐晨愣住，打量着小婉，半晌说不出话来，心中便如惊涛骇浪，却不想，这小丫头能看到自己才能看到的异象，这可不是独具慧眼么？

    “我，我不会跟别人说的，您是个好神仙……我知道的……”小婉声音如同蚊鸣。

    乐晨哭笑不得，想了想，便从二楼找来黄裱纸朱砂和毛笔，蘸着朱砂，唰唰唰在黄裱纸上画了起来，不多时，便画好了一个图案，看起来好似大篆甲骨文的字，又好似某种宗教符号，乐晨将黄裱纸递给小婉，说：“好好看看它，看你能看出什么。”

    小婉低头接过，轻轻点头，她完全不明所以，但大哥哥叫怎么做，她自然便怎么做。

    15起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！

第六十九章 执行

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    十点多的时候嫂子邱淑芳过来了一趟，说今天准备忙活一宿做个报表，想叫乐晨回家去睡。但见到小萝卜，听乐晨说小萝卜摔伤了需要人照顾，他想留下来，看用不用明早送医院，邱淑芳也就没多说什么。

    乐晨把小萝卜抱去了客房，叫小婉也睡在客房，他便回了房间，静坐了一会儿，又几次起来到客房外听小萝卜的动静，最后一次轻轻推开客房门时，隔着门缝，却见小婉正拿着那张黄裱纸痴痴的看，完全没有注意到自己。

    第二天一早，乐晨早早起来到洗漱间洗漱，随即便听到门外脚步声响，传来轻轻敲门声，乐晨去拉开门，却见外面站着小婉，她端着一个热气腾腾的水盆，眼睛不敢向乐晨看，小声说：“我……，我给您接的热水……”

    乐晨忙接过她手里的盆，若不然，她小小的身子偌大的脸盆，满满一盆水，真怕时间长了她端不住摔个好歹。

    “我写的那个字，看了一晚上，你有什么心得啊？”乐晨一边用热毛巾敷脸一边随意的问。

    “我，我也不知道，但是看得时间长了，我就怕，感觉在看一座火山一样……”小婉显得更为局促，脚尖不安的扭动，就怕这位大哥哥神仙觉得她既蠢笨又胆小。

    哦？乐晨默默点头，那副图案是古书符篇里的一个小法门，说是“灵根本源流，仙景凝未开”。

    按照古书所说，这符的用途却是一些旁门修士收徒时用来称量所收弟子的灵根的。

    想了想，乐晨微微点头：“那幅字你烧了吧，以后睡觉前每天琢磨琢磨，等你再有什么感悟的时候告诉我。”

    听到乐晨叫她烧了那幅字，小婉小脸一白，觉得自己肯定做错事了，但是，又不敢问，更不敢哭，只是小声答应了一声。

    “想来你算是极有慧根的了……”乐晨随即摇摇头，说了她也不懂，实则自己又懂多少了？

    沉吟了一会儿，乐晨说：“来，我教你点锻炼身体的窍门。”自己脑子里的炼神术只是意会，要说言传也不知道如何描述，何况法不轻传，便是可以言传身教，这炼神术却也不能轻易就教授给别人，但自己以前修炼的那种基础的导气术却是可以教给小婉的，这导气术可比现在流行的气功高出了不知道多少个档次，以小婉的体质，想来是可以学习的。

    其实这导气术乐晨也曾经想教给姥姥和大舅，毕竟强身健体是可以的，但是最后无奈放弃，不是姥姥和大舅信不信的问题，而是他们第一步都做不到，怎么都找不到适合修行之人体内生下来本该就有的一丝灵息。

    小婉却是身上有灵气波动，用那测灵符的效果也极好，修习导气术是没有问题的。

    乐晨对她身体的情况很好奇，也想知道她修炼导气术后会有什么影响，当然，小婉的品性极佳，这也使得乐晨教她导气术没有什么顾虑。

    导气术其实很简单，只是简单的感应灵息引气入体之法，而且只要入门便靠个人悟性了，主要便是普通人根本无法入门，小婉听着乐晨讲解，小声问：“这是一种气功吗？”

    乐晨笑而不语。

    “啊呀啊呀啊呀”小萝卜突然扭着身子走了过来，比比划划对小婉怪叫，他混昏昏沉沉睡了一觉，刚刚醒来，从客房里迈着画圈的怪步走出来。

    乐晨走过去搭脉，小萝卜却是对陌生人极为敌对，反想推开乐晨，但他又哪里推的开？

    “嗯，没什么事了，你带他回宿舍吧。”乐晨手指在小萝卜脉搏上稍碰即回。

    “好。”小婉小声答应。

    看小婉哄着小萝卜走到门口的时候，乐晨犹豫了一下，终于还是说道：“小婉，我传你的是一种修身养生的自悟之法，一切还要你自己体验，如果你以后看到什么幻觉异象不要怕，有什么问题都可以来找我。”

    小婉一呆，她虽然年纪幼小，但神秘鬼怪的故事自然听过不少，乐晨的话她也懵懵懂懂，心说难道大哥哥神仙不是觉得自己愚笨？而是在教给自己本事？心下不敢相信，但乐晨语气平和，却也令她小心思窃喜，当下喜气洋洋的哄着小萝卜走了。

    ……

    走出孤儿院的时候乐晨吓了一跳，却是高哥高令伟正骑着自行车过来，乐晨刚要开溜，却被高哥喊了一声：“乐晨，站住！”

    乐晨无奈，便耷拉着脑袋走了过去。

    高令伟脸色很严肃，但却没有训斥乐晨，而是从公文包里摸出一封信笺递给乐晨：“这是孙大有写给你的信，昨天晚上到的我手里，他已经被执行了……”

    乐晨微微一呆，伸手接过来，见高哥审视的看着自己，便又耷拉了脑袋。

    “看信吧，你和孙大有的事情，改天你必须给我说清楚！”高令伟说着话，骑上自行车走了，显然现在不想谈这件事，孙大有虽然是罪有应得，但人之将死其言也善，高令伟也不愿意这时候破坏孙大有和乐晨之间的羁绊。

    乐晨推车走到一旁，便从信封里抽出信瓤来看，他知道高哥自然不会在乎自己什么**，早看了这封信，至于信从看守所传出来的时候，更不知道被多少人看过，这封信可以说是完全透明，孙大有也不会写什么隐蔽的事。

    果然，在信里，孙大有只说自己一直惦记自己的姐姐，她早年便流落在外，如果天可怜见乐晨能遇到他姐姐，请代为照顾云云。

    虽然他没明说，但想来是他觉得以乐晨的本事，肯定能找得到他姐姐的。

    当看到信中孙大有提他姐姐的字眼时，乐晨突然便觉得一阵心惊胆战，好像有什么不好的事情要发生一样。

    好一会儿，这种心怵的感觉才消失。

    乐晨沉吟了一会儿，又继续看信，想起孙大有其人其事，虽恶贯满盈罪有应得，却也有其可怜之处，心里百般滋味，惆怅好久，方自离去。

    15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！

第七十章 还是一对儿奇葩

    数天之后，乐晨将姥姥劝得搬进了孤儿院毗邻的这座二层小楼，胡力、来喜几个自然也搬进了新居。

    而这长达两个多月的暑假毫无疑问也是乐晨最轻松的时候了，每天在桃园里转悠，谁也不知道他在转悠什么，只有小婉和胡力，却是经常跟在他身边，俨然变成了他的两个小跟班，此外，大黄在新桃园里如鱼得水，经常满地撒欢打滚。

    ……

    这天的锦园大饭店二层包厢里，陈亮翻来覆去摆弄着手里的黑色手机，这是一款摩托罗拉8900，比之以前的砖头似的移动电话，这款手机才真的可以叫做手机了，用一只手就拿的过来，又是揭盖手机，显得特别小巧精致，和以前的移动电话相比这是一个跨时代的变化，所以，上个月在大陆上市的这款手机引起了极大的轰动，售价高达三万多元，成为名符其实的贵族天价手机。

    就算南江作为国内最发达的一线城市之一，在市里来说，能用上这款手机的也是人中龙凤了。

    所以，莫怪表兄陈亮从乐晨包里摸出这款手机后险些疯掉，现在一边小心翼翼的看，一边嘴里念叨：“你小子，从沈总那儿拿来的手机吧，别弄丢了你！”

    桂香偷偷看着乐晨脸色，随即拧了陈亮一把，说：“你小心点，别碰坏了，咱们赔不起。”

    陈亮一翻眼珠子，“哪那么精贵？”话虽然这么说，其实他根本不敢摆弄这手机，更加着十二倍小心，他并不知道手机是乐晨自己的，还以为是乐晨从沈丽丹那里拿出来玩的、

    毕竟这款手机要三万多块钱，沈丽丹也不会这么大方给自己这表弟买一台吧？

    至于说沈丽丹把福利院资产都转乐晨名下的事情，陈亮开始听得时候极为震惊，但后来琢磨，估计是沈丽丹做生意上的什么避税之类的行为，自己这个表弟也就是挂个名，要不然，二三百万？开玩笑呢？

    便是乐晨和沈丽丹的关系，陈亮都完全不相信，这里面，肯定有什么猫腻，陈亮怎么看，都不觉得自己这个表弟能得到沈丽丹的青睐。

    其实很多人的心理，对身边的人，不是至亲或者特别特别铁的关系的话，他不是希望你越过越好，而是希望你比他差，只差一点点就好。

    陈亮现在就是这种心态了。

    不过他知道，现在一家子都沾表弟的光，自己这个表弟，和沈丽丹什么关系都好，那也跟以前大不一样了，对这个表弟，陈亮实则客气了许多。

    只是在多少知道乐晨底细的王桂香眼里，陈亮对待乐晨，还是太随意了。

    “乐晨，回头你快点把手机送回去啊，这可不是小物件。”陈亮终究怕把这手机碰坏了，看了一会儿就小心翼翼给乐晨放回了包里。

    桂香松了口气，还真怕陈亮给摆弄坏了，更怕陈亮冒出什么混话惹得乐晨生气，这款手机，桂香想也知道，肯定是乐晨自己的。

    乐晨笑着将包随意挂在了椅子上，说：“其实没关系，亮子哥，回头你要觉得好，过几年也可以买，我估摸着再有几年，手机这类电子产品也能普罗大众了。”

    “我可没那么敢想！”陈亮翻了翻眼皮。

    担心陈亮冒混话，桂香抢着话题，小心翼翼的问：“晨晨，你同学快到了吧？我去安排她们走菜，先把凉菜饮料上来？”

    乐晨笑道：“不着急，再说了，咱们一起就行了呗。”

    乐晨上体院的录取通知书已经到手了，今天桂香、陈亮两口子一定要请乐晨吃饭，说是庆祝乐晨考上大学，可乐晨早和大志约好了，桂香便说没关系，今天你们吃多少嫂子买单，就算嫂子庆祝你和好朋友都考上大学了。

    桂香陈亮两口子要宴请乐晨自然是桂香的主意，陈亮心里却不大情愿的，乐晨一个毛孩子而已，考上大学一大家子吃个饭就行了，单独请什么请？

    现在更好，钱花了，好菜好酒的却吃不上，听乐晨的话，陈亮立刻响应：“对对对，桂香，咱就一起吃呗？”

    桂香气得瞪了陈亮一眼，训斥道：”吃吃吃，你就知道吃！人家晨晨和同学有私己话说，咱们在这儿算干什么的？”

    桂香实在气陈亮搞不清楚状况，可有些话偏偏不能跟他说明白。

    半个月前，桂香被聘任为锦园大酒店的财务部经理，比起以前在县政府宾馆做个小服务员，那社会地位简直蹿升了十万八千里，至于工资翻了几番，却好似显得不太重要了。在县政府宾馆，桂香就算八面玲珑，终究是个没有编制的服务员而已，而现今，单位缴五险一金就不说了，财务部主管更是锦园大酒店最重要的领导位置之一，不说酒店里普通员工，就是其他部门经理也都要看她几分脸色，除了老板管学成，桂香在这里几乎说一不二。

    旁人不知道这是怎么回事，桂香是清楚的，也不知道管四为什么那么怕自己这个表弟，所以在他不知道使了什么办法把这锦园大饭店易手收入囊中之后，就把自己聘了过来，而且，对自己毕恭毕敬的，那种客气恭敬，有时候都令自己}的慌。

    至于陈亮，也被聘为了酒店保安部副经理，其实就是个闲职，即不管事，也没人管他，上不上班都行，干拿工资而已。

    桂香知道自己两口子这都是沾了乐晨的光，今天这顿饭感谢是不敢谈的，巴结讨好讨好这个表弟才是正经。

    可陈亮偏偏就还是那么小家子气，把桂香气得不由训斥了他一句，可训斥完桂香脸色一变，不由偷偷看了乐晨一眼，在家里怎么训斥陈亮都行，可在乐晨眼前自己这样，可别让这个小祖宗生气。

    乐晨倒是没多想，毕竟这样的画面以前经常见到，桂香霸道惯了，和陈亮的关系反而慢慢让人觉得很正常。

    “对对，听亮子哥的，咱一起吧。”乐晨笑着说。

    桂香已经强拉着陈亮起来，说：“晨晨，你别理他，我这就安排服务员走凉菜。”

    陈亮虽然不情愿，但现今越发惧怕这个能干的美娇妻，要说桂香突然飞黄腾达，陈亮心里也不是没犯过寻思，桂香是不是在外面有人了呢？但是他随遇而安的性子，更舍不得离开桂香，所以，便做了鸵鸟，什么事都不去想了，而且他看到过桂香和管老板相处，好像管老板不是对待下级，更绝不像和桂香有私情，那种客气，倒好像桂香是他的老板，陈亮就更是想不通，索性也就不再多想。

    此刻被桂香拉着起身，陈亮无奈，对乐晨说：“那你就和同学聚吧，多点点好吃的，别给你嫂子丢人。”内心深处，陈亮隐隐觉得桂香也是场面上的人了，说话办事，也便尽量学着大度。

    乐晨笑着点头，桂香却一阵风似的拉着陈亮去了。

第七十一章 同窗情

    大概十几分钟后，大志和彭小敏敲门，没见到乐晨前，两人好像有些拘束，毕竟还是没有社会经验的学生，来到这金碧辉煌的大酒店，又没有家长领头，便底气不足，见到乐晨，大志才“呀”一声怪叫，冲过来给了乐晨两拳，变身成了学校里的二货。

    可旋即见到漂亮的红制服服务员眼神奇怪的看着他，大志脸一红，感觉自己太不成熟了，还是个孩子一样，更被彭小敏拉了一把，他便不闹腾了，乖乖坐好。

    看着桌上已经摆了几道精致的凉菜，大志就有些傻眼，看样子重头戏热菜还在后面，仅仅单看那造型精美的凉拼就绝对便宜不了，在电视电影里才能看到这样的拼，比如那用萝卜、苹果、石榴、甘蓝等等水果蔬菜雕拼的孔雀开屏，美轮美奂，看着都不忍下筷，真不知道厨师要花多少心血做出来。

    大志也不是没和家人来过锦园吃饭，但大鱼大肉吃的多，这般精美的菜肴却没见过。

    张嘴想说什么，大志随即看了旁侧正给自己斟茶的服务员一眼，嘴又抿上了，不能显得露怯显得自己没见过世面，哥们也是马上上大学进社会的人了，要学着成熟，不能再跟以前一样孩子气。

    乐晨好似知道大志想什么，笑道：“今天我嫂子请客，咱们好好宰她一顿，没事，她是这里经理，有钱。”

    大志听有大人请客才放心，毕竟自己和乐晨还是学生，在这大吃大喝花家里的钱，总觉得不对劲，尤其要的菜又这么夸张。

    乐晨家里，好像条件突然好起来了，乐晨和姥姥都搬新盖的福利院二层小楼了，乐晨那个警官夫人的嫂子和乐晨的大舅，一个是福利院的院长，一个是福利院的副院长，乐晨的表嫂，现在是这个大酒店的高层，这令大志衷心为这个死党感到高兴。

    旋即大志心里叹口气，乐晨说话可不像自己考虑多，但偏偏就觉得自自然然的，明明说的还是学生话，可服务员也不会拿他当孩子看。

    乐晨又笑呵呵的说：“庆祝大志高分考上南江交通大学，今天叫我嫂子大出血一次。”

    大志是二中的高考状元，考上了南江交大这个全国可以排进前十的名牌大学，确实可喜可贺。

    听乐晨这句话，彭小敏脸上露出笑容，自然是觉得与有荣焉。

    提起学校的事情，大志也渐渐恢复了自然，不再像方才一样犯青春期少年的通病，想成熟又怕被人瞧不起，嘿嘿一笑，说：“同喜同喜，我说老乐同志，你小子不厚道，害得我为你担了半天心，结果南体的通知书来了，你小子啊，门道太多了你……”用手点着乐晨，一副乐晨不够意思的样子。

    乐晨摊开手：“我也不知道能不能去成，早早嚷嚷开，要去不成呢？不成吹牛了？”

    彭小敏掐了大志一把，说：“就是，乐晨多稳啊，你得学着点！”看着乐晨，眼里更是羡慕。

    南体其实全称是南江体育大学，只是本地人还是习惯叫它体院，在全国体育院校来说，南体是前三的水平，二中因为文化生生源不可能和一中比，所以，一直走一中不重视的体育特招生路线来提高升学率，其体育生成绩也比一中高不少，但是今年不算乐晨的话，二中考上南体的学生也仅仅赵默一人而已，彭小敏，则仅仅考上了南江师范学校体育系，普通大专院校，比之南体和南江交大，差了两三个档。

    说起南体，大志想起件事，笑道：“乐晨，你猜我刚才跟小敏来看到谁了？你的校友，你猜猜是谁？”

    乐晨问道：“谁啊？”随即省起：“你不是说赵默吧？”今年全县上南体的就三人，一中一个，二中是乐晨和赵默。

    大志点头：“就是他，好像和一帮社会上的在一起呢……，咱们晚点散，别撞上他好。”

    显然，和社会人混在一起的赵默，令大志心里极为忌惮。

    乐晨想说什么，随即点点头，“行，晚点散。”

    “今天咱们喝点吧。”大志突然贼兮兮的说，话音未落，便被彭小敏捶了一拳。

    乐晨笑道：“好啊，喝点葡萄酒吧。”虽然他从来没喝过酒，但感觉只要不酗酒，喝点酒不是什么坏事，传说中天上神仙可是也有琼浆玉液酿造美酒的，不过第一次喝酒，还是喝点葡萄酒开胃好。

    大志虽然觉得葡萄酒不过瘾，但想想葡萄酒的话，小敏也能喝一杯，就也附和着说好。

    “给我们上支葡萄酒吧，要好点的。”乐晨笑着对服务员说，酒这东西，尤其不能喝粗制滥造的，虽然价格并不能衡量什么，但在这种正规酒店，价格高的总是比价格低的要好吧。

    有服务员答应一声，便去门廊拿了通话器跟吧台下单要酒水。

    乐晨又对大志说：“本来应该叫沈丽丹请客的，但她现在太忙，我就没打电话……”

    “噗”，听到沈丽丹三个字，大志一口茶水喷了出来，小敏现在特别吃干醋，听到沈丽丹三个字都受不了。

    “呦，原来还是想和沈总吃饭庆祝啊？”彭小敏似笑非笑的瞥着大志，眼里却有寒芒闪。

    “别听乐晨瞎说！人家沈总生意多大？现在在市里盖大楼呢，乐晨就吹牛，他也叫不来！”大志如同被踩了尾巴的猫，怪叫起来。

    “嗯嗯，沈总的事情看来你挺清楚嘛？！”小敏声音更冷。

    乐晨看着这一幕不禁有些无奈，看来自己不该提沈丽丹的，不过大志说的没错，沈丽丹确实是在市里呢，县城都传沈总在市里盖大楼，传的也没错，沈丽丹拿下了市里一块地皮，准备开发打造本市第一处花园式别墅小区，用的施工方是市一建，毕竟自己和管老四的施工公司技术力量达不到，但外包了这个大工程的一些边边角角，这已经很不错了。

    “好了好了，是我的错，我不该瞎吹牛，来，我给你俩倒酒赔罪！”见服务员拿来了红酒，乐晨笑着站起，也打断了大志和彭小敏眼见要升级的战争。

第七十二章 同学和恶霸

    葡萄酒慢慢的品，乐晨倒是觉得其苦涩中蕴有甘甜，别有一番滋味。

    大志连干了两杯，脸上微微发红，有了些酒意，头脑兴奋，话也多了起来。

    乐晨和大志说起小时候的趣事，正笑之时，突然右眼下眼皮跳了两下，乐晨微微一怔，桌下的左手掐指问凶吉，但涉及自己，却不成卦象。

    右眼下眼皮跳，肯定是有不好的事情要发生的。

    乐晨有些奇怪，在畈城地面，管四自己都收服了，还会有什么灾祸吗？

    正琢磨之际，包厢门被人轻轻推开，桂香笑靥如花的走进来，她一袭玫瑰红制服套裙，衬得身材凹凸有致，倒也颇有几分风情。

    “晨晨，不耽误你们吧？我来敬你同学一杯酒。”桂香笑着问。

    包厢内两个服务员，见到桂香都恭恭敬敬的打招呼叫王经理，其实其他包厢内只留一个服务员，或在门外或在屋内，看客人的需求，而乐晨这里有两个服务员服务却是因为桂香的关系搞特殊化了。

    “啊，大志，这是我嫂子。”乐晨先站了起来，不管怎么说，这是自己嫂子，就算没有旁人在，自己礼数也要到。

    大志和小敏忙都站起来，也跟着乐晨叫桂香嫂子，小敏心里却想，别看乐晨平平常常的，他嫂子倒挺漂亮，难道乐晨表哥比乐晨帅气许多？

    听乐晨介绍了大志小敏的名字，桂香笑吟吟举起酒杯，说：“我祝大志和小敏鹏程万里吧，毕业都能找到特别好的工作。”瞥了乐晨一眼，轻笑道：“晨晨，我没说错话吧？”

    被嫂子这般恭敬的赔小心，乐晨心下也很无奈，咳嗽一声，拿起酒杯，一起和大志、彭小敏碰杯。

    桂香将杯里酒一干而尽，又说了几句客气话，对大志小敏说：“以后来这里就找我，就跟到家一样，甭客气，肯定给你们打折，记账都行。”

    大志和小敏忙都说谢谢。

    又问了乐晨几句对酒菜满不满意的话后，桂香哒哒哒走了出去。

    而大志自然要礼貌的目送，不自觉的目光就被桂香圆鼓鼓**曲线吸引，立时呼吸急促，咽了口口水。

    倒不是说大志有多色或者说对桂香有了什么想法，实在是喝了点酒脑子兴奋，青春期少年遇到风情诱惑很正常的反应。

    大志忙收回目光不敢再看，心里却有些纳闷，怎么乐晨这个漂亮的嫂子好像挺怕乐晨的，小心翼翼的好像在讨好乐晨，实在让人觉得怪异。

    却说包厢外，桂香刚刚走出来，迎面却正遇到管四的小老婆小红，小红愣了下，马上脸上堆出谄媚的笑容：“哎呀，桂香……”

    桂香脸一冷，也不理她，便想从她身边经过。

    以前她和小红都在县政府宾馆做服务员，还以为和小红是朋友呢，谁知道这烂货蛇蝎心肠，竟然设局陷害自己，要不是有晨晨在，可不知道自己会落得多惨的下场，现在又变脸总想讨好自己，好像以前的事都没发生过一样，这女人也太可怕。

    桂香不理她，小红却一点也不尴尬，追上去跟桂香陪着笑小声说着什么，一路顺着走廊走去。

    ……

    包厢内，大志说起过几天要和乐晨去云南旅游，酒意上头，舔着脸问彭小敏要不要一起去，小敏闹了个大红脸，转头不理大志了，毕竟还都是高中生心理，孤男寡女一起结伴去旅行，家长也不答应啊。

    乐晨三个半杯的葡萄酒入腹，感觉今天自己喝的差不多了，正想劝大志节制点，包厢门又被人敲响，接着就传来略带沙哑的大笑声：“哈哈，听说我乐兄弟，乐总在呢？！”

    “管总。”“管总。”两个服务员忙毕恭毕敬的打招呼。

    从外面走进来的人身材不高，但浑身上下都有股子彪悍劲儿，正是管四，他右手端着满满一杯白酒，左手拎着瓶茅台，笑哈哈的走了进来。

    乐晨无奈，只好再次起身，说：“老四，你少喝点吧。”

    乐晨一句话，把两个服务员吓了一跳，大志也有点蒙圈，小敏却是不明所以，她虽然听说过管四的名字，但并不能和真人对上号，倒是大志，曾经远远看见过管四几面。

    本来见管四走进来两个服务员就有些吃惊，大志更是以为管四走错了房间，谁知道，乐晨直接叫管四为“老四”，而且毫不客气几乎像命令的口气，这可把两个服务员吓得心里都一忽闪，大志更是怔住。

    管四却是笑呵呵走过来，说：“来来来，兄弟，你来锦园不跟我打招呼，看不起我老四是吧？肯定是老四我哪儿做的不对，我先自罚一杯。”虽然受制于乐晨，但在人前，管四还是做的挺到位的。

    何况最近这段时间，管四豪气又起。

    自从攀上乐晨之后，管四就觉得自己顺风顺水，这不，锦园大酒店竟然都被他机缘巧合的拿了下来，以前可没敢想过。

    管四便主动将这锦园大酒店的一半股份放在了乐晨名下，高考后，乐晨生日已经年满十八，转让股份却也方便多了，不似未成年时还需有监护人证明。

    不仅仅如此，管四又将桂香聘为锦园大酒店的财务主管，自然也是账目问题也叫乐晨一清二楚之意，虽然管四早就感觉到了，钱财在乐晨眼里真的便跟粪土没什么区别，但作为俗人，他觉得自己该做的事情还是要做到。

    此刻见到乐晨，管四更是说不出的舒畅，所以才说要自罚一杯，说完就咕咚一声，手里那杯白酒吞进了肚。

    听管四说什么乐晨来锦园不跟他打招呼是他管四“哪里做的不对”，更直接“自罚一杯”，两个服务员面面相觑傻了眼，大志也是云里雾里，大脑完全不能正常思考了，这可是跺跺脚畈城都要颤三颤的管四啊！而对面呢，要他这么客气甚至带着恭维说话的只是个高中生而已。

    见管四做派，乐晨无奈道：“老四，你这是给我下眼药是吧？好了，来坐下吧，唠唠，酒我是陪不了你了，感觉到量了。”

    两个服务员和大志都麻木了，这位真绝，管四哥自罚一杯，他却不陪着，只是叫管四哥坐下唠唠，好像这就给了管四哥多大面子一样。

    要说平时管四也不敢往乐晨身前凑，知道乐晨不喜欢被人知道他们之间有关系，更极为惧怕乐晨，今天是有喜事，更喝多了兴奋，听乐晨的话，立时喜笑颜开，说：“我能坐下啊，那我就不客气了啊？”

    “大志，这人谁啊？”小敏捅了捅呆若木鸡的大志，大志这才回神，在小敏耳边低语了几句，小敏“啊”一声，倒吸了一口冷气。

    “这两位朋友是？”管四目光看向了大志和小敏。

    乐晨笑道：“是我同学，也是我最好的朋友，邱大志，彭小敏，这不我们都考上大学了，来庆祝庆祝嘛！”

    “啊，恭喜恭喜！”管四笑着对大志和小敏抱拳，又说：“您两位和乐兄弟是好朋友，这可是挺有福气啊！”他这却是有感而发，能成为这小祖宗的好朋友，就算被这小祖宗无意点拨几句，那这一生都受用无穷啊！

    乐晨微微蹙眉：“老四，你喝多了！”

    管四心下一凛，打个哈哈，“对，是我糊涂了，同学关系嘛，很纯洁很朴素，和社会上交的朋友不一样，你们都是好时候啊，恰同学年少，意气风华，真羡慕你们，来来，大志兄弟，小敏妹子，四哥敬你们一杯。”他拿了酒瓶便咕咚咕咚倒满一杯，旁边服务员想来献殷勤帮倒酒，被他一瞪眼便吓得退到了一旁。

第七十三章 伏击

    在这位恶霸土豪面前，大志不过是个高中生，心里跳得厉害，见管四敬酒，忙端了杯子和他碰杯。

    乐晨皱眉对管四使眼色，他来这里，自己和大志的气氛就没了，闹的人都不舒服。

    管四虽然喝高了，但心里还明白，见到乐晨神色不豫，忙赔笑道：“我这就走。”

    就在这时候，包厢门被推开，有人喊：“谁是乐晨，哥们来给你敬杯酒！”

    随着吵嚷声，从外面大咧咧走进一个光头青年，晃着膀子，大骷髅头的黑白t恤，满脸的嚣张，此刻明显喝多了，晃晃悠悠的，在他身后，跟着的正是大志方才还提到的体育班的赵默。

    “哎，哎？哎？！！”光头青年目光在厅内乱扫，不经意就看到了管四，连着“哎”了好几声，甚至还揉了揉眼睛，确定自己没有看花眼，满脸嚣张立刻消失，梗着的脖子也耷拉了下来，话都结巴了，“四，四爷，我，我走岔屋了好像，您在啊？”

    管四皱眉看着他，并不认识他，更没什么耐心搭理他。

    赵默看到屋里光景，也是一呆。

    光头青年叫刘威，开游戏厅的，也是街上的大混混之一，赵默和他沾亲，今天刘威请他吃饭，赵默喝了几杯酒，又想起看到了大志、彭小敏也在锦园酒店，上洗手间看到了乐晨背影，想来这几个人是在一起的，不由便发了几句牢骚，刘威当即就起了火，说来见见这个乐晨是什么人。

    赵默其实后来打听，知道乐晨有个亲戚叫高令伟当上了刑侦大队长，他跟大志这些高中生想法不一样，他在社会上常混，知道家庭关系代表着什么，所以，他今天并没有来招惹乐晨的想法，可又拦不住刘威，只好跟了过来，却怎么也没想到，畈城最大的大痞子在这屋坐着呢，赵默立时便是一激灵。

    “赶紧走赶紧走！”管四随意的挥了挥手，也懒得和这个走岔屋的小毛孩一般见识，虽然听着好像这家伙喊了“乐晨”的名字，但乱哄哄的可能是自己耳误，乐晨这魔王怎么可能和这样不上档次的玩意有瓜葛？

    刘威不敢多说，赶紧一拉赵默，陪着笑，灰溜溜便走，赵默惊惧的看了乐晨一眼，又赶紧收回目光，就怕被乐晨盯上。

    “好了，我也走了！乐总，您尽情玩，记我老四账上！”管四站起身，又笑着对大志、小敏拱拱手，施施然走了。

    大志和小敏大眼瞪小眼，又都看向乐晨。

    乐晨笑道：“通过沈丽丹认识的，这人处久了，感觉也不是太不堪。”

    “你小子，肯定瞒着我挺多事吧？”大志点着乐晨，有点不满了。

    乐晨笑着举杯：“等我以后跟你说，今天咱这也算成人礼了，不说这些晦气的话，来，我赔罪还不行吗？

    小敏也拉了拉大志，说：“就是，这些社会上的事，你就别问了。”估摸着和乐晨那个情若父子的高哥也有关系，难道高哥要高升局长了吗？大志单纯，可不琢磨这些东西。

    大志听乐晨肯自罚一杯，这才转怨为喜，方才最大的哀怨就是乐晨喝了两杯就不肯喝酒了，令他很不尽兴，此刻听乐晨肯喝酒，其它的就很快抛到了脑后。

    乐晨品着红酒，心里却兀自琢磨，今天自己身上肯定是要发生事端，难道是应在赵默还有那光头青年身上？还是因为管四而起呢？

    散场的时候大志喝的已经东倒西歪，大胖和嘎子正在面包车旁等着呢，马上就跑过来，说送“乐总和朋友回家。”

    见大志醉醺醺的样子乐晨也没有推辞，便叫小敏和大志上车，叫嘎子开车送她俩回家，自己走走溜达回去。

    小敏谢了乐晨一声，扶着大志上车，心里却是浮想联翩，看乐晨这意思，这脸面，只怕也是县里数一数二的公子哥状态了，难道那位高哥要被破格提拔为县长、书记什么的？

    隔着车窗对乐晨挥挥手，面包车已经缓缓启动，看着酒店金碧辉煌的大堂前乐晨的身影，小敏想想最开始对乐晨的印象，他的贫困，他在学校不显山不露水的低调，不由心下苦笑，这可多少人都被他骗了？不过大志能有这样一个朋友，可不是大志的福气么？将来毕业的时候说不定就能借上劲呢。

    ……

    看着面包车远去，乐晨转身便行，却不想，大胖跟在了后面，见乐晨目光看过来，大胖干笑道：“天太黑了，我送送您，您走您的，就当我不存在。”

    乐晨笑道：“只要不被人打冷枪，我是不怕的。”喝的有点过量，有个兴奋劲儿，忍不住调侃起了大胖。

    大胖脸色先是一变，见乐晨是开玩笑的样子，惊魂稍定，陪笑道：“是我胖子该死，乐总，乐爷，您就别拿我开涮了！”

    乐晨哈哈一笑，迈步向大道上走去。

    要说大胖还真是尽职尽责，一直跟在几步之外，也不打扰乐晨，就是跟着乐晨慢慢走。

    前方很快便进了一段黑漆漆的巷子，从这里去往福利院，路程比较近。

    巷子里虽有黯淡月光，但光线却比大道上暗了许多，两侧竹篓垃圾桶等黑影影影绰绰，甚显几分恐怖，若是一般人，这大半夜的，怕还不敢走这条路。

    走到巷子中间时，乐晨微微蹙眉，而跟在他身后的大胖突然紧走几步，不知道为什么，也算是刀口舔血的人，却突然头皮发麻，感觉全身嗖嗖冒冷风，情不自禁就赶紧追上乐晨。

    乐晨慢慢停下脚步，向四周打量。

    “妈呀！鬼！……”大胖突然怪叫一声，却又好像被掐住脖子的公鸡一般，怪叫声戛然而止，乐晨回头看去，却见大胖身子簌簌发抖，脸上露出极为恐惧之色，眼中迷乱，双手拼命挥舞挣扎，就好像正在跟什么极为恐怖之物搏斗，他张嘴看似大吼，却发不出一丝声音，或许在他的意识里，他正在凄厉惨叫。

    乐晨哼了一声，伸手抓住了大胖的手，低喝一声“叱！”一股温暖气息便传了过去，同时右足猛地踢出，将旁侧树丫下垂着的用绳子吊住的瓶子踢了个粉碎，而本来紧盯着瓶子的大胖的眼神渐渐从迷乱中有了一丝清明。

    “小小障眼法！”乐晨冷笑一声，右手一伸，便抓住了旁侧墙壁上一团好似月照形成的黑影，往后一掀，便听有人惨叫一声，贴着墙壁的一条人影便摔在了乐晨和大胖的脚前。

第七十四章 班门弄斧

    大胖此时恰恰清醒，他仿佛不记得刚才发生的事情，突然见到从地上跳起来一个人，被吓了一跳的同时立刻勃然大怒，一脚踹了过去，“草泥马的你神经病啊！”

    乐晨一呆，正准备接应大胖以免大胖遭对方毒手之际，却不想那人影一声怪叫，却是被大胖一个窝心脚正中胸口，被踢了个仰八叉，大胖冲过去又照他身上猛踢，嘴里骂骂咧咧，无非是骂对方神经病，吓死爷了云云。

    乐晨这时已经看清，对方是个黑衣服的年青人，大概二十出头年纪，生得小鼻小眼，有点女孩子的秀气，此时正连声求饶，“大哥，大哥，别打了，别打了，疼，疼……”

    乐晨哑然失笑，本以为对方能施展些幻术，虽然只是皮毛的障眼法，但却也绝不是普通人，却不想便是大胖都能打的他毫无还手之力，看来，这家伙也就是会一些通过器具布置简单阵法影响脑电波的最低等幻术而已，却是没有丝毫修身修心的迹象。

    “大胖，停手。”乐晨观察了一阵之后，确定这个秀气男青年不是在耍什么阴谋诡计后叫了一声。

    其实便是乐晨不说，在给了对方几脚后大胖也正要停手，毕竟只是突然冒出来吓人一跳而已，又没有什么深仇大恨，踹几脚也就消气了。

    “你是什么人？”乐晨饶有兴趣的打量着对方，虽然这个秀气男青年施展的只是古书里描述的最低级的障眼法，但在乐晨心里却掀起了惊涛骇浪，古书是何等奇书？虽然从古书描述来说，这个秀气男青年施展的术法微不足道，但从普通人的角度，这个人却是绝对的特异人士了，这个世界，果然还是有奇门中人的，只是现今的社会已经不适合奇门中人修炼和存在，如这个年青人这样仅仅懂一些皮毛的怕也是凤毛麟角，普通人是根本察觉不到的。

    自己不知道怎么得罪了他？难道是怀璧其罪？冲着自己的古书来的？

    想到此处，乐晨的心中一惊。

    “元气？不可能，这不可能！”秀气男青年却是惊骇的望着乐晨，满脸的不敢相信。

    “******好好说话！”大胖在旁边伸手就抽了他一巴掌，抽得男青年又是一声怪叫。

    乐晨打量着他：“你到底是什么人？”

    男青年眼神却摇摆不定，冷笑道：“你就算有元气又怎么样？我告诉你，我上面有人！你要敢伤我，便是你本事通天，来几个枪手，要你的命也易如反掌！”

    上面有人？乐晨哭笑不得的摇头。

    乐晨还未说话呢，大胖早已耐不住，伸手就去抓秀气青年脖领子，“我他妈看看你上面有******人！”那秀气青年吓得一低头，连连对大胖拱手：“大哥，大哥，别打我的脸，别打我的脸！”

    看着这一幕，乐晨一阵无奈涌上心头，这厮，也是奇葩的不行。

    见秀气青年眼珠乱转，乐晨笑了笑：“你就吓唬我吧，越吓唬我你越走不了，别耍小聪明，我不想放你，你肯定走不脱。”又对大胖道：“胖子，你忙你的吧，这事你别管，以后也别传出去。”

    虽然不知道怎么回事，但既然乐总下了逐客令，大胖当下陪笑道：“好，乐总，那我就走了，您有事吱声，哥几个白刀子进红刀子出也帮您！”又恶狠狠看向那秀气青年，把秀气男青年吓得连往后缩。

    乐晨则走上两步，伸手往男青年身上摸，男青年怒道：“你干什么？”想伸手阻止，但他虽然有点特异本事，却没有几斤力气，便是大胖都能收拾的他服服帖帖的，更莫说乐晨了，在乐晨面前，他便如小鸡仔一般，很快乐晨就从他身上摸出了一个黑皮夹，看起来是钱包的样子。

    乐晨打开黑皮夹，微微一笑，说：“带着身份证了？你这做事也不专业啊？”

    男青年恨恨看着乐晨，又惊又怕。

    摸出身份证，看着身份证上男青年的照片，乐晨微微点头：“嗯，张雷，名字却没那么秀气。”略一沉吟，“原来你在青山精神科医院做心理医生。”心下一晒，这人会一些干扰人脑电波的简单术法，也就是民间称的催眠之类的手法，做心理医生倒是蛮能发挥他的才能。

    男青年脸上露出骇然之色，“你到底是什么人？”仅仅看到自己身份证便能知道自己来历，这种能力太也恐怖。

    乐晨随即又是微微蹙眉：“你还有个姐姐，她是做什么的？”因为是主动来招惹自己的因果，便是不管他身份证上出生日期真假，推衍出他身份等一些简单信息却是易如反掌。

    此话一入男青年耳中，男青年脸上的骇然变成了惊惧，失声叫道：“她，她什么都不知道，也不懂的，你不要找她的麻烦！”显然，他的姐姐对他来说，就是他最大的牵挂和软肋。

    乐晨笑笑，将身份证丢给他，现在只怕给他机会他也不想逃掉了。

    “说说吧，到底怎么回事？”乐晨不动声色的看着他。

    男青年心里却是毛骨悚然，可是，面前这本以为手到擒来的少年固然恐怖的要命，但是，指使他来的那位却是他想起来心里都发颤的恶魔，所以，便是他心里惊惧无比，却紧紧抿着嘴，不吱声。

    乐晨微微点头，看向男青年的目光一凝，渐渐变得深邃尖锐，本来，对方既然会低等幻术，乐晨是不想用精神控制的办法影响他的脑电波的，毕竟这样也不知道对这个男青年的脑子会不会产生破坏性的影响，但他既然什么都不肯说，那就是咎由自取了。

    男青年若有所觉猛地一惊，“你，你干什么？……不，不要……”

    他痛苦的扭动脑袋，想跟脑子里那突然出现的影像斗争，但是，他的眼神渐渐变得迷茫。

    “你为什么找上我？你想做什么？”乐晨不带丝毫感情的话语响起。

    “我，我不知道……不知道……”男青年好像还有一丝理智，抗拒回答问题。

    乐晨冷哼一声，催动已经侵入男青年脑海中的意念更加深入，声音越发冰冷：“你知道的，你都知道的，现在，告诉我，你为什么找上我，你想做什么？”

第七十五章 诡异面相

    “我，我……”男青年的眼神越发迷茫，显然，他的抵抗在被逐步瓦解。

    “是她，是她命令我来的，她命令我抓你、杀你，我不想的，我没杀过人……”男青年呢喃着，眼里茫然更甚。

    “他？他是谁？他为什么找我的麻烦？”乐晨微微蹙起眉头。

    男青年眼神从茫然变得空洞，显然完全进入了被控制的状态，声音，也变得木然，“她就是她，她说那个女警和你害了她弟弟的性命，她要你们两个抵命！”

    我和女警害了他弟弟的性命？乐晨皱眉，没头没尾的，一时想不出问题诀窍。

    想了想，乐晨问：“他和你是什么关系，你们怎么认识的？”

    男青年空洞的眼神竟然隐隐有了丝恐惧：“她看病，发现了我的秘密，她要控制我，为她做事。”

    乐晨蹙眉，还是没头没尾，随即灵机一动，问道：“害了他弟弟的女警叫什么名字？”

    “苏岚。”男青年好像回忆了很久，才吐出这两个字。

    乐晨一呆，猛地想起了什么，“他是男的还是女的？”

    “是女的，不，是巫婆，是老巫婆，老巫婆，老巫婆……”男青年空洞双目突然充满了恐惧的神色，嘴里开始不停的念叨“老巫婆”三个字，乐晨竟然一时难以控制他，可见这个人给他带来的恐惧。

    乐晨这时已经知道是谁了，孙大有的姐姐，那个早就失踪的女人，据说叫孙阿彩，孙大有在遗书里还托自己照顾她呢，但是看情形，这个女人怕孙大有都不知道她的真面目。

    孙大有祖上是赶尸的，按照孙大有所说这一行当都是骗人，但是，只怕孙大有祖上真的有些诡秘传承，只是他姐姐才是传人罢了。

    现在，他姐姐是回来报仇的？

    这些年，他这个姐姐又去了哪里？为什么不跟孙大有联系？

    乐晨脑子电转，转过一个又一个念头。

    不好，苏岚有危险！

    乐晨猛地意识到，既然孙大有姐姐派了这么个不入流的爪牙来对付自己，那么孙大有姐姐人呢？在她看来，自己只是个孩子，重点肯定在苏岚那边呢！

    “我以后再找你算账！”乐晨深深看了男青年一眼，转头就走。

    男青年呆呆站了半晌，突然扑腾直挺挺摔倒，眼见是昏迷了过去。

    ……

    苏岚住在一处新落成的小区，这也是房改后畈城第一个商业住宅小区。

    其实虽然苏岚是挂职，但局里还是有意给她分配套住房，但被她婉拒了，随后，她就在这处小区买了套房子，显然，她是极为注重生活品质的，优越的生活条件也使得局里头头脑脑想拍她马屁变得极难。

    乐晨给高哥高令伟打了个电话打听的地址，高令伟倒也没问他要做什么，这段时间，高令伟大概也发现乐晨有着许多不为人知的秘密，对乐晨，不太像以前那般了，至少不会动不动就训斥乐晨，这却令乐晨多少有点失落。

    苏岚住在靠近社区大门的一栋红墙楼房的二楼，乐晨刚刚一按门铃，很快就传来脚步声，门被拉开，一身淡雅白色制服的苏岚出现在门口，长发飘飘，靓丽照人，纤细雪白美足上挂的粉色水晶高跟鞋更衬得她身材高佻性感，但她整个人的气质却又蕴含着女警的那种庄重，令人远观而不可亵玩。

    “你来了！”苏岚显得极为高兴，说着话热情的拉乐晨进屋，这让乐晨脑子有点短路，不知道自己来了为什么会引起她这么大的反应，毕竟自己和她只是泛泛之交。

    客厅沙发上，坐着一名男青年，此时他眼里闪过一丝不豫。

    乐晨看到男青年的脸，猛地怔住，心里倒吸口冷气，险些惊呼出声。

    倒不是这男青年面相如何如何丑陋，实在是他原本长得什么样子乐晨根本就看不出来，在乐晨眼里，这男青年身上隐隐弥漫着一层黑气，最夸张的就是他的脸，黑线纵横交错而且在缓缓流动，仔细看，才能看出来，这些黑线是他脸上的血管。

    “这是我市局的同事，刘思淼，你叫刘哥就好了。”苏岚在旁边微笑介绍着，又对那男青年说：“我同事的弟弟，乐晨。”

    乐晨咽了口唾液，显然，苏岚看不到男青年身上和脸上的异相，在她眼里，这个男青年应该一切都正常。

    随后，乐晨目光就落在了客厅茶几上的一盆盆景上，那是一盆红色珊瑚树，色泽红艳，工艺精美，但是乐晨的眼睛微微眯了起来。

    男青年本来碍于苏岚的面子对乐晨点了点头，谁知道这不知道哪里冒出来的乡下少年先是看着自己跟看到鬼一样，现在，更盯着自己给苏岚送来的礼物不放，不由心下不悦，脸一沉，说：“这位小兄弟倒是挺有意思的。”

    苏岚也微微诧异，觉得乐晨今天表现有些反常，不过乐晨来到可帮她解了围，她心下却是极为欢喜。

    男青年刘思淼是苏岚市局的同事，很精干的少壮派，是市局刑侦支队的骨干，年纪轻轻已经是市局刑侦支队一大队大队长，前途不可限量，今天说是办案回来路过这里顺路来家里看她，还带来了一盆盆景，可是，这么晚了，他却坐下说话，这都快半个小时了，也没离开的意思，不免令苏岚有些不耐，直接赶人走又显得不太礼貌，正犹豫的时候，乐晨来了电话说有事过来，这才令她松了口气。

    “晨晨，坐吧，你喝什么？”苏岚说着话，哒哒的走过去，拉开了冰箱门，各式饮料红绿相间，冒着寒冷白气，在这炎热夏季，令人马上就觉得心里渴的难受。

    乐晨摇摇头，又看向了刘思淼，不过他没多说什么，只是坐到了刘思淼的对面。

    “你叫乐晨是吧？高中刚毕业？”刘思淼同样打量着乐晨，别看他心高气傲，但委实观察力、记忆力都极为敏锐，便是乐晨不入他的眼，但苏岚介绍时他却马上记住了乐晨的名字，从乐晨进来一举一动他也注意到了，所以才发现了乐晨见他跟见鬼一样的瞬间表现，而且他更能通过蛛丝马迹分析出乐晨是刚刚参加完高考后的学生。

    他本以为乐晨会马上惊奇的追问为什么自己会知道这些信息，然后，便是他在女神面前表现卖弄的时间了。谁知道，乐晨脸上确实露出疑惑难解的神色，但吐出的话却和他预想的完全不一样，“刘哥，你有没有感觉身体哪里不舒服？”

    啊？刘思淼呆了呆，任是他如何能把握人的心理，更有着超级强的应变能力，但乐晨这句话太突然太跑题太不着调，令他好一会儿才明白了乐晨这句话的意思。

    刘思淼皱起眉头，心说这小子精神有问题吧？看向苏岚，想她给个解释。

    苏岚心中偷笑，今天她也确实想问问这刘思淼是不是有病来着，但也就在心里嘀咕，现在乐晨却帮她说出来了。

    瞥了乐晨一眼，心说这个晨晨，简直太贴心了，是闺蜜的好材料。

第七十六章 验血

    不过苏岚俏脸却板着，对乐晨说：“别跟刘哥瞎开玩笑，你刘哥身体棒着呢，去年局里铁人大赛的冠军。”

    刘思淼心里哼了一声，听得出苏岚话里看似夸自己，但明显有亲有近，若不是忌惮这丫头片子那令人肝颤的背景，就凭她在局里的时候几次三番落自己的面子，早给她好看了。

    乐晨却是盯着刘思淼，缓缓摇头，说：“刘哥，我看你还是检查下身体吧，尤其是要验验血。”虽然乐晨不知道刘思淼为什么会是这种状态，但看脸上黑色血管缓缓流动的}人情况，估计是血液出了问题，而且，多半便跟孙大有那姐姐有关，不然，不会如此凑巧。

    只是不知道医院能不能检查的出来，毕竟自己从来没见过哪个人是这种状态，自己现在看正常的病人，通过外观可什么都看不出来。

    所以，这位刘警官，到底是身体有病还是怎么回事，乐晨心里实在没底，只是凭直觉，觉得应该是他血液有异常。

    “好了，开玩笑要有个限度！”刘思淼保持不住他脸上极有风度的微笑了，不过在乐晨眼里，他微笑时脸上那些黑血丝堆积在一起，形状更为诡异。

    “我不是在开玩笑。”乐晨神色极为凝重，这种完全不可控的状况他第一次遇到，甚至，已经在防备这个刘思淼会不会突然疯狂暴起伤人，如果这是孙大有姐姐搞的鬼，谁知道到底这刘警官身上会发生什么变化？自己有奇异的本事，可从那有点小幻术的张雷如此惧怕孙大有姐姐来看，这孙大有姐姐同样有不同寻常人的能力，而且，是自己完全不了解的领域。

    苏岚诧异的看着乐晨，发现乐晨竟然不是开玩笑，她俏脸神色一动。

    刘思淼脸色已经很难看了，正想说什么，突然便觉脑袋一阵眩晕，他一惊之下想站起来，却一个趔趄险些摔倒。

    “怎么回事？……”刘思淼用力晃了晃脑袋。

    苏岚自也不知道这是乐晨影响了他的脑电波，但她多少知道乐晨有常人所不能的奇异能力，见刘思淼情形，便也有些信了乐晨的话，说：“刘队，去医院检查下吧，晨晨懂点传统医学，有时候看得很准的。”

    “不用……”刘思淼话音刚落，身子又是一个踉跄，几乎一头栽倒。

    这时苏岚也不管他同意不同意了，见乐晨走过去搀扶住刘思淼，正合她心意，说：“要验血是吧？”见乐晨点头，便拿起电话拨号给县医院的某个领导打了电话，然后便和乐晨、刘思淼下楼，乐晨扶着刘思淼坐了后座，苏岚打火起车。

    刘思淼想说不用，但脑子晕晕乎乎的，却完全由不得他做主了。

    从苏岚所居的小区到县医院一会儿就到，但等化验科的医师就位倒是等了一会儿，急诊那边也诊断不出刘思淼的病情，苏岚便坚持按照乐晨说的，要帮刘思淼验血。

    平素夜里县医院是没有化验科医师值班的，但有苏岚的那个电话，却是极为好用，等没一会儿，医师护士都到位，帮刘思淼采血化验。

    等被抽了血，刘思淼脑袋才没那么晕乎了，皱着眉头，斜瞥着乐晨，脸色阴晴不定，不知道在想什么。

    乐晨自然不会顾及他现在的感受，只是在想，刘思淼身上肯定是有问题的，但在医院检查也不知道能不能查出什么，如果查不出，自己又该怎么办？

    刘思淼身上的问题多半就是孙大有姐姐搞的鬼，而目标，却是苏岚，看孙大有姐姐的手段，只怕正如那张雷所说，这女人是个老巫婆似的人物，她用的是类似巫术的那种恶毒术法，只是不知道她这种手段是如何通过刘思淼来伤害苏岚。

    只希望，医院检查能从刘思淼身上查出些问题吧，令他住院都好怎么都好，离得苏岚远一些，这样，自己便有时间应付这个巫婆的手段。

    还有便是刘思淼带来放在苏岚家里的那个盆景，也很有些问题，自己要回去探查一下。

    自己和这孙大有的姐姐，可以算得上半个同道中人了，果然，孙大有并不太知道这些事，但这个家庭，确实有些诡异，也有传承传了下来，只是却传到了他姐姐身上，只怕他姐姐离开家，也和这种传承有关吧？

    现今孙大有被枪决，他这位姐姐通过血脉感应也好，某种秘法也好，肯定感应到了这件事，这才回来报仇，又打听出他弟弟自首前，是自己和苏岚上门找的他弟弟。

    对国家机器她没有办法，所以，迁怒到了自己两人头上。

    而看其手段之诡秘，只怕这女人性格也极为偏激，想和解想讲道理怕是可能性不大。

    但和她斗法？乐晨立时感觉一阵头疼。

    回忆着自己修习的种种，显然，自己所习更为光明正大，按照某些影视剧标准，自己这是名门正派的正宗功夫，对方，却是邪派魔教那种的了，但对方手段诡秘，这可是道高一尺魔高一丈了，自己该怎么应付呢？

    乐晨心里沉沉的，第一次遇到真正异能人士带来的危险，这种压力非同一般，令乐晨皱起了眉头，沉吟起来。

    他们三个等验血自然是最便捷的渠道，就坐在化验室外面的长椅上等。

    刘思淼却坐不住，站起来来回踱步，不时瞥乐晨一眼，脸色阴晴不定。

    偶尔注意到刘思淼的眼神，乐晨心下一凛，显然，他肯定知道些什么，只怕和孙大有的姐姐还有过接触，而不是孙大有姐姐无声无息在他身上下的秘法，所以，接触过异能人士，现在他才对自己的行为产生了怀疑。

    想了想，乐晨便挪了挪身子，坐的距离苏岚更近一些，便是刘思淼身上发生什么异变，自己也来得及保护苏岚。

    苏岚微觉奇怪的看了乐晨一眼，但没说什么，一般来说，人与人之间距离根据关系亲疏是有讲究的，分为亲密距离、个人距离、社交距离和公众距离，亲密距离大概在半米，尤其是异性之间，只有很亲密的朋友才会互相在这个范围内时不会感到不舒服，虽然乐晨突破了和她之间的亲密距离，但她没觉得什么不妥，毕竟乐晨在她眼里，只是个小弟弟。

    刘思淼看到乐晨的动作，冷笑一声，说：“我身体好的很，倒是你，古里古怪的，很蹊跷呢。”又对苏岚说：“你别相信他，这小子身上有古怪！”

    乐晨只是默默盯着他的动作，并不出声。

    ………………………………………………………………………………………………………………………

    同志们，新书期间，拜求推荐票！

第七十七章 少年郎第三弹

    这时化验室的门拉开，穿着白大褂的医师从里面走出来，但从他脸上，根本看不出什么，不管什么样恶劣的病情他都遇见过，自然没什么多愁善感的，好也好坏也罢，都是一般，倒是病人家属，有时候会对这类医生的态度很不满，也会引发不必要的事情。

    和苏岚握握手后，医师脸上才露出了微笑，又不怎么在意的说：“苏局，血检结果，就是hiv阳性，别的倒没什么。”因为是县局来人要验血，采血时也是护士采的，医师还以为是突发状况，给哪个犯罪嫌疑人验血，毕竟现在县局法医那边设施还是很简陋的，带犯人来验血很正常，所以，他也就毫无心理压力的说出了结果。

    什么？苏岚和刘思淼都吃惊的瞪大了眼睛。

    便是乐晨，也猛地一怔，hiv呈阳性，那可不就是艾滋病毒携带者吗？

    刘思淼瞠目结舌的，好一会儿仿佛才反应过来，身子晃了晃，如遭雷击，脑袋嗡嗡的，吃惊的问：“不会搞错了吧？这怎么可能？”

    医师也不知道他是什么人，还以为是苏局的跟班呢，微微蹙眉，不满的说：“怎么不可能了？我特意多做了一次检测，结果还是这样，我在血检做了二十年了，这能搞错吗？”

    “不可能！这不可能！”刘思淼大吼大叫起来，突然就转向了乐晨，指着乐晨，有些疯狂的喊：“是你，肯定是你害的我！”

    乐晨正在琢磨，看来自己所料没错，普通正常的艾滋病毒携带者自己用肉眼自然看不出来，但是这刘思淼血液里的病毒，显然是那孙大有的姐姐孙阿彩通过某种诡秘术法令其患上的，所以在自己眼里便自不一样。

    这是什么秘法？竟然能操控病毒么？想想，孙阿彩得知孙大有死讯应该没多久，便是马上在这刘思淼身上施法，可艾滋病毒的空窗期都没有过便病变能检测出来了？当然，也可能这刘思淼早就不知道什么原因被孙大有的姐姐施了法，现今刚好用到。

    只是，让这刘思淼携带艾滋病毒，又有什么用意呢？

    乐晨正琢磨之际，刘思淼对他大喊大叫起来，用手指着乐晨，刘思淼又渐渐从刚得到消息的那种疯狂中清醒过来，眼神恢复了一丝清明，他冷笑道：“我说呢，我为什么突然头晕，你越碰我，我的头越晕，我现在明白了，是你搞的鬼……”突然，他的目光变得惊愕，好像想起了一些事情，“不对，不对……”

    就在他目光惊疑不定的时候，他的脸上，泛出痛苦表情，然后，他突然捂着心口倒地，满脸的恐惧和痛苦，他伸手想抓什么，却抓不到，又好像，想对乐晨说什么，却什么都说不出来，喉咙里只发出“嗬嗬”的声音。

    那化验室的医师本来看着刘思淼发疯有些愣神，这时却反应极快，两步凑到刘思淼身前检查他的情况，又喊：“快点，快点来人，送急诊！”

    不多时，有护士护理已经跑过来，但医师却很快发现刘思淼是心脏问题，又不许他们乱动，而是大声叫他们去喊值班的“xx”医生。

    医师更回头问苏岚，“他有心脏病史吗？”同时伸手摸索刘思淼身上，看能不能找出速效救心丸之类的药品。

    苏岚也被这突发情况搞的措手不及，本来听说刘思淼竟然是艾滋病毒携带者已经够吃惊了，还没回神呢，刘思淼大喊大叫一通后便倒地不起。

    听医师问，苏岚更是摇头，对刘思淼的身体情况，她自然并不清楚。

    走廊里，已经匆匆跑过来几名白大褂。

    ……

    天蒙蒙亮的时候，苏岚拖着疲乏的身体和乐晨回了家，她到现在还没从震惊中恢复过来，刘思淼怎么就是艾滋病毒携带者了？又为什么突发心肌梗就这样死了？

    事情来得太突然，令苏岚完全措手不及。

    做了相应善后处理甚至报警亲自做了笔录，她这才在乐晨提议下回家里休息会儿，而等清晨工作时间到后，还有一大堆的事情需要处理。

    回到苏岚的家里，乐晨沙发上坐下，目光，落在了刘思淼带来的红珊瑚盆景上。

    看着这个红珊瑚盆景，苏岚也轻轻叹口气，显然，虽然她对刘思淼没什么好印象，但人突然就在她面前过世了，现今看到刘思淼送来的礼物，不免令她心情沉重。

    “晨晨，你知道是怎么回事吗？”苏岚疑惑的看着乐晨，想起乐晨从进屋便说刘思淼身体有问题，更要刘思淼去验血，后来刘思淼又对乐晨大喊大叫，很多事情她都想不通，或许，这个少年可以给她一个答案。

    “有些事我还没搞明白，让我想想。”乐晨不动声色的说，目光，却一直盯着面前的红珊瑚盆景。

    苏岚在沙发上呆呆坐了好一会儿，轻轻叹口气，说：“我去洗把脸，你也早点回家吧，不用你陪我。”

    乐晨点点头，没吱声。

    苏岚起身走向洗漱间，乐晨还是盯着红珊瑚盆景，专注的看着。

    直觉的，乐晨知道，危险还没有过去，尤其是这盘盆景，越看其珊瑚枝的分布角度越是诡异，这些珊瑚枝，纵横交错，隐隐的，倒好像形成了某种诡秘的符号。

    将其直接丢掉自然简单粗暴，但是，却不知道会引发什么，毕竟，孙大有姐姐的秘术，自己现在看不出端倪，感觉上，是驱使虫疫之术，便如过去传说中瘟神之法，便是散播瘟疫荼毒生灵，从现代科学角度，应该就是可以利用秘法驱使传播病毒的蚊虫甚至直接操控携带病毒的微生物？

    乐晨正在思索之际，突然便感觉肩膀上被人轻轻一遥乐晨回头看去，立时目瞪口呆，随即面红耳赤。

    却见苏岚长发湿漉漉的，显然刚冲过澡，但是，这不是重点，重点是，苏岚竟然全身几乎****，裹着湿漉漉的薄薄白纱，美妙无比曲线诱惑的娇躯完全暴露在乐晨眼前，平日那端庄威严的女警此时却是无比诱人的湿身状态，那高耸，那蛮腰，那****，雪白柔软，一览无遗，完美的s形身材，湿漉漉白纱下尽情展现，这种致命的诱惑简直可以令男人疯狂。

    乐晨是第一次看到女人的**，更莫说，是这样一个明媚无比的大美女了，他便是再有定力，毕竟青春年少血气方刚，此时不由面红耳赤口干舌燥，目光想移开，却偏偏转不过头。

第七十八章 桃花劫

    呆了好一会儿，那高耸的山峰都快碰到他鼻子了，乐晨才猛地咬了下嘴唇，疼痛感传来，他激灵一下清醒过来，急忙转头，说：“苏岚姐，你干什么？”慌乱之下，却有点失去平日的冷静，也不及好好想想苏岚为什么如此失态。

    但是清香袭人，苏岚却从另一侧沙发爬上来，抬雪足撩玉臂，美臀高跷爬过来，姿势极尽诱惑，她迷离的美眸盯着乐晨，诱人红唇闭阖，轻轻**着，向乐晨身上爬。

    此时乐晨已经冷静下来，很快便知道，这一切肯定和刘思淼身上的异状以及孙大有的姐姐孙阿彩有关，还没来得及应变，却见身侧白纱湿身美女已经极尽诱人姿势的向自己身上爬来，乐晨吓了一跳，下意识伸手去推，却不想入手处绵软高耸，令人的手都酥透，乐晨呆了呆，吓得急忙缩手，而失去阻挡的湿身美女立刻便投入了他的怀抱，红唇几乎是粗暴的吻上了乐晨的嘴唇，碰触到那柔软而有着唇膏质感的亮丽红唇，本来稍有清醒的乐晨立时脑子又有些懵，等丽人红唇中那香软滑腻的小舌头探入他嘴里时，乐晨只觉得嘴里心里都是那么的痒，全身血液沸腾，几乎就想翻身暴戾的征服这个丽人。

    但是他毕竟修行日久，非普通血气少年可比，还保持着最后一线清明，在这千钧一发即将沉沦之时，他眼角余光，猛地瞥到一条若有若无的红线，从那茶几的红珊瑚盆景中起，另一端，却是缠在了怀中湿身丽人那柔软诱人的雪白足踝处，而怀中丽人**上，也开始泛起若有若无的淡淡红色气息。

    也不管入目处丽人雪白足踝和****形成的火辣曲线带来的视觉冲击，乐晨猛地运起体内灵力，双指伸出，正剪在那条绑缚丽人纤美足踝的红线上，同时乐晨低喝一声，用力咬破自己舌尖，一股血腥味充斥嘴间，自然进入正同乐晨纠缠热吻的丽人口中，甚至血腥气直入她的喉咙。

    缠绕丽人身上的红色气息便如受到了巨大的冲击，在乐晨眼中，这些红色气息突然爆裂开来，消散在空气中慢慢不见了痕迹。

    乐晨知道，如红色细线这种异相普通人是肯定看不到的，就是跟人说也不会有人相信，但想来，这便是那孙大有的姐姐所用的秘术了，难道是催人****的某种药物甚至虫菌微生物？她却有秘法可以操控？

    这些念头如闪电般出现在乐晨脑海里，实际上，距离他剪断红线还不到一两秒钟，一声无比惊惶羞急而又高亢的尖叫响起，苏岚猛地从他身上跳下来，向后快速缩着，蜷曲在了沙发的另一角，而随后她才意识到自己身体的情况，再次尖叫一声，双手慌乱的并拢在胸前，双腿也拼命蜷曲起来，但是，这样的姿势，在这湿身美女身上，带给人的只是更强烈的感官冲击。

    乐晨忙转过头，极快的说：“不怨我不怨我！”生怕这女警一时回想不起发生了什么，恼羞成怒，掏出枪来一枪崩了自己，自己这个苏岚姐，看似一直对自己很温柔，但可不是那种小家碧玉，近距离亲密接触下，感觉得出，她身上很有力量，肯定苦练过功夫，那种特有的习武者弹力紧绷和女性绵软结合下，碰触的美妙感觉，简直无可描述，乐晨稍一回味，心中便是一荡。

    而随即，乐晨已经明白发生什么事情了，艾滋病毒，**秘法，孙大有的姐姐这是想让刘思淼和苏岚发生关系，给苏岚传染上艾滋病，只是阴差阳错，因为自己的到来，打断了其红珊瑚盆景或者说诅咒器物的**进程，等自己和苏岚从医院回来，其秘法才又继续发动对苏岚进行攻击，所以，倒令自己白白经历了一场桃花劫。

    至于刘思淼，不知道他怎么跟孙大有姐姐认识的，但他自己肯定知道他送来的东西有**的作用，但他绝对不知道自己身体内已经被孙大有姐姐种下了毒蛊，实际上，他只是个致苏岚于死地的工具，而他自己还懵懵懂懂，肯定是孙大有姐姐答应他施法令他和苏岚能生米煮成熟饭吧，说不定还会告诉他这种术法之后苏岚会对他服服帖帖的，所以，他才不怕苏岚清醒后翻脸。

    而刘思淼更早被孙大有的姐姐下了禁制，不管对苏岚的报复成功不成功，当他发现自己是艾滋病毒携带者后就会心脏病发作死亡。

    或许，是他身体内有虫蛊，能感应到他的念头，又或许是其他方法。以孙阿彩秘法之诡秘，刘思淼又明显和孙阿彩接触很多，那么刘思淼身上被降下这样的禁制简直易如反掌。

    刘思淼，也真是自作自受了。

    这样一来，这个秘密就永远不会有人揭开了，大家只会知道，刘思淼强暴也好，****也好，将艾滋病毒传染给了苏岚，然后，刘思淼得知自己患有艾滋病的消息便心脏病发作死亡，至于以后苏岚何时死，那都不重要了，染上艾滋病这种惩罚，对苏岚这种身份地位的美女来说，几乎是比逼死她还要残酷。

    而且，这可真是神不知鬼不觉，以苏岚的背景，要说令她横死必然引发许多事端，如此杀人于无形，可是样样都算计到了。

    事情前因后果，定然就是如此了。

    想到这里，乐晨心下一凛，这个孙阿彩手腕如此狠辣，只怕，肯定是不会听自己解释什么了。

    这些念头，在乐晨脑海一闪而逝，实际也没几秒钟，但却听苏岚羞急的气道：“你，你给我衣服来啊！”

    啊，啊，乐晨这才反应过来，转头说：“对不起……”又马上扭过头，尴尬无比。

    见他样子，苏岚只觉得恨不得找个地缝钻进去，最可恨的就是，偏偏事情发生时她失去了对身体和大脑的控制，但现在回想却历历在目，想起自己做的羞人的事情，苏岚耳根都通红起来。

    尤其是这个占了自己便宜的少年，在自己心里就是个孩子，和弟弟一样，哪有这样的？

    “我，我还是初吻……”苏岚呢喃着，也不是说给乐晨听，只是茫然的自语，但说完便觉气馁，什么初吻不初吻的，身上都被这孩子全看光了，他的手，还，还摸到自己重要部位了。

    正从浴室拿了浴袍倒退快步而回的乐晨却耳朵极灵听得清楚，下意识道：“我也是第一次……”随即闭嘴，觉得自己这句话接的也太糟糕了。

    几乎不用转头，乐晨就将浴袍准确无比的扔到了苏岚身上，然后，他又坐上了沙发，盯着那红珊瑚盆景沉吟。

    “你，你先躲躲啊！”苏岚见这家伙还大咧咧坐在自己旁边，又羞又气，不知道怎么想的，伸出雪白**轻轻踢了乐晨腿一下，踢完才觉得自己太过随便，俏脸立刻热的火烫。

    乐晨此刻全副身心都在这红珊瑚上，倒没注意苏岚的小心思，说道：“我在研究这颗珊瑚树，你身上发生的异状，刘思淼感染艾滋病毒，还有他的死，应该都和这珊瑚树有关。”

第七十九章 毫无还手之力

    听乐晨的话苏岚一惊，但她极为聪慧，虽然不似乐晨能想得那么深，但也隐隐猜出了其中诀窍，此时也顾不得羞急窘迫了，极快的将浴袍裹在身上，也看向了那红色珊瑚树。

    “刘思淼是被人利用还是同谋？”苏岚咬了咬红唇。

    乐晨沉吟着说：“被人利用，但只怕也是同谋，苏岚姐，你还记得孙大有吗？我怀疑，这些事情都是他姐姐做的，他姐姐怎么说呢，按照过去的说法，应该是会一些巫术……”说着话，瞥了苏岚一眼，本想如果苏岚质疑自己是讲下去还是换个说法，可随即发现苏岚虽然怔了下，有些吃惊，但也不是不能接受的样子。

    乐晨心下点头，是了，据说苏岚是有大背景的，她的爷爷好像是苏xx，仍然健在的几位开国元老之一，到了那个层级，接触的档案都和普通人不一样，苏岚家里人就算没见过自己或者孙大有姐姐这种人，但应该也听说过，所以，对自己以前的行为她才显得很淡定，眼前的事，自己的解释她也就不会觉得太荒谬。

    “这个红珊瑚是……是邪物？”想了半天，苏岚想出来了一个形容词，但她话音未落，就被乐晨一把拉住皓腕，一股大力传来，她便不由自主的向乐晨怀里躺去，她惊呼一声，正想反抗，却听乐晨极为凝重的声音：“你别动，抱紧我。”

    苏岚呆了呆，但却突然感觉周身寒冷彻骨，屋子里温度好像猛然降了下来，发出冰寒气息的便是那红珊瑚树的方向，虽然她看不到什么，但却猛然意识到了危险，四周是那般寒冷，好似能将她血液冻僵一样，只有乐晨怀里才是暖的，她情不自禁向乐晨怀里挤，更紧紧环抱乐晨的腰，再不敢动，心里就觉怦怦跳得厉害，好像要有大祸临头一般。

    而在乐晨眼里，屋里情形却是另一种景象，从那红珊瑚上，冒出丝丝黑气，向自己这边涌来，黑气越来越多，慢慢凝聚成黑云，包裹住自己和苏岚，自己几乎运用全身力量令热流在体内游走，那黑云才不敢靠近自己，有丝丝雾气稍一接触自己，便自溃散，但是自己，每次黑色雾气碰触自己时，都令自己肌肤火辣辣的疼。

    乐晨知道，这些黑雾定然是那孙大有的姐姐用秘法封印在珊瑚树里的病毒虫蛊，现今被催发而出。

    “桀桀”，黑云突然幻化出一个老妇人的形象，老妇人面相丑陋，好像还少了一只耳朵，满脸橘子皮般的褶皱，她桀桀怪笑着，更恶狠狠盯着乐晨，这种“桀桀”的怪声，既像是黑云幻化的老巫婆在笑，也好像是外面呼啸的风声。

    “孙大有给我写了封信，你想不想看。”乐晨全力运功抗衡着，虽然不知道自己的话对方能不能听到，但该说的还是要说，毕竟，孙大有很可怜，自己非要跟他姐姐分个高低上下你死我活的话，九泉之下，有违孙大有给自己写那封信的初衷。

    何况看情形，自己可真不是这孙大有姐姐孙阿彩的对手，自己对敌的手段，实在太匮乏了，对付普通人还行，遇到这种有超能力的人物，立时便觉束手束脚，毫无反抗之力，这也就是她在远方施法，若是现在就在这屋中，只怕自己和苏岚就会变成两具冷冰冰的尸体。

    黑云里的老妇女嘴脸却更加狰狞，咬牙切齿，然后，那黑云边缘的黑雾便被催动，滚滚涌动，大片大片的向乐晨身上卷来。

    乐晨再无暇开声，只好拼命催动体内热息流转，而那黑云侵袭自己肌肤处，一时如火灼，一时如冰锥，耳边更好似传来绮旎**，乐晨咬紧牙关，全然不顾，只是凝心催动全身元气流转，小时候什么苦没吃过，这点痛苦又算什么？

    也不知道坚持了多少时间，那黑雾凝聚成各种不知名虫蚁的形状，向乐晨身上扑去，但击中乐晨身体的瞬间，便一股股在乐晨身上溅起成黑气消散，随着时间推移，黑云也渐渐淡薄起来，黑云凝聚的老妇人头像也变得飘忽不定，不再那么有质感，而是虚幻了许多。

    那老妇人表情好像也变得极为吃力，渐渐脸上现出惊诧之色。

    终于，啵一声，黑云四下散开，完全消散在空气中，而那红珊瑚也有火星闪过，一些干枝竟然冒出了火光，很快变成灰烬，珊瑚树枝叶原来形成的诡异图案也就变得残缺不全。

    看到这一幕，乐晨向后便倒，全身无力的靠在了沙发上，而他怀里的苏岚，却早已经睡了过去，却是乐晨关键时刻在她后脑点了一下，令她沉沉睡去，那些黑雾也就不再向她攻击。

    或许，因为是感觉到了乐晨身上的威胁吧，所以乐晨成了它们优先攻击的目标，不然屋内只要是活物，只怕它们都不会放过。

    ……

    在那黑云消散的瞬间，距离畈城不太远的一处简陋平房内，一个和那黑云幻化的头像一模一样的老妇女咳咳了几声，橘子皮似的苍老面容上有些惊讶之色：“谁？是谁破了我的虫咒？”显然，她实际是看不到苏岚房间内的情形的。

    随即她低头喃喃：“若不是我……现在就过去和你较量较量……也罢，再让你们逍遥些时日……”

    突然，她又剧烈咳嗽起来，剧烈的咳嗽声中，一只耳朵，赫然掉落，她却怪笑两声，拿起那只耳朵，放入嘴内大嚼起来。

    ……

    苏岚是被电话铃声惊醒的，市局刑侦的希望之星在畈城突发心脏病死亡，人又是和苏岚在一起，但偏偏早晨八点半了，还不见苏岚到局里去，便是局领导如何对苏岚特殊对待，这时也不得不硬着头皮打来电话，当然，也有担心关怀之意。

    乐晨同样刚醒，正轻轻托着苏岚的头想把她平放在沙发上躺好时，电话铃声突兀响起，苏岚睁开美眸，和乐晨眼对眼。

    两人都怔了一下，乐晨忙不迭收手，却差点把苏岚摔下沙发，而苏岚却哪里还会嗔怪乐晨的毛手毛脚？想起昨晚种种，又羞又惊，昨晚发生的一幕幕就好像梦境一般，但苏岚却知道，这不是在做梦，是有人用极为诡异的手段对付自己，而乐晨，救了自己。

    可是，自己竟然和这家伙？

    苏岚实在不知道该如何面对乐晨，幸好的是，乐晨说：“我先走了！”然后转身便走，绝不拖泥带水，这才令苏岚松了口气。

    乐晨归心如箭，刚刚发生的一切令他心里掀起惊涛骇浪，却不想，惹到了这样一个厉害对头，如果直面这诡异百出的巫术传人，乐晨感觉自己只怕是九死一生。

    所以，必须要最快速度的提升自己的能力，乐晨首先就想到了老桃园阵眼处结的那四枚青果，本来还想现在直接服用的话自己属于暴敛天物，想等等看能不能找到更有效利用它们功效的办法，可现在看，却顾不得了，尽快提升自己的实力才是正经，就看自己服下后，身体会有什么变化吧！

第八十章 生死寂灭

    骄阳当空，鸣蝉呱噪，天气热的和蒸笼一样。

    此刻乐晨却盘膝坐在福利院后身的桃园中，桃树枝叶在骄阳下形成的光影在他脸上投下斑斑点点，不知道怎么，他所坐的区域，却极为清凉。

    借助聚灵阵，乐晨又在这阵眼中心布下了一些禁制，普通人莫说靠近他，就是想看到他都极难。

    乐晨也早跟姥姥大舅这些亲人找了借口，说这几天和大志去看乡下一个同学，可能要住几天，叫姥姥不用担心。

    此刻平心静气，乐晨看向了身旁绢布上那四枚青涩的小桃子，沉吟了一会儿，再不犹豫，拿起那几枚桃子，便一口气的将其全部吃下，青桃苦涩无比，乐晨却也无暇顾及其味道了，几枚桃子都下腹后，他急忙盘膝打坐，默默运转炼魂诀，调动体内灵息，在奇经八脉缓缓游走后进入脑干。

    一口气吃下四个桃子，乐晨也不知道结果会是怎样，毕竟这种灵物，据说如果是第一次服用功效特别强烈，但是长期服用的话效果便会减弱很多，这可能和吃药一样，经常服用的话身体会产生抗性。

    乐晨正思索运功之际，突然便觉小腹如同刀绞，一团强横无比的热焰猛地升腾而起，直冲体内身体各处，乐晨吃了一惊，急忙炼魂诀导气术双管齐下，全力运转，想控制住这团火焰般的热气进入自己的经脉骨髓，但是，这团热火却暴戾无比，根本不受他的控制。

    我x，乐晨心里冒出句脏话，好像自己玩大发了！

    “哇”，乐晨猛地吐出一口鲜血，却是被这团热火在心脏处猛地升腾，灼伤了脏腑。

    这口鲜血吐出，乐晨已经对体内暴戾的热气完全失去了控制，烈焰就在他体内肆无忌惮的横冲直撞起来。

    “噗”，乐晨又吐出口鲜血，此时已经懊恼不已，修行上他实在是个新人，或许多少还是觉得桃园结出的桃未必有什么奇效吧，或者说，内心深处对古书里许多知识还是不信服，却不想，几枚青桃的威力如斯。

    哥们错了啊！

    乐晨现在真是有吐血的心，实际上，他也在连连吐血。

    难道，我就这么死了吗？

    乐晨脑海里冒出这个念头，眼前阵阵眩晕，甚至出现了幻觉，从刚刚出生，父母的宠溺，心底最伤痛的父母离奇死亡，生活里翻天覆地的变化，坚强的活着，姥姥和大舅的亲情，高哥和嫂子的帮助……

    这一幕幕，出现在乐晨眼前，似真似幻，据说，人在临死亡前这一生的经历会出现在眼前，现在，自己就是这样么？

    不，不，我不能死！还有亲人需要我照顾！还有恩情需要我偿还！我还有好多好多事要做！就这样死了，九泉之下，见到父母，却未能帮他们报恩报仇，自己这辈子，活的又有何价值？！

    心念动处，乐晨咬了咬牙，突然猛地咬破舌尖，他立时神智一清，随即便再次勉力的运转起炼魂诀，而就在这时，仿佛感应到了他的念头，突然从他的丹田之处，一丝清凉盘旋而出，正在乐晨体内肆虐的爆裂火气便如遇到了挑衅，立时一股脑向丹田处涌去，仿佛要将这清凉之气灼烧殆尽，可是这丝清凉虽然便如一根细线，和那暴戾烈火气团相比好似根本不存在，但它却缠缠绵绵，无穷无尽，任由那暴戾火气如何灼烧，它却一丝丝的涌出，和那暴戾火气缠绕在一起，一圈又一圈，一团又一团，暴戾火气在不断被消弱着，流动时也渐渐没了那暴戾的冲击力，而是渐渐迟缓，就好似化作了绕指柔。

    有戏！

    乐晨见机不及细想，立时再次催动炼魂诀，那清凉细丝便缠绕禁锢着暴戾火团，慢慢形成温和的一股粗壮气流，按照乐晨的引导在乐晨筋脉里冲刷，在乐晨内脏器官里涌动洗涤，也不知道在乐晨体内流转了多少圈，甚至乐晨感觉得到，自己不但体内筋脉，便是器官都在其洗涤下渐渐变得不一样了。

    这股气流越来越温和，在乐晨体内冲刷时令乐晨全身暖洋洋的，飘飘欲仙，终于，好似受到了什么指令，突然全部涌上了乐晨的脑干，便如千万根针，轻轻刺激着乐晨的脑皮层，那一刻，乐晨自己根本不知道，他在跳起来手舞足蹈。

    乐晨只感觉到，脑海中，那无边无际的荒凉宇宙再次出现，围绕着神魂星缓缓旋转的七十二颗黑色球体中的一颗，突然嘭一声，燃烧起熊熊烈火，而一段古书的文字再次涌现在他面前……

    他更不知道的是，朗朗乾坤，烈阳高照，在这一瞬，那烈阳仿佛都暗了一暗，隐隐的，没有任何云彩的天空竟似有粗大闪电闪了几闪，当然，这等异相，普通人根本便看不到。

    这一刻，在乐晨不知道千里万里的一处阴暗树洞中，一个缺了一只耳朵面容如橘子皮的狰狞老妇人突然仰头向天上看去，她神色惊惧，失声道：“不可能，这不可能，这个世上，怎么会有五雷真人降世？不可能……”

    同样的一刻，在某个不知名道观中，一位盘膝不知道枯坐了多少年的老道士也若有所感的睁开眼睛，向天上看了一眼，古井不波的眼神，略略闪过一丝惊疑，随后，他又慢慢闭上了眼睛。

    还是这一刻，在某个荒漠中，一个高大的身影远远望着万里外畈城的方向，血色瞳孔，同样出现了惊惧之色，满头的虫蚁仿佛受了惊吓，都在疯狂的颤抖，甚至，他手里的毒蛇顷刻便化为了飞灰。

    又是这一刻，西湖之畔，一条盯着湖中塔景伫立了不知道百年千年的雪白倩影终于缓慢抬起头，望着天空，那仿佛能令一切男人迷失其中的五彩美眸露出一丝诧异，随后，她便又缓慢垂下螓首，仿佛她的世界，只有那湖中倒塔的存在，雪白倩影渐渐和旁侧景物融为一体，熙熙攘攘的游客，没有一人察觉到她的存在。

    ……

    乐晨慢慢睁开眼睛，他在很小的时候，修炼导气术时，双目便隐隐有晶莹之意，但后来，面相却变得越来越普通，此刻他刚刚睁开眼睛时，双目却是异彩流动，但很快，就恢复了正常。

    随即他低头看着手里，那似乎微弱不可见的电弧，心里震撼不已，隐隐的，掌里好似有噼里啪啦的响声。

    五雷术！自己点亮第一星宫得到的传承竟然是五雷术，当然，看起来，这五雷术是驱使电流的方法，只是古书里还是按照上古称呼，称其为五雷术。

    看着掌心，乐晨似乎能感觉到掌心中有无数正负电子跳跃碰撞，形成这小小但充满危险的光弧。

    “我当为召请五雷神兵亿亿万骑，来降道场，消灭精魅，挥割虫毒疫精！”

    乐晨莫名想起影视剧里道士做法时的情形，做法的道士自然不会五雷术，但传承下来的法诀却隐隐含有五雷术的精髓，所谓“五雷神兵亿亿万骑”，其实便是说的这正负电子吧，而“挥割虫毒疫精”，也没错，这正负电子碰撞形成的强大能量光束，却正是虫毒疫精的克星。

    自己这第一座星宫点亮，获得了五雷术的传承，真不知道是因为自己心念所动，需要这种秘法呢，还是本来星宫点亮的顺序便是这般。

    乐晨想着，手心微动，一道道电弧嗖嗖飞出去，击在土地中，消失不见，乐晨微微颔首，现今自己这五雷术自然威力不大，但直面孙大有姐姐的诡秘术法，却想来功效奇佳，毕竟，五雷术正是她术法的克星。

    而且自己勤加练习后，可不是真能驱使那几百米甚至上千米的闪电了？

    这次赚大发了！

    如果说炼魂术增强精神力乐晨还觉得无所谓的话，但眼前这传说中的掌心雷，驱使雷电之术，可就真的令乐晨觉得，自己好像看轻了古书的传承，好像，自己真是在修炼传说中的仙家术法吗？

第八十一章 炉鼎

    沉吟着，乐晨又想到自己险些爆体而亡的危险，后背又冒出冷汗。

    但是，那丝清凉的气息，是那么的熟悉，到底来自哪里呢？

    如果不是这丝清凉降服了青桃之力的暴戾，只怕自己现在已经灰飞烟灭了。

    乐晨皱眉想着，到底它来自哪里呢？好熟悉的感觉。

    灵机一闪！

    是了，是小婉，是自己吸收的小婉的灵息。

    乐晨猛地回味过来，心中，却有了惊涛骇浪。

    水火既济、阴阳调和？！

    难道，小婉的特异体质竟然是古书杂卷里提到的炉鼎之体？

    这么说起来，倒好像真的是了！

    自己那一次，应该是无意中吸收了小婉的先天灵息，但是不多长时间，她体内却又有了灵力波动，现今修炼自己的导气之术，身上灵息越发浓郁，更令自己感觉亲切熟悉，这样的体质，好像就是古书里所提到的可遇不可求的炉鼎之体。

    眼神闪了闪，乐晨再次沉吟起来。

    ……

    乐晨从桃园里走出来的时候正是下午，实际上，他并没有在里面耗费多少时间，还不到一天的功夫，比他预想的短了很多，想到本以为和神话故事里一样自己要打坐几天，乐晨也不由心下一笑，看来真是没有实践就没有发言权啊！

    来到自己和姥姥居住的二层小楼的月洞门前时，旁侧树后冒出了一个怯怯的小身影，一袭港味黄格子校服裙的小婉越发显得明眸皓齿、粉雕玉琢，但在乐晨面前，她总是极为拘束。

    福利院的校服是沈丽丹和嫂子考察香港福利院制度后引入的，倒也确实令这些孤儿脱胎换骨，便是孤儿们本身也都不似以前那般战战兢兢的自卑了，甚至敢于跟着嫂子邱淑芳去电视台做节目了。

    乐晨对福利院的事并不过问，此刻见到小婉的服装，却也不禁多打量了几眼，心说比我们二中的校服漂亮太多了。

    “少爷，没事吧？”小婉怯怯的问。

    乐晨笑笑：“没事。”进出福利院时，乐晨知道小婉一直在暗中关切的看着自己，想来她是有所感悟，才有了担心。

    至于“少爷”这个称呼，乐晨也没办法，她是听大力说起黛儿的事情，大力跟她说，自己对她这么好就是因为她在自己眼里是黛儿的化身，小婉却并没有怎么沮丧，反而跟大力打听了黛儿姐姐很多事，更跟黛儿一样，称呼乐晨为少爷。

    而小婉确实根骨极佳，有修心修身的慧根，尤其是修习导气术，小丫头颇有进展，就在前几天，在果园中她竟然一跃而起，抓住了正在桃枝上鸣叫的夏蝉，虽然小丫头吓了一跳，马上从树上摔下来，若不是乐晨接住，怕会摔个好歹，但很显然在修身一途上，小婉已经入门，

    在乐晨心里，受古书一些传统思想的影响，小婉却隐隐有点记名弟子的意思，只是现代社会，却也不好收徒什么的，

    所以她喜欢喊少爷，乐晨便也由得她，

    此刻见小婉关切的问，乐晨笑了笑：“没事。”小婉知道自己在桃园里修行，想来心中不安，一直在偷偷的等自己。

    想了想，乐晨又说：“过几天我和大志去云南玩，你也跟着去吧。”多游历游历见见世面，对自己这个“弟子”也有好处。

    “我？”小婉呆了呆，马上小脑袋点的啄米一般，眼里闪过快乐的光芒：“好，我都听少爷的，谢谢少爷。”

    乐晨笑笑，做个手势，便走入了月洞门，小婉看着他背影进了房，眨着大眼睛又看了好久，这才离去。

    房间内，胡力正在陪姥姥看电视，见乐晨进来，胡力起身：“大哥。”眼里却有些焦急。

    乐晨知道他想什么，说：“好了，你去吧，我跟姥姥正好说点事儿。”

    胡力一喜，一溜烟便想窜出去，却被乐晨一把揪住了后脖领。

    “我看看你的手。”乐晨沉声说。

    胡力小脸立时一苦，但却不敢不听，只好把那健全的胳膊伸出，此刻他手上，缠满了纱布。

    乐晨用手指在包裹着他手的纱布上戳了两下，胡力一阵呲牙，但忍着一声不吭。

    乐晨想了想说：“别练太狠了，小婉可是说了，你不要命的练，晚上都不睡觉！”

    在来喜大力四个用药草泡身体的孩子里，大力体格变化特异，力大如牛，恰好那日乐晨打晕大武小武时从其身上搜出一本线装古武拳谱，是铁砂掌的练法，乐晨翻了翻，以他修习古书秘法的目光，对这古武拳谱也感觉极为佩服，只是想来大武小武不解其意，一知半解的瞎练，身体反而受害。

    乐晨把这本古武谱给了大力，稍加指点，大力便如得至宝，日夜苦练起来，虽然有自己熬了药膏，每天可以在他手上涂抹，但乐晨也担心他练过了劲头，毕竟这本古武谱从本质上是锻炼筋骨的方法，初期习练受苦是免不了的，但过度透支身体却不好了。

    听乐晨说，胡力拼命点小脑瓜，乐晨松开他，他便一溜烟跑了，看着他的背影，乐晨轻轻叹口气，这小子，和当年自己一样，就是吃得了苦。

    乐晨更突然冒出个念头，小婉和胡力，可不就像自己身边的善财童子和小龙女了么？

    想着心中一哂，乐晨便坐到了姥姥身侧，和姥姥看着电视唠嗑，说起过几天想去云南玩一趟的事情，怕姥姥担心，又说沈丽丹会派她公司的人陪着自己去。

    撒这个谎乐晨也很无奈，但在姥姥眼里，自己还是个孩子，从没离开过畈城，自己一个人的话，出这么远门姥姥肯定不同意。

    眼看快开学了，大志想趁暑假最后的时间出去玩一玩，前几天酒桌上定下了去云南的事，乐晨也想去那边转转，主要滇缅一带盛产玉石，乐晨想去淘换淘换，看能不能找到一些蕴含灵气的玉石。

    说着话，乐晨又把一枚用红布包裹的护身符交给姥姥，说是自己从寺庙求来的。

    护身符是乐晨昨天半夜偷偷在桃园往下挖了二十多米，割了一小块乌木，一共做了五枚护身符，姥姥、大舅、高哥和嫂子各一枚，第五枚，是给苏岚的。

    今天点亮七十二星宫第一星后，乐晨便觉体内灵力前所未有的充沛，刚好趁机给几枚护身符做了加持，每一道护身符里，都有阵法禁锢的灵息。

    要出远门了，乐晨自然不放心家里，尤其是有了孙阿彩这样术法诡异的大敌。

    虽然孙阿彩未必知道自己破了她术法，就算知道，找自己亲人报复的可能性也不大，因为按照古书所说，天道自有平衡，自己亲人和她没有因果，她用秘术强行动手，可能会遭遇强烈反噬，自己术法便是这般，想来她的诡秘术法也不会全无约束。

    但饶是如此，乐晨还是不放心，毕竟看孙阿彩其人之毒辣，大概不是按常理能揣测的，所以，乐晨又给几位至亲排了数次流盘，实则给至亲之人排盘，往往混沌不明，但现今乐晨习得炼魂术后，精神力愈发旺盛，如果只是帮亲人测凶吉，时间又不久远，只排几个月的流月之盘，仅仅测大凶大吉还是会有征兆的。

    推衍的结果，几位至亲最近都没有大凶之兆，乐晨心下才松口气，不过，他还是做了四个护身符给四位至亲。

    至于孙阿彩找的正主儿苏岚，反而通电话时叫自己不必担心，想想她的背景，乐晨也就释然，只是苏岚也是无妄之灾了，那天去找孙大有是自己拉她去的，反而成了孙大有姐姐要找的正主儿，乐晨心下不免内疚，所以，便是苏岚现在好像很不想和他碰面，他觉得，一会儿自己还是要硬着头皮把这护身符给人送过去。

第八十二章 出行

    火车咣当咣当前行，窗外蜿蜒如银蛇的南江飞快倒退，这是刚刚提速的22型列车，虽然是绿皮车，但速度已经极快。

    软卧包厢是四个人的位置，乐晨、大志、彭小敏还有彭小敏的表姐都在这间包厢。

    彭小敏刚刚高中毕业，要说出去旅游，而且是滇南那么远的地方，不说是不是和男同学一起吧，家里人又怎么放心？但彭小敏软磨硬泡的不肯干休，恰好彭小敏的表姐田蕾要去滇南出差，所以家里人也就同意彭小敏跟表姐去滇南玩玩，毕竟考上了大学，要奖励奖励。

    初始在南江火车站见到乐晨和大志，田蕾就想变脸，谁知道乐晨说起，帮大家早订好了软卧票，彭小敏又在旁边撒娇撒痴，田蕾也就没说什么，但此刻坐在软卧包厢中，田蕾还是一个劲儿打量乐晨和大志，神色有些不善，若不是看在这个叫乐晨的家伙给买了卧铺票的面子上，只怕早就训斥乐晨大志，好好问问他们到底和自己家小敏什么关系，一起出游是不是早就商量好的了。

    现今出行是个大事，火车票更不是十几年后成了廉价产品，而且现今的票价比十几年后的票价都差不太多，从南江到滇南省会，软卧票要三百出头，这对于现今家庭来说，可说是一笔巨大的支出了，一张票，顶畈城普通工人一个月的工资了，而乐晨好像一口气买了四五张票，这不由得不令田蕾压下心头训斥这俩不知打什么主意的孟浪少年的念头，又不免琢磨，小敏同学家里，还有这样有钱的？

    “姐，小敏，来喝东西。”大志殷勤的从旅行包里拿出饮料递给两人，在小敏家人面前，他自然想好好表现一下。

    看到大志递过来的是雪碧，田蕾心里又点了点头，一般高中生，常喝的是五毛钱的汽水，不管那姓乐的也好，还是这个叫大志的也好，看起来都不是那种毛都没长齐的高中生，话说回来，要他俩不是见过世面的人，家里人怎么可能放心让他们单独出来旅游。

    其实事情也没田蕾想的那么简单，大志倒是家里人能放心，乐晨却是又拿沈丽丹当借口，尤其又有小婉，说有沈丽丹的朋友带着去，姥姥和大舅才没多说什么。

    乐晨说的也不全是假话，如果算上彭小敏表姐田蕾的话，其实这次去滇南算是六人出行，沈丽丹确实派人来了。

    小婉在右边的包厢，但是她在人前拘束，看自己朋友太多，所以没有跑这边来凑热闹。

    此外在左边包厢还有一个叫白曼的女孩，是立晨集团公关部的干将，沈丽丹通过关系在云南联系了一家经营玉石的商贾，白曼则负责乐晨和那玉石商贾之间的沟通。

    现今沈丽丹顺风顺水，她注册的她和乐晨各占一半股份的立晨房地产股份有限公司，通过银行贷款等融资手段，开发的可是价值上亿的楼盘，在市里，立晨集团也算个大公司了，旗下自然人才济济，既有名牌大学毕业的高材生，也有白曼这种善于和外界打交道善于公关的南江本地时尚女郎。

    对于沈丽丹派人跟自己去云南，乐晨也只能接受，毕竟自己看起来只是个高中生，贸贸然上门和那些玉石商人打交道，就算有沈丽丹提前打招呼介绍，但毕竟沈丽丹也是人托人，自己就更难得到对方的认同了。

    哒哒哒，包厢门被轻轻敲响，接着被人推开，包厢内众人眼前都是一亮，从外面走进来一位靓丽女郎，泛着光泽的银白色职业装衬得她精明干练，更勾勒出她凹凸有致的性感曲线，加之波浪形的妩媚长发以及若有若无的淡淡眼影的魅惑，果然是风情万种，看起来气质便和彭小敏及田蕾截然不同，是那种大都市的前卫职业女郎。

    田蕾呆了呆，以为对方走错屋了呢，但看着人家风情飞扬的时髦洒脱，心里不禁羡慕，自己要能这么活几天，那该有多好？

    “乐总，我在这里坐一会儿吧，行吗？”白曼凑到了乐晨耳边，低声说话，她声音轻柔妩媚，因为角度的问题，鲜亮红唇好似轻轻碰触乐晨耳朵一样。

    彭小敏和田蕾都有点看傻了眼，大志也目瞪口呆，心说这谁啊？乐晨什么时候又认识这样一号大美女了？看其性感前卫，倒像007里的邦女郎呢？

    乐晨只是笑了笑，对白曼点点头，说：“行，人多聊天热闹。”便对大志、彭小敏和田蕾说：“这是立晨集团的白曼，沈丽丹请她给咱们当导游。”又给白曼介绍：“这是我死党大志，我同学彭小敏，这是田蕾姐。”

    白曼嘴角露出一抹优雅的笑意，略带尊敬的和几人一一打招呼，其实作为南江这个国内最前沿之一的大城市长大的本地土著，从小到大受身边人影响，对于外地人多多少少是有点瞧不起的，觉得外地人都是土包子，畈城是南江郊县虽然好一些，比外地人要优越一些，但终究还是乡下。

    就算是乐总的朋友吧，就算沈总暗示乐总是持有公司股份的大股东吧，白曼从心底深处，对这间车厢的四个人，还是有点居高临下的心态，但是这种心底最深处的优越感，大概也只有乐晨，才能敏锐的察觉。

    不过乐晨自然不会将女孩儿的这点小虚荣放在眼里，像白曼，学习成绩应该特别不好，所以，才会报考的中专，而以南江市高考分之照顾，只怕她的朋友都在念南江的名牌大学呢，作为圈子里曾经特别引人瞩目引人嫉妒的小天鹅，现今白曼的骄傲可能也只剩下她的容貌和大都市出身了。当然，以她的条件，走捷径获得成功也不是没办法，但她肯进入沈丽丹的公司打拼，说明她还是很懂自爱的。

    这些，倒也不是乐晨分析的她，乐晨也没什么兴趣分析她，这些信息都是沈丽丹在白曼来之前讲给乐晨听的，沈丽丹自是担心白曼有时冒出小傲气，偏偏乐晨又跟老妖怪似的别人心思都猜得到，沈丽丹担心白曼惹乐晨生气，这才提前给白曼说足了好话。

    现今看着白曼，乐晨倒是心中一动，问道：“隔壁住的都什么人？”六张卧铺票是连号，有四张票占据了这个包厢，连号第一张和最后一张则在隔壁两个包厢，小婉拿了最后一张票，白曼则是拿的第一张，她自然是觉得这个包厢都是自己在畈城的好朋友，她不便参与进来，所以拿了隔壁的票。

    不过找软卧席位的时候，乐晨有个印象，好像隔壁白曼包厢另外三个乘客都是大男人，那白曼必然住着不习惯，看起来，好像也是这么回事，白曼跑过来，倒好像有点避难的意思。

    小婉的铺位自己去看了，包厢里两个妇女一位老人，看起来也都是挺讲究挺有身份的人，可白曼的包厢自己就没关心过了。

第八十三章 小纷争

    “啊，没什么。”白曼有些诧异乐晨的敏锐，又忙摇头，毕竟她陪同是来照顾这位小乐总出行，而不是来给人家添麻烦。

    “要不方便的话，我和你换下铺位吧。”乐晨说着话站起，“走吧，我去帮你把行李拿过来。”

    “这……”白曼也有些心动，她所在包厢住着三个男人就不说了，而且都特别脏，三人是一起的，其中一个好像是外地玉器厂的领导，来南江参加展览会后又去滇南采购玉料的，那位领导按铺位是白曼下铺，脱了鞋和袜子光脚特别臭不说，还一直在那里用手搓脚趾缝，把白曼恶心的差点当场呕吐，无奈之下才逃了过来。

    “走吧。”乐晨就向外走，白曼只好对屋里人笑笑，追了出去。

    “乐晨身边都是大美女啊！”看着两人一先一后出屋，彭小敏不禁感慨的叹了口气，以前一直觉得大志这个好朋友老实本分不起眼，但谁成想，接触久了，却是这样一个人，还真是人不可貌相呢。

    大志尴尬笑笑，就怕彭小敏以后不许自己跟乐晨玩了，心里却是骂开了，老乐这个蔫吧坏，有好事儿都他妈自己藏着掖着，这些美女，咋就以前不给哥们介绍介绍呢？

    本来大志也想追过去帮忙，但屁股刚动了动，随即就坐下来，跟焊在床铺上了一般，彭小敏的眼神可不大对劲，

    田蕾却是在旁边好奇的问：“他是咱们城里街上的吧？谁家的孩子啊？”

    大志说了乐晨大舅的名字，田蕾摇摇头，却是没听说过。

    ……

    隔壁包厢，乐晨进来就有些傻眼，这气味实在是有些混杂了，再看白曼铺位下，那正抠脚的中年男士，乐晨一个头两个大，这就算自己住，也太煎熬了吧？’

    从某种程度，乐晨对生活环境的要求，可比白曼高多了。

    三个男人见到白曼回来眼睛都是一亮，方才白曼逃也似的从床铺上跳下来，那诱人的白丝袜小脚踩着床架，时尚制服勾勒出的曲线，简直把三个人雄性荷尔蒙刺激的嗷嗷高涨，尤其是坐在白曼下铺的中年男，方才白曼从床上跳下来时那诱惑无比的白丝袜小脚就在他眼前，甚至能隐隐看到白丝袜里涂得绚丽黑宝石似的美趾甲，他虽然是西南遵同市玉器厂的厂长，在当地也是能上档次的人物，但内地闭塞，他哪里见过这样的女孩，哪里受过这样的诱惑，方才那瞬间他简直有把这个尤物拉到床上强行那啥的冲动。

    但现在见这个尤物和一个少年进来，少年又帮那尤物收拾行李，再想起这靓丽女孩离开包厢时的鄙夷神态，明显在这靓丽女郎眼里，他们几人就好像地上的爬虫一样。

    这位姓王的厂长脑子里的**立刻被怒火烧了个干净，冷笑道：“你们南江人就是瞧不起我们外地人，其实不过都是卖的吗？你们南江女人都喜欢卖给外国人，外国人的钱是钱，我们内地人的钱就不是钱了吗？”他听那少年和南江女郎讲话，都是南江口音，他当然分不清畈城和南江市里发音细微的区别。

    乐晨微微蹙眉，要说现今能坐火车卧铺的，自然都不是普通人，如果时间放到十年前，卧铺票甚至不卖给一般没身份的人。

    但这人行为举止也太粗鄙了，显然改革开放的春风还没吹到他的家乡，至少，个人素质教育还没跟上。

    白曼精致脸蛋通红，对着王厂长嗔道：“请你尊重人！说话干净点！”

    卧铺里那两位是这位王厂长的下属，其中一个壮汉嘿嘿笑道：“我们说话比你身上干净，你是看起来干净，xx里脏！”另一个立时哄笑。

    对着这样的人，白曼气得浑身颤栗，可是她要还嘴对方肯定就会有更脏的话泼过来，尤其是那两个不抠脚的，说话用词肆无忌惮的，直接就提下三路，简直太侮辱人。

    “够了！”乐晨低喝了一声，脸色已经颇不好看，若是沈丽丹在此，看到乐晨的脸色，定会吓得找借口溜掉了。

    沉寂了好一会儿，乐晨已经把白曼行李箱拾掇好拎起来的时候。

    王厂长突然跳了起来，“怎么着？你个小毛孩子跟谁喊呢？！”他就跻拉着鞋下地，方才乐晨低喝把他吓得全身一激灵，不知道为什么有种毛骨悚然的感觉，好半天身子僵硬，好像动都不能动，但此刻清醒过来，他却勃然大怒，作威作福惯了，又是普通人，他并不知道刚才的感觉代表了什么。

    王厂长两个跟班也是恼怒异常，起身就过来了，嘴里都骂骂咧咧，“******小毛孩子欠收拾！”“找揍呢你！”被美女鄙视，此刻可找到了出气筒，给这小孩子几个嘴巴，好似心头的邪火才能发泄。

    白曼吓得失声尖叫，拉着乐晨手臂，“乐总，咱们走，咱们走。”

    但是王厂长两个跟班已经冲了过来，其中一个伸手就抓乐晨脖领子，被乐晨躲开，他拳头就恶狠狠击了过来，这是个壮汉，人高马大，一看就是平素做惯了粗活的人，臂膀肌肉虬结，那拳头都带着风声。

    白曼尖叫捂住眼睛，嘴里喊：“乘务员，乘务员！”可是不说附近没乘务员，就算有，一时三刻又哪里赶得过来？

    眼见乐晨就要被打，可“嘭”一下，也不知道怎么回事，壮汉这一拳却是狠狠打在了王厂长肩头。

    嗷一声怪叫，王厂长大骂：“你他妈干什么？！”

    壮汉呆了一下，伸手对乐晨又是一拳，王厂长另一个跟班也下脚来踢乐晨，混乱中却是嘭嘭的，两个跟班的拳脚都落在了王厂长身上，王厂长疼的怪叫，也是心头火起，冲过来对乐晨动手，几个人包括白曼在内也都以为乐晨乱躲，几个人互相不小心打中对方呢。

    白曼尖叫着想拉开包厢门去喊人，但王厂长跳下床后，和乐晨以及他两个跟班在门前混战，白曼哪里过得去，反而被不知道谁一下推得进了铁架子床角落。

    “砰砰砰砰”，人影晃动，不时有人怪叫，“啊，你他妈还打我！”“我x你妈小杜，你就是照我打的！”

    突然，人影一分，却是王厂长三个人角度扭曲的缠抱在一起，你绊我我绊你的齐齐摔倒在地，乐晨往后退了两步，好整以暇的看着他们，王厂长三个人各个鼻青脸肿，王厂长甚至鼻子都淌血了，乐晨却是衣角都没被他们沾到。

    白曼在旁，不似混斗中的几人，她旁观者清，一时看呆了。( )

第八十四章 郁闷的厂长

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “啊，疼，疼……”王厂长捂着鼻子，惊骇之余，突然觉得钻心的痛，旁边一个跟班忙拿来了手纸帮王厂长擦鼻血，三人挣扎起身，都带着惧意看着乐晨，此时此刻，便是反应再迟钝，三人也知道自己几人之间互相殴打是这个少年在作怪了。

    包厢门突然被人拉开，“怎么回事？”穿着制服的乘务员走进来，看到王厂长三人样子，脸色一肃，“你们几个，为什么打架？！”

    王厂长三人你看看我，我看看你，其中那个瘦子跟班反应快，忙赔笑道：“没事，我们三个是一个单位的，不是打架，闹着玩下手重了点。”如果被当成打架斗殴召来铁警可不是闹着玩的，而且甭说这个少年真的没动手，便是诬陷这个少年，说他将自己三个人打成这个样子，那也得有人信啊？

    “工作证我看看！”乘务员冷着脸，铁老大的名头可不是假的，管你谁谁谁，在这火车上，你都得给我老实点，何况看这三个土包子也是外地人。

    而乘务员目光转向白曼和乐晨时，目光柔和了许多，很明显是南江本地人，应该是被这三个土包子打架给吓得躲在了一旁。

    王厂长三人老老实实把工作证、身份证拿过去，乘务员看到三人确实是一个单位，就把证件还给了他们，脸色极为严肃：“这不是在你们厂里，都给我注意点，不要影响其他乘客休息！这是第一次，如果有第二次，我就要请你们去乘警室待着了！”

    王厂长气得脸发青，无端端挨了一顿打，却又被人当小瘪三一样训。

    那反应快的瘦子跟班忙赔笑道：“好好，我知道了，麻烦同志了。”

    乘务员又看向白曼，语气却柔和的很了，“你是这间包厢的？好像就你一个女生？要不要帮你调换一下？”看来这乘务员对她负责车厢的乘客资料都过滤了一遍。

    “好，我正想找你们呢。”白曼连声答应，正觉得让小乐总换进这里也不是那么回事呢，本来三人就挺恶心，更莫说还起了冲突了。

    “你稍等，我去核对下乘客资料看帮你怎么调？”乘务员拉门走了出去。

    看那乘务员明显对人下菜碟，对那美女春天般温暖，对自己等人敌人般严酷，王厂长气得直想骂娘，但突然见到乐晨往前迈腿，吓得他下意识就退了几步，“你，你想做什么？……”这个少年人看起来很普通，但透着一股子邪门，也不知道是什么妖魔鬼怪。

    乐晨摊摊手，好似很无辜的样子。

    看到这一幕，白曼不禁扑哧一笑，瞄着乐晨背影又想，这个小乐总原来是会武术，而且好厉害啊，举手投足拨弄那几个人潇洒的不行，跟看李连杰的电影似的！怪不得沈总对他特别不一般，一直叮嘱自己什么都要听他的，别惹他生气，看来，可不仅仅是因为他是公司的大股东。

    乘务员去的快，来得也快，很快就回来，将白曼领去了另一个包厢，那个包厢是三女一男，乘务员说了说，那位男乘客很有风度，便和白曼换了坐席。

    乐晨本想拎着皮箱给白曼送过去，白曼却说什么也不用了，拉起旅行箱，跟乐晨说了句：“乐总，吃饭点我喊您，咱餐厅见。”然后便哒哒的去了。

    不过她“乐总”的称呼以及恭敬的态度，倒令那个乘务员打量了乐晨好久。

    ……

    乐晨又去看了眼小婉才回到了自己的包厢，彭小敏和她表姐正在窃窃私语，大志凑了过来，满脸贱笑，但看了彭小敏那边一眼，本来的话咽进了肚子，说：“等到了站，我留下陪小敏玩两天，完了再去腾田找你。”

    腾田位于滇缅边境，得天独厚的地理位置使得它拥有国内最大的缅玉市场，乐晨的目的地就是腾田。

    这趟列车的终点站是滇南首府花城，距离腾田还有五六百公里，需要转车过去。

    彭小敏的表姐田蕾去滇南首府出差，看来也不许彭小敏离开她去那么远的地儿，何况就算田蕾不管，彭小敏和大志怕也不怎么愿意去腾田，两人应该更喜欢在鸟语花香、有花海、有香江的滇南首府花城游玩。

    乐晨点点头，笑道：“行，你们就在花城玩吧，等我回来找你们。”

    大志马上伸出双手紧紧握住乐晨的手，作出夸张的感激表情：“谢谢理解，谢谢理解！”毕竟这样一来他倒好像有点重色轻友了。

    乐晨无奈甩开他的手，大志往彭小敏那边看了一眼，随即低声嘿嘿笑道：“哥们，以后再有美女陪着出来玩提前打招呼，我不带小敏了。”

    乐晨翻个白眼，也懒得理他。

    ……

    火车走了将近一天才到了花城，乐晨也就和大志、小敏还有田蕾告辞，转而买了去大理的车票，等到了大理再租车去腾田，这是最有效率的路线，如果从花城就租车去腾田，不但比这样走效率慢，而且要走盘山路，不怎么安全。

    白曼去买的车票，现今倒是软卧票比硬卧票容易买，至于硬座票，如果遇到人多的车次，挤也挤死了，遇到春运，简直就是落脚的地方都没有。

    火车到花城是凌晨3点半，去大理的车则是5点半发车，白曼买回票来已经快5点了，三人便径自去检票进站台。

    当白曼递给乐晨和小婉票时，听得小婉低声唤了声：“少爷”，更要伸手帮乐晨和自己拿行李箱，白曼不禁呆了一呆。

    在餐车用餐时见到过这个粉雕玉琢但话语不多的小丫头，一袭雪纺裙特别漂亮可爱，怯怯的小样子更是惹人疼，本来白曼还以为这小丫头是小乐总的妹妹，谁知道，这小丫头竟然跟乐总叫“少爷”。

    白曼确信自己没有听错，一时无语，感觉自己好像回到了旧社会，这位小乐总，又到底是什么样的一个人呢？什么年代了，怎么还有小丫鬟存在？

    白曼心里震惊，嘴上自然不说什么，更不会叫这样一个可爱可疼的小萝莉帮自己拿行李箱，忙笑着说不用，拉起行李箱，在前面开路，心里，却是胡思乱想，转过了无数念头。

第八十五章 三人行

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    王厂长拉开包厢门见到乐晨几人，二话不说就缩回了头，不多时，他身边那个挺油滑的瘦子跟班小心翼翼进来，他的位置在乐晨下铺，坐下后就眼观鼻鼻观嘴，从包里摸出收音机戴了耳机听，看也不敢看乐晨等人一眼。

    另一侧，上铺是小婉，下铺是白曼，不过刚刚上车而已，现在白曼正从行李箱拿出几本时尚杂志翻看，乐晨则坐在靠窗的小桌旁喝茶，小婉站在一旁，撕开几包干果给乐晨当茶点。

    “别忙了，你也坐下，喝点饮料。”乐晨指了指白曼铺位，包厢里只有一个小凳，乐晨坐着，不过在两个下铺靠窗的位置，还是能够得着靠窗桌的。

    白曼也笑着对小婉说：“来，快坐下吧，一会儿桌子我收拾。”心说被这小丫头比的，自己这个沈总派来照顾小乐总的员工可显得一点也不职业了。

    “嘟嘟嘟”，却是白曼手包里的bp机响了起来，白曼看了眼，对乐晨伸出涂着淡青指甲油的纤细玉手，带点撒娇的口气道：“乐总，大哥大能给我用一下吗？我给沈总回个电话。”现在她对乐晨，可完全没有那种看孩子的心态了，而且说起来，中专毕业刚刚参加工作的她也不比乐晨大，心里小乐总小乐总的，也只是一种感觉而已。

    乐晨倒是一愣，“大哥大？”，这才省起，嫂子给自己收拾行李的时候，确实把手机给自己塞包里了，只是自己没这个概念，都快给忘了。

    从旅行包里摸出手机扔给白曼，吓得白曼一声惊叫，手忙脚乱接到手机，拍着胸脯娇嗔道：“这要摔坏了算我的算您的啊？您家大业大不在乎，我给您打一辈子工也赔不起啊！”她声音特别柔嫩，撒娇时略带嗲音，委实令人听了有股子骨软筋酥的感觉。

    乐晨笑道：“你先开漫游，完了我也给家里打电话报个平安。”

    白曼娇声说了声“是。”拿起手机拨号。

    这种揭盖手机白曼自然觉得乐晨用是理所当然，但那王厂长的瘦子跟班瞥到，心里却吃了一惊。

    这种三万多块钱的第一款揭盖手机刚刚上市就引起了轰动，瘦子跟班也算见过世面，自然知道这款手机的价值，他们王厂长也想用公费消费买一款来着，但终究担心被人举报上面会查他，所以最后买了部七千多块钱的大哥大而已。

    而看人家拿着这种手机不当一回事的样子，显然这几位主儿，自己家厂长是绝对惹不起的。

    犹豫了一下，瘦子摘下耳机，赔笑对乐晨说：“我们厂长没见过什么世面，刚才得罪您几位了，还有他小舅子，这不刚刚提了个中层吗？本来就是个粗人，说话也没个轻重，对不起您几位了，您几位别生气，我替他们道歉。”

    乐晨看了他一眼，点点头，也没说话，不过这个瘦子说得倒也是，辱骂白曼时，瘦子没有参与，就算跟自己动手，他也是跟在后面，有点不得不表现的意思。

    瘦子陪着笑起身，从名片夹里摸出名片，先是双手递给乐晨，又双手递给白曼，就算是小婉，他也是双手递过去的。

    不过除了乐晨接过看了眼，白曼和小婉都晃手，没有接。

    瘦子也不气馁，赔笑对乐晨说：“等您几位万一以后到了遵同，有事就给我打电话，我肯定尽心帮您几位办事。不过话说回来，您几位是大人物，也用不到我这小业务员。”

    他曾经是厂里最优秀的业务员，现在提了办公室主任，那也是需要四海打交道的人，自然明白面前这几个人，要真能留个联系方式，以后说不准就有用。

    乐晨看他名片写了“遵同玉器厂办公室主任刘健”的字样，笑了笑说：“老刘你太谦虚了，好了，过去的事就过去了，你忙！”说着，拿起茶杯慢慢品茶，如刘健这类人，社会上多见，自己虽说不用睚眦必报，可也没反手和他交朋友的道理。

    刘健连声笑着说“是”，便又坐了回去，心下有些失望，这几位年纪都不大，本想多说点好话说不定能套出点什么，但看来人家是不屑跟自己打交道，那也不必再说什么。

    随即刘健又觉得好笑，王厂长因为他们几个，可是吓得挤硬座去了，软卧便宜了自己，说起来，自己还得感谢这几个人。

    从南江到花城路途遥远，刘健办了三张卧铺票回去也可以入账，但花城到大理，却也只有王厂长有资格坐卧铺了，所以三人是一张卧铺两张硬座，本来刘健心里还骂娘呢，现在却是有些得意。

    只是时间长了，刘健可就觉得在这包厢有些难受了，不敢大声说话，也不敢随意走动，更不敢脱鞋进铺位躺着，也只能干坐着听评书，但想来比外面硬座还是要舒服多了。

    乐晨自不知道这位刘主任一路都在胡思乱想，他给家里和沈丽丹都打过电话后，便叫白曼和小婉去上铺休息，他自己则坐在了刘健对面的下铺，闭目默默进入了入定的状态。

    ……

    腾田历来就是中国西南边陲的重镇，也是中国通往南亚和东南亚的重要门户和节点，由于地理位置重要，历代都有重兵把守，前明时这里修建了石头城，称为“极边第一城”。

    腾田也曾经是闻名中外的玉石之城，盛产各种名贵玉器翡翠，是历史上有名的“茶马古道”马帮必经之地，自明代就开始从事毛石加工，到了清代进入鼎盛时期。

    这几年，随着改革开放，腾田的玉石市场又渐渐活跃起来，随之也带动了这座小城的发展，流动人口多，来往的商人多，首先带动的自然是服务业，虽然小城高楼大厦不多，但是宾馆旅店，隔三差五的就可以看见，小城内建筑更有着浓郁的南疆少数民族风格，从东部沿海过来，倒令人觉得这里颇有异域风情了。

    乐晨、白曼和小婉先安顿好了住处，住进了一家叫做“玉鼎”的宾馆后，白曼便给沈丽丹帮联系的本地玉石商孔老板打电话。

第八十六章 鱼龙混杂之地

    乐晨听沈丽丹简单介绍过这个孔老板，在腾田乃至滇缅一带人脉深厚，尤其是在缅甸那边很有路子，是腾田玉石市场最大的商之一。

    那边白曼和孔老板通过电话，略带不满的说：“孔老板说两天后有一批玉石到货，叫咱们等他电话。”她确实对这个孔老板有点不满意，和她通电话的时候还捂着话筒和别人说话，说的话也被她听到了，说是明天会来一位贵客，孔老板叫下面人好好准备宴席，而小乐总这边，显然孔老板完全不重视。

    乐晨笑道：“那咱们这时间还来巧了，本来还以为就能挑个尾巴尖呢。”从缅甸过来的玉石自然不是每天都有，一个月能过来一批已经不错了，毕竟腾田玉石市场刚刚兴起，需求量还不是特别大，估计再过几年才能有大的发展，乐晨本以为来到腾田，能从孔老板剩的玉料挑拣挑拣就不错了，却不想刚好赶上新鲜玉料运过来，运气还真是不错。至于孔老板不重视自己，那也是显而易见的，就算沈丽丹托的人很有来头，但以孔老板的阅历，这种一句话的交情，自然也会明白其中是怎么回事，还能等玉石到货通知自己，已经是很念中间人的面子了。

    看了看表，乐晨笑道：“加起来可坐了二十多小时的火车，咱们先洗漱休息休息，晚点我来叫你们，咱们出去转转。”

    白曼和小婉都说好。

    ……

    乐晨三人从宾馆出来是傍晚六七点多钟，但在腾田这个时间却是亮如白昼，长街行人如织，两旁商铺，大多是玉器。

    白曼和小婉都换了套衣裙，乐晨看看自己还是从南江出来的行头，不禁哑然失笑，自己好似也太不讲究了，不过身上不出汗不沾尘，这身衣服舒舒服服的，也没想起来换。

    “咦？”乐晨看向了旁侧一个店铺，却是新开的一家赌石店，店门口堆放着切割机、砂轮等，两只红色的塑料大盆，盘里盛着大半盆水，里面扔着刷子和几块还有些脏兮兮的石头。

    这些或黄或黑，其貌不扬的石头就是翡翠原石，由于表面有一层风化皮壳遮挡，看不到内部的情况，因此人们只能通过皮壳的外部特征，来推断内部有无上等翡翠。翡翠原石大都用这种“赌”的方式交易，这也就是俗称的“赌石”。

    乐晨来腾田前听说过赌石，甚至从孔老板那里拿玉石，也多是采用赌石的办法，听说是听说，这种赌石店却是第一次见，现今玉石市场刚刚兴起，腾田城内也就三两家赌石店，石料价格几十到几百不等，不过博游客一笑而已，真正想赌石，还是要去孔老板这种一级原石商处。

    乐晨在这间赌石店里转了圈，也看不出什么端倪，他又拿起块标价二十的巴掌大的石头掂了掂，还是感觉不到什么，不觉有些失望，看来自己也只能撞运气了。

    店里几个人乐晨也分不清谁是老板谁是伙计，都是肤色偏黑的本地人，其中一人咧着一嘴黄牙笑：“老弟，可以议价，可以议价。”其他几个人，目光偷偷在白曼、小婉一大一小两个美女的身上转悠，这么时尚性感的美女和可爱的小萝莉，他们以前可没有见过。

    乐晨丢下石头，和白曼、小婉走了出去，惹得店主人一阵翻白眼。

    街上逛了会，在街角处发现一处大排档后，乐晨几人便进来找了座位，有着本地人特有俏丽的老板娘马上迎过来，给他们介绍腾田本地特色小吃，首先老板娘介绍的就是“大救驾”，也就是腾田饵块，实际上就是浆米块炒肉，配之冬菇、泡椒等等，这道小菜被称为“大救驾”是有来历的，据说南明永历帝被吴三桂追到腾田，饿乏难当，当地人送上饵块，他赞不绝口，称之救了朕的大驾，“大救驾”便由此而来。

    除了“大救驾”，老板娘重点介绍的还有腾田雪鸡烹制的坛子鸡，棕包、素炒等等，乐晨便一样点了些，倒是令老板娘一阵欣喜，看这一大一小两个美女的时尚气质，便知道人家不差钱了。

    不多时，一道道小吃送上，白曼浅浅的吃，姿势优雅，小婉跟她学，乐晨却是吃了个不亦乐乎，他本身也没出来见过多少世面，更没见过外面的美食，只觉这些美食令自己味蕾分外活跃，吃得大快朵颐，其吃相之豪放令白曼不觉好笑，若是换了别人跟她同桌这样的吃相，白曼肯定觉得丢死人了，但是这位小乐总却不同，只令白曼觉得这个小乐总率性而为，可亲可近。

    乐晨正埋头吃喝间，突然身子一僵，一股令他不安的气息从身后传来，他转头看去，大排档外走进来五六个人，走在最前面的是三人，后面的应该是跟班之流，为首三人中，正中间的是一位西装革履风度翩翩的年轻人，戴着金丝眼镜，斯文中又透着儒雅时尚；左边的则是一位笑呵呵的猴脸中年男人，正陪着笑和那年轻人说着什么。

    乐晨的目光却是盯在了三人中最右侧那个身材略矮肤色略黑的削瘦男子身上，令乐晨感到不安的气息正是从这个看起来有些瘦弱的男子身上而来，这男子看起来瘦弱，但眼角眉梢，隐隐有煞气浮现，显然，他手里是有人命的，而且还不止一条，所以身上才会有这种令人发冷的气息，不但是乐晨，就算普通人，一眼看过去，也知道这男子不好惹，任何人潜意识中，实则都有这种类似心灵感应的第六感，在乐晨看来，这也是一种人体内本源粒子的感应，只是大多数人，喜欢用眼看世界，这种感觉被牢牢压制而已。

    原来这人身上带了！乐晨微微蹙眉，那种不安的感觉更加强烈，他吃过的亏，而那仅仅是而已，现在这个男子，身上只怕带的是真家伙。

    滇缅边境一带，鱼龙混杂，毕竟紧邻金三角，邻国大多动荡，虽然因为国内公安力量极为强势，所以治安尚好，但各种形形色色的危险分子却避免不了出现在这里，这些人里有毒贩，有叛军，有军阀等等，都是在外面杀人放火家常便饭的主儿，普通人惹不到他们也不太会察觉他们的存在，他们一般来国内也不敢作奸犯科，但进入了一定的圈子，就会和这些人有所接触了。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作笔下文学 ( )

第八十七章 初遇

    隔着两张桌子，乐晨听他们说话却是听得清清楚楚的，听起来那儒雅年青人和削瘦男子都是外地人，儒雅年轻人来自澳门，姓宋，猴脸男人称呼他为“宋公子”，削瘦男子话不多，寥寥几句话，中国话很生硬，虽然没提到他的来历和姓氏，但看起来应该是缅人。

    三人身旁那几个跟班同样都略显黑瘦，但各个肌肉壮实，带着彪悍之气，面容和本地人略有区别，估计也是边境线上的缅人。

    听话头，猴脸男人是本地“孔老板”派出的接待这两位贵客的导游，说话时一直陪着笑，介绍本地小吃，又说“宋公子来自澳门，山珍龙味都是吃腻了的，怕咱腾田小吃入不了你的法眼”云云。

    孔老板？也不知道是不是自己所联系的那个孔老板。乐晨暗自思索。

    至于那位年轻公子哥，来自澳门，姓宋，这却不由得不令人浮想联翩了，垄断澳门赌业数十年的赌王可不也姓宋？

    乐晨虽然没出过远门，但以前喜欢看这些方面的资料寻找奇异人物的蛛丝马迹，看民国书籍，自己这样的人通常被称为奇门中人，而如果奇门人物还存在，赌业作为下五门行业，只怕会与其有千丝万缕的联系，所以澳门这个赌城的资料他还是看了很多的，自也知道澳门宋姓赌王。

    至于现在，乐晨想法已经变了，奇门中人怕和古书里的修行之法差别很大，在见识了孙大有姐姐的恐怖，和那会催眠术的心理医生张雷后，乐晨隐隐对这个世界有了新的认识。

    澳门赌王那里，不知道有没有孙大有姐姐或者张雷那样的奇异人物。

    乐晨正琢磨间，对面小婉见他碗里老汤就剩个底儿了，便拿了他的碗起身想去摊子上帮他添一碗，谁知道恰好在此时，不知道为什么宋公子那群人中的一个缅人跟班来搬邻桌的凳子，小婉想不到身后有人，“啊”一声惊叫，手里汤碗碰到缅人壮汉的胳膊，立时里面老汤洒在了缅人壮汉腿上，小婉吓了一跳，忙说：“对不起对不起……”就想找纸巾帮那汉子擦拭，谁知道缅人壮汉满脸怒气，一把就将小婉推到了一旁。

    乐晨微微蹙眉之际，白曼忙起身，她看得出这些人都极为不好惹，怕都是亡命之徒，自然想息事宁人，连声劝道：“对不起，是我们没注意，要不我们赔你件衣服！多少钱够？”其实看这壮汉身上衣服，也就是二三十块钱的地摊货，白曼心说这钱小乐总不出的话就我出了，总不能惹上这群煞星，可不知道要吃什么亏，她现在就担心小乐总年少气盛，不肯罢休，对面这些人，那可不是火车上的那个什么厂长可比了，小乐总就算会武术，架不住对方是亡命之徒，何况和这些粗人较劲，完全不值当。

    可谁成想，乐晨没发作，那壮汉却瞪起了三角眼，“滚！你，有钱？！”语调生硬，看起来听懂了白曼的话，更察觉到了白曼服软美眸中实际上对他的轻视，说着话，一巴掌就朝白曼扇了过来。

    乐晨见状正想起身，却不想小婉从旁冲上来，向壮汉身上一推，任谁也想不到，那壮汉竟然嘭一声摔出了三四步远，以乐晨的眼神，更看到那壮汉摔出时实际上双脚离地悬空，而不是其他人眼里踉跄跌出。

    乐晨怔住，小婉更是吓呆了，若是那壮汉跟她动手，她肯定不知道反抗，但是眼见壮汉要打她“白姐姐”，情急之下她便冲出来想推开壮汉，谁知道身子里也不知道哪来的一股大力，竟然将那壮汉推得飞了出去。

    一怔之后，乐晨随即莞尔，看着小婉那手足无措的样子，心下暗笑，还真是得了自己的真传呢，和自己半年前一样，打人都不知道咋打的，不过现在自己已经慢慢摸到了诀窍而已。

    旁边人都失声惊呼，临近几桌客人已经哄的起身，见到旁边有打架的，他们都像鸭子一般向外围跑去，至于亲眼目睹是小婉推开壮汉的食客，更是目瞪口呆，谁能想到这十二三岁的小丫头竟然有这么大力气？评书里说的李元霸么？

    混乱中，宋公子、缅人首领身边的壮汉纷纷冲过来，他们也没看清楚到底怎么回事，只见同伙挨了打，自然要上来帮忙，其中一人更在腰间摸出了寒气森森的匕首，周围立时又是一阵惊声尖叫。

    乐晨冷哼一声，手中筷子闪电般掷出，一声轻响，筷子正中那匕首手柄上，拿着匕首的壮汉只觉手腕酸麻，匕首已经脱手飞出，如抛物线一般，飞高足有两三米，随后激射落下，“叮”一声，正落在宋公子、缅人首领那一桌，匕首尖刺入桌面有半寸深，匕首柄颤悠悠晃动，宋公子、缅人首领和那猴脸向导立时站起，那猴脸向导更连声惊叫，显然被吓出了一身冷汗。

    场景太过混乱，所以除了乐晨这一桌的，几乎没什么人看到乐晨投掷筷子的一幕，待见到寒气森森的匕首在空中飞，旁边又传来阵阵尖叫。

    缅人首领却是毒蛇般的目光猛地射向乐晨这一桌，乐晨静静看着他，看着他慢慢伸手摸向了腰间。

    就在这时，宋公子对着缅人首领连说了几句什么，缅人首领略一犹豫，嘴里喊了两声，那几名缅人壮汉慢慢停下脚步，但仍是面不善的盯着乐晨三人，当然，最仇恨的目光给了白曼，混乱中，谁也没看清楚怎么回事，而乐晨这一桌，显然是一大两小，为首的是白曼，这些带着怒火的眼神自然都投注在白曼身上。

    白曼吓傻了，大脑一片空白，甚至腿都软了，想撒腿就跑，可却完全动惮不得，看起来，倒好像她站在乐晨和小婉前面，保护两人一般。

    好像还听到身后小婉小声说：“姐姐，你打不过他们的，躲我和少爷后面来。”

    白曼只想大哭，我哪想和他们打架啊，我是腿真的吓得不听使唤了啊！更听到好像乐晨被小婉逗笑了，她气得只想骂这个小祖宗，还真是会惹事啊，可为什么姐成顶缸的了？~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第八十八章 不是良友

    “几位，是个误会，就这样算了怎样？”宋公子饶有兴趣的打量了小婉和白曼几眼，目光最后却盯在了乐晨身上。

    乐晨心中一凛，这位宋公子果然不是个简单人物，竟然能看得出自己三人，实际是自己为首。

    毕竟自己是高中生打扮学生的气质，若是普通人，任谁看到自己一大二小的三人组合，都会以为看起来靓丽时尚的白曼是领头的，觉得自己和小婉是跟她出来玩而已，便是大排档的老板娘，常年做生意应该算是阅人无数了，上菜单讲菜品时也是以白曼为主，以为她肯定是点菜买单的人。

    刚才乱作一团，这位宋公子肯定看不到自己出手，但他却能观察到自己是三人中的头儿，可见其目光之毒辣。

    乐晨笑着站起，说：“是，一场误会，算了。”

    宋公子轻轻点头，又上下打量乐晨几眼，说：“几位来一起坐坐喝杯茶可好？”

    猴脸向导一呆，看向宋公子，他可是知道宋公子是什么人，寻常人根本难进这位心高气傲的世家子弟眼角，不过猴脸向导随即回忆起那小丫头随手一推把查猜的彪悍保镖推得飞起来的事情，以及那从天而降差点吓死自己的匕首，随即目光看向乐晨几人，心里却有惧意，心说这几个人太古怪了，也就宋公子胆子大，竟然还想和他们交朋友？

    乐晨却是微微一笑，说：“我们还有事，先走了，谢谢你好意。”

    宋公子微微蹙眉，随即展颜，微笑道：“好，再会。”

    乐晨回身，对白曼和小婉使个眼，自去结账，白曼好不容易拿回了那双修长美腿的控制权，急急的跟在乐晨后面，打死也不敢离开乐晨太远，那些凶神恶煞般的汉子，可还恶狠狠盯着她呢。

    离开大排档好远后，白曼那剧烈**的****才慢慢恢复正常。

    “乐总，跟您出来一趟我能少活几年，您说，您怎么赔偿我？”白曼跺了跺水晶细高跟，撒娇时更显风情无敌。

    乐晨想想也不觉好笑，说：“好像是这么回事儿，虽然不能怪我，但也因我要来滇缅一游的缘故，这样，回去我叫沈丽丹给你涨工资。”

    “我不是那个意思……”白曼心里突然一空，小乐总心里，肯定把自己当特别物质的女孩儿了？虽然这也没错，自己也特别喜欢钱喜欢名牌喜欢消费，可在小乐总面前，却没想过这些。

    “那你说怎么办？”见白曼好像无缘无故的有些神伤的意思，乐晨不觉奇怪，也就顺着她说。

    “你把我背回去就算补偿我了！”白曼本来就有都市前卫女郎那股子自我和豁达的感觉，很快就把心里惹自己不快的情绪抛开，轻笑一声，性感精致的身影带着香水的魅惑凑到了乐晨身前。

    乐晨挠头，说：“叫小婉背你，今天看，小婉可是个大力士呢。”

    被少爷“夸”的小脸一红，虽然知道少爷和白姐姐是开玩笑，但既然少爷这么说了，小婉真的来到白曼身前，微微蹲下小身子，说：“白姐姐，我背你。”

    白曼哭笑不得，无奈的拉起小婉，说：“小傻丫头。”又看向乐晨：“乐总，我也当您下人，回头我背您？”想想小婉方才推开壮汉的神力，白曼心中倒真的一动，小乐总那甩筷子的绝技就不提了，小婉也这么厉害，看来，应该也是跟在小乐总身边被熏陶的，这个小乐总，可真是越来越神秘呢。

    走了两步，眼见前面快到玉鼎宾馆玻璃转门了，白曼思索着说：“乐总，俗话说多条朋友多条路，您刚才拒绝人家的邀请，可得罪人了，我看那个戴眼镜的帅哥肯定不是普通人，这样的人都骄傲，您下了他的面子，他肯定记恨您，我知道您不是一般人，不怕他们，或者说，看不起他们，这些浅显的道理您也都懂，您的做法肯定有您的理由，可我还是有点想不通。”

    乐晨笑了笑，说：“有的人，还是不认识的好，沾也不要沾。”

    要说那位宋公子，端的是好面相，富贵尊荣无比，身上更隐隐有雄主之气，自己还从来没见过这般高才的面相，有诗云，“天庭丰隆准上齐，山根直耸若伏犀。地阁方正偏无曲，位至居尊九鼎时。”

    他的面相气运，如果在古代，怕就是孟德、仲达之辈，放在现代，以他的身世，将来也必定有一番惊天动地的大作为，只是此人剑脊鼻生，鼻骨尖削如利剑，目露寒光，此兆心狠手辣，可不知道有多少累累白骨在他成功的道路上为之殉葬，这样的人，注定高处不胜寒，怕不知道有多少推心置腹的朋友会最终被他所害。

    所以，这位宋公子，自己是万万沾不得的，敬而远之为好。

    白曼轻轻颔首，虽然不懂乐晨的意思，但以小乐总之能，他这样做必然有他自己的道理。

    ……

    第二天上午，乐晨、白曼、小婉三人正在白曼小婉房间说话准备出门的时候，却不想来了访客，却是昨晚在大排档陪着宋公子的那位猴脸向导。

    “乐总，白小姐，阮小妹，我来得唐突了！”猴脸向导陪着笑，一脸的四海。

    “我叫孔祥荣，您几位喊我老孔就成，这不嘛，昨天大水冲了龙王庙，二哥本来想亲自来请罪，但杂务缠身，特让我送来请柬，请几位参加今天的晚宴，客人主要是澳门的宋公子，香港的曹公子等，还请三位务必光临。”说着话，老孔递上了一张烫金的请柬。

    乐晨微微点头，腾田小城才多大，有白曼和小婉两个靓丽大小美女，自己三人肯定是颇为引人注目的组合，孔老板能查到自己三人住处查清自己三人底细也是理所当然的。

    而自己三人昨晚表现奇特，自然令孔老板颇感兴趣，也觉得先前怠慢了自己，所以才邀请自己等人参加今晚的晚宴，不然，这种晚宴自己是注定没份儿的。

    当然，这也是孔老板一种处事的态度罢了，未必就多么重视自己等人，不然，也不会连个电话都不打，而是直接派人上门，倒更像隐隐还有警告的意思，在这腾田一亩三分地，他孔祥福才是一言九鼎的话事人，叫自己几个不要胡乱闹事。

    “好，晚宴我会去。”一瞬间乐晨便琢磨明白了其中厉害关系，脸上不动声，倒令一直打量他的老孔看不出端倪。

    “那我告辞了，晚上候几位大驾！”拱着手，老孔退了出去。

    乐晨对白曼、小婉一笑：“晚上有地儿蹭吃蹭喝了。”

    白曼小婉点头，都深以为然。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第八十九章 曹小公子

    孔祥福的晚宴在一处山林旁的三层别墅里举行，这个别墅便如同孔祥福的别院，平时他并不在这里住，招待客人什么的才会用到。

    古香古园林风格的建筑，占地极广的院子里有假山嶙峋，也有竹林听风，布局极为清雅。

    感觉着这里新鲜的空气，乐晨不禁笑道：“等钱宽裕了我也来这边盖房来，倒是修养的好地界。”

    走在乐晨、白曼和小婉前面引路的正是那猴脸管家老孔孔祥荣，和孔老板孔祥荣是本家远亲，一个辈分的人，他管孔老板叫二哥。

    此时老孔听到乐晨的话，不由诧异的瞥了乐晨一眼，那宋公子说这个少年不简单，但听他说话，不还是孩子气十足吗？

    别墅右边的配楼一层便是宴客厅，雕栏玉柱的更像个凉亭，四周竹林环绕，更可见到远方青山山影。

    宴会厅内圆桌极为宽广，大概也能坐三四十人，圆桌中间镂空，是喷泉小水池模样，主要的客人应该是在和主人叙话，在圆桌旁稀稀拉拉坐了二三十人，大家有的在聊天，有的则在沉思，还有几个吸烟的，不过这个凉亭大厅四下通风，倒也不显烟雾缭绕。

    令乐晨意想不到的是王厂长竟然也在，显然王厂长也算实力比较强的客商之一，王厂长自身不算什么，但他代表的可是一家国营大厂。

    见到乐晨进来，王厂长脸就有些难看，扭头便和别人说话去了。

    不过王厂长身边没了那两个跟班，而在座的也仅仅有几人身边有女士，看起来是他们的夫人，这才有了一席之地，如乐晨这般带了两个“跟班”的，却是仅仅乐晨一份儿，从这个角度，孔老板虽然没重视乐晨，却也没怠慢他，不过显然也是因为孔老板听人叙述，实在搞不清乐晨三人谁主谁次，干脆全部请来，免得无意中得罪了人。

    “你什么也不用管，一会儿拣着爱吃的吃就是。”看到坐在身边的小婉好像有些局促，乐晨笑着对她说。

    “哦。”小婉点了点头。

    白曼坐在小婉另一侧，打量着在座的这些人，明明知道这些人其实都很有来头，但不知道怎么的，就是觉得他们都有些土，不过是些暴发户土包子而已。

    “二哥来了。”老孔用不高不低的声音提醒了一句，大厅里的喧闹低了些，从走廊那边，笑眯眯走过来一个穿着唐装的胖子，看来应该就是孔老二了，在他身侧，除了宋公子，还有一位微胖的年轻人，还有就是那缅人首领查猜。显然宋公子、查猜和那微胖年轻人，是孔老二眼里最尊贵的客人。

    厅内众人这时也都纷纷站起身，孔老二笑眯眯拱着手进来，旁边老孔则开始挨个介绍各个客人，有介绍客人明确身份的，也有含糊其辞的，如乐晨，只介绍说是来自南江立晨集团的乐总。

    尽管如此，乐晨小小年纪好像学生一样，就是什么老总了，更能进入这个场合，还是引得大家一阵侧目。

    而当老孔介绍孔老二身边那微胖年轻人为香港曹氏集团的曹公子时，有人发出了低低的惊呼，更有明眼人马上低声议论，这位曹公子是曹公外面情人生的，和曹公的长孙年纪差不多，只是在曹氏新近成立的珠宝公司做事，这还是因为曹公偏爱他，若不然，只怕进不了曹氏集团。

    尽管如此，曹氏集团是香港最庞大的超级财团之一，加之曹公的想法谁也不清楚，就算只是把曹氏珠宝给他，对曹氏来说是不太重要的子公司，可那也是数亿元的产业啊，所以众人倒也没人敢怠慢这位曹小公子，便是孔老二，也将他算作了最尊贵的客人。

    大家落座后，孔老二说了一些没营养的话后，宴会正式开始。

    虽说这种宴会只是给大家提供一个认识的机会，但这个机会对于在座一些人来说就是极为难得了，席间敬酒，不时有人交换名片，更有人站在一起交谈，好好的中式宴会，倒好像变成了菜市场。

    孔老二摸了摸自己秃头，心说看来以后自己也要与时俱进，再有这种聚会，按照喝过洋墨水的儿子说的，搞个鸡尾酒会才应景。

    孔老二又侧头看了身边被众星捧月一般的宋公子一眼，见宋公子微笑和众人倾谈，令人如沐春风，孔老二不禁暗自点头，要说宋公子看不上自己等这些土老帽也是应该的，但这个年青人涵养极好，竟一丝不满也没有流露，见微知著，宋家以后，只怕在他手上会更加兴旺发达。

    随即，孔老二不经意瞥到正闷头吃喝的乐晨，不由摇了摇头，觉得自己请这个少年来，怕是高看他了。

    也有人好奇乐晨几人来历过来搭讪的，但见乐晨三人一直闷头吃喝，没有什么交谈交往的**，渐渐也就没人往他身边靠了。

    很快，乐晨就吃得差不多了，乱糟糟的宴会厅里，其实还有人筷子都没动过呢。

    看了看吃相极为斯文优雅的白曼和小婉一眼，乐晨起身向外走去，在外面透透气，也看看这孔家别院的风水布局，若是孔老二知机，或许以后会指点他几句，也算报了这赠饭之情。

    乐晨来到外面，正想走去院落乾位处俯察地理，却不想小竹林中有人影晃动，乐晨看去，却是香港来的曹小公子曹家康，他正低头来回走，看样子是在找什么东西。

    乐晨踱步过去，听到声音，曹家康抬头，对乐晨点点头，又低头四处探寻。

    “找什么呢？我帮你找找。”面对陌生人，乐晨主动提出帮助人的时候不多，实在是这位曹小公子勾起了他的兴趣。

    要说曹小公子的面相孤苦，更没有飞来横财之兆，山根细窄，准头下垂，这样的人骨肉之间没有亲情。所谓“年寿高起如鲤鱼，山根细小准头垂，骨肉无情睛露白，一生衣食主伶仃。”

    莫说继承曹家财产了，只怕最后这曹小公子会空忙碌一生，最后一无所得。

    曹小公子和宋公子的面相简直是两个极端，但偏偏，乐晨方才有所感应，自己仆役宫也就是现代所说的交友宫里，应该有这位曹小公子一席之地，和自己成了知己朋友最后却如此贫苦，这是什么原因？

    自己看不清自己的命势，难道注定自己这一生也是悲剧收场？还是这位曹小公子，需要自己帮他逆天改命？~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第九十章 信我者

    “哦，刚才有些气闷我来这边坐坐，回去才发现，有件很重要的东西找不到了……”说着话，曹小公子俯下身，往那石凳下面瞅。

    “是个什么东西呢？”乐晨追问。

    石凳下没有，曹小公子拍打着手上的土起身，犹豫了一下，说：“一个小东西，对我很有纪念价值的一个哨子。”

    乐晨微微颔首，左手三根手指轻动，推衍起来。

    “乙亥年，癸未月，丙寅日……”乐晨心里念念有词，“大安事事昌，求财在坤方，失物不出门，宅舍保安康……”嘴唇轻动，却没有声音发出。

    “你那物件应该还在你住的地方，你找找看。”乐晨心里渐渐有了谱，收了手法。

    “不会？我一直都是戴在身边的。”曹家康满脸不相信。

    乐晨微微一笑：“你回去找找看就知道了，或者，你打个电话，宾馆那边有你的同伴？”

    曹家康满心不相信，但人家这么说，倒也不好意思不理会，拿出手机，拨了宾馆房间的电话，低声和人说着什么。

    十几分钟后，曹家康挂了电话，说：“没找到，我就说我是一直戴在身边的嘛。”若不是和这少年今天第一次见，早就怪他胡说八道了。

    乐晨微微蹙眉，说：“我还是觉得在你的房间，这里不找也罢，等你回去，说不定不经意就找到了。”

    听他还这么说，曹家康脸上有了不悦，哼了一声，但也没反驳什么，继续低头去草地里翻找。

    乐晨见他还四处转悠做无用功，摇摇头，转身欲行。

    谁知道乐晨走没两步，曹家康左右也寻不到那物件，突然就伸手抹泪，呜咽起来。

    乐晨一呆，要说这曹小公子最起码比自己大个四五岁，自己可是从上初中就没在人前掉过一滴眼泪了，找不到东西而已，他怎么还带哭的？这性格也太软弱了？莫怪方才有人谈论他，在传闻里，曹家人都欺他。

    “你哭什么呢？”乐晨转身，无奈的看着他。

    “我父亲，我父亲就给我留下了这一件遗物，我不能没有它，不能没有它，没了它，我怕我就忘了我父亲了……”他抹着泪，也不管是什么人在场，却是悲从中来，眼泪一个劲儿的掉。

    父亲的遗物？乐晨怔了下，曹公也没有过世啊？随即知道，他说的应该是传闻中他的养父，他是养父和亲生母亲抚养长大，十八岁后才得到了曹公儿子的身份。

    就在这时候，曹家康手里的电话铃音又响了起来，他接通电话，听里面人说着什么，立刻“啊”的一声，满脸震惊的看向乐晨。

    乐晨知道，定是那边的人说找到那个口哨物件了，微笑对曹家康点点头。

    挂了电话，曹家康不可思议的看着乐晨，“你？你怎么知道口哨落在我的房间了？”

    乐晨笑道：“我能掐会算不行吗？”

    曹家康摇头，显然是对乐晨的话不大相信，又说：“不管怎么样，谢谢你。”随之他有些赧然：“刚才的事情……”自是想起方才在乐晨面前落泪的窘状。

    乐晨笑道：“我什么也没看到，也不会跟别人说的，你放心，人都有软弱的时候，你能在我面前不加掩饰，说明你潜意识里觉得我无关紧要，或者是觉得我不会害你，你要相信你的直觉。”

    曹家康诧异的看着乐晨，怎么也不相信这些话是从一个十七八岁的少年口中说出，犹豫了下，问道：“你来自南江？立晨集团并没有做玉器珠宝生意，你来腾田，是想给自己买玉器吗？”

    乐晨心中一哂，不管怎么说，身为曹家的人，这位曹小幺也不是易与之辈，自己虽然看起来年纪小，但能参加今晚的宴会，他也就记下了自己的名字和来历，甚至马上打电话叫人查了立晨集团的底细，做事情也可说是滴水不漏了。

    “我来转转，看有没有合意的玉。”乐晨说着一笑，“倒是曹公子你和宋公子宋明瑜，很可能会有一场龙争虎斗呢。”

    曹家康轻轻摇头：“你就叫我家康，别人恭维我，你不应该的。……，我和宋明瑜不同，他是宋家未来的接班人，在宋家的总公司也有董事的职务，现在打理家族旗下的珠宝公司只是一种锻炼而已，我呢，如果能在曹家的珠宝公司站住脚，不被人挤走就知足了。”他说“曹家的珠宝公司”，显然，心底深处，他并不认可自己曹家第二代老幺的身份。

    乐晨却是微微一笑：“为什么我就不该恭维你？”

    曹家康轻轻摇头：“我也不知道，我就是感觉你很亲切，不会像别人那样害我，你来帮我找口哨，也肯定是有原因的。”不知道为什么，明明对方只是个十七八岁的少年，却令人觉得好似面对家里那位自己怕的厉害的高山仰止般的老人，自己在他面前，好像无所遁形，什么都被他看得通透。

    乐晨笑笑，做个手势：“好了，咱进去，不然一会儿该有人来找咱们了，以为曹家公子被绑票了呢。”

    曹家康默默点头，跟在乐晨身后向宴会厅里走去，看着乐晨背影的目光，有思索之意。

    ……

    第二天下午，参加过孔老板夜宴的三十多号商人都来到了孔老板拥有的赌石场内，场地很大，外面大院中，堆满了一堆堆缅境过来的原石，这些看起来不起眼的石头，说不定一刀下去就是翠光萦绕、润晶莹，不过所谓一刀天堂、一刀地狱，因为赌石倾家荡产的腾田本地人也不在少数。

    说起来，赌石这个行当，现在在腾田死灰复燃，只是刚刚兴起之势，但想来随着外地游客增多，慢慢的如孔老板这样的大赌石场会越来越多。

    大院中的石头一堆堆明码标价，有五十元区，一百元区和五百元区，更少价钱的却没有了，至于外面小店一二十元的那种石头，也不过博游客一笑罢了，基本不会切出有价值的玉璞。

    五十元区和百元区的石头足有数千块，分成了十几堆，实际上，这些石头大多会被本地和外地的玉石商成批量买走，孔老板也只和这些玉石商打交道而并不涉及单个游客，倒好像他是一级批发商，够资格来到这院中的就是二级批发商了。如腾田本地的赌石店，就是从这里拉走一批批石头，再明码标价面对个人。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第九十一章 讨厌的王厂长

    院外的石头更多是“批发”，大厅内的就不同了，明码标价多是数千元，也有过万元的，这些石头就往往个头比较大，有些更开了小窗口，隐隐可以见到里面的绿意，实际上这种开窗的毛石是可以作假的，抛光之后，很可能发现其中翡翠裂纹太多、水不好，夹黑等等情况。

    当然，那都是外面赌石店的做法，而能来到孔老板这个赌石场的多是内行、明眼人，这种开窗石料自然不会有那种明显的缺陷，但等真正解了石，是涨是跌也就是考较买主的眼力和运气了。

    除了大厅外，里面还有私密的小厅，却是那成吨重的硕石竞卖交易了，只有几块成吨的大石头，但需要竞价拍卖，乐晨初始进去了下，倒也摸了摸那些石料，实在摸不出什么感觉，也就对其失去了兴趣，干脆从小厅出来，还是在大厅里逛游起来，那几块竞价的大石头，既然根本看不懂，就无谓去看热闹，竞价厅无非也是宋明瑜、曹家康这些人争锋的战场而已。

    走在乐晨身边，白曼却是为乐晨讲解起了赌石的一些知识，说起外行看，内行看种，在内行里，玉质的“种”才最为重要，上品为老种，老种加工后调更好，相玉应该在种好的基础上再注意颜，而来到一个开窗石料旁，她指着那窗口露出的方块绿意说道：“乐总，像这块石头就不能买，赌石讲究宁买一线，不买一片，一线就是带子绿，倒有很大可能延伸出一块完整的玉璞，这种整片绿的就不行了。”

    其实白曼也是临阵磨枪，作为很敬业的职业女郎，知道小乐总是来腾田买玉，她就找了许多相关的资料看，虽说只是个皮毛，但对于什么也不懂的乐晨来说，却是听得津津有味了，这时听她说，不禁连连点头，也不免觉得这露出整片绿意的石头看起来就很假了。

    旁边突然传来一声冷笑：“一瓶子不满半瓶子晃！”

    乐晨转头看去，几步的距离，却是王厂长，他已经伸手指着被白曼评价过不能买的标价五千的毛石说：“这块，我要了！”

    旁边马上就过来伙计，帮他把石头从展桌上收了，又开票接了他的钱去交款。

    “什么只买一线不买一片？你懂什么叫一片吗？行话什么意思都闹不懂，不买一片是说那些散带子、软带子！说了你们也不懂！”在孔老板的地头上，王老板倒是胆子大了，鄙夷的打量着乐晨、白曼，这一刻，乐晨和白曼倒像极了土包子。

    白曼精致脸蛋微微一红，但她也不知道该怎么反驳，甚至也听不太懂王厂长的话。

    “你，找最好的师傅来帮我解石。”王厂长点了点那极为伶俐的伙计，伙计答应一声，赔笑道：“请您跟我来。”当先引路，向厅内一处解石点走去。

    听到有人要现场解石，立刻便有一群人跟上去看热闹，白曼跺跺脚，有些不甘心，也跟了上去，乐晨笑笑，他没什么兴趣去看王厂长的石头怎样，慢悠悠向别处晃悠过去，小婉自然紧跟在他身旁。

    解石点的师傅年纪看来也在六旬开外，王厂长满意的点点头，这怕是建国前就传下来的手艺了，这块石头交给他，放心。

    实际上，孙师傅手下最好的解石师傅现在在竞价厅呢，人家只准备对竞价的几块石头出手，又哪里会来大厅做这种粗活？

    白曼自不会挤进在她闻起来臭烘烘的人群，她站在人群最外围，不过她个头挺高，踮起脚里面解石的现场能看个大概。

    就见那老师傅，拿起毛石里里外外的看了好久，又用聚光手电筒沿着那片绿向里面仔细看，观察好之后，才开动切片机，随着机器嗡鸣，玉石被切去了几个边角，随后老师傅便开始用砂轮打磨，虽然白曼看得不真切，但听旁边人议论也渐渐听出来，王厂长这块毛石买的货真价实，虽然不会大赚，但五千块钱买的玉璞却是物超所值，大概能打磨出价值上万的一对儿饰品。

    白曼咬了咬牙，不想再看下去，转身离开。

    在一块标价八千元的燥边毛石旁，乐晨正上手摸的时候，见到白曼气鼓鼓的走了过来，就知道王厂长那块原石买的对了路子，笑了笑，没说什么。

    谁知道不多大一会儿，王厂长又跟了上来，嘴里冷笑：“这种场合不是谁都能来的，小心把内裤都输了！”

    白曼气得脸通红，但和这种粗人斗嘴只会吃亏，何况，本就懒得理他。

    可王厂长一路追着，白曼也就不敢把临阵磨枪的那套东西拿出来露怯，咬着红唇，跟在乐晨身边走，加上小婉，三个人也不聊天了，显得气氛很闷，偏偏王厂长跟在后面，不时冒出句指桑骂槐的嘲讽话。

    乐晨挨个摸着各个展桌上的石头，怕也摸过上百个了，厅内还没被人买走的毛石快摸遍了，渐渐有些失望起来，不说这些玉石里到底有没有自己想要的灵玉，只怕就是有，看来有石膜相隔，自己也感觉不到？

    一时有些心灰意冷准备收手，恰好前方展桌有一块外皮特别凸凹不平的石头，风化的厉害，开窗处正是所谓的“散带子”，也就是几抹淡淡的绿。

    在厅里转悠了这许久，从那些内行商人选石头的过程以及谈论中，乐晨也大致懂了些赌石方面的知识。

    翡翠原石有两种，山料和仔料，山料就是从翡翠矿山里直接开采出来的，这类石头没有风化的外皮，山料大多结构粗糙疏松，质量不怎么好，不属赌石；仔料则是翡翠矿山岩石在风化破碎后滚下山坡，被洪水或河水带入山沟或小河中形成的，表面被风化成一层厚薄不等的外皮，这样，翡翠碎块就变成由外皮包裹的近似圆形或椭圆形的砾石了，这类原石大的几千吨，小的拇指大，为赌石的来源。

    面前这块毛石虽然开窗见了绿，但颜很淡，分布着几条而已，延伸无力，很可能剖开后根本没有成形的玉璞，所以懂行的没人来碰它，倒是有本地赌石店的准备结束后和孔老板砍砍价，拿走去哄外地游客。

    乐晨顺手摸了上去，同时也准备结束这尴尬的赌石之旅，到时真金白银从这里某位老板手里买解出来自己合用的玉璞。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第九十二章 两块石头

    就在乐晨沮丧之时，谁知道手搭在石头上的一瞬，乐晨微微一怔，只觉从这块毛石深处，隐隐传来一丝丝寒意。

    乐晨呆了呆，以为是自己的错觉，将手心贴紧这块毛石感受，没错，丝丝寒意渗入手心，感觉极为舒服。

    乐晨不知道里面是不是有什么上好玉料，毕竟自己选来做护身符或者阵法器具的原料和世俗人眼里的玉料优劣还是有很大区别的，但是这里面含有玉璞无疑了，而且，虽然其律动极低，不是什么做护身符的极品材料，但能合手用就是了。

    看过一些报纸期刊，说是红玉髓可使人与其波动频率产生共鸣，改善身体机制。

    这篇期刊里介绍的玉髓自然是在做广告，但乐晨觉得，自己做护身符选取材料其实大概和这个期刊里杜撰的原理差不多，就是通过含有一定波动矿物质的玉料，加以阵法雕琢，使得这种波动对人体产生有益的影响。

    而这块石头里含有的玉料，波动虽微弱，却也能将就着用来做真正的护身符了，而且当今之世，只怕这种真正的护身符想来已经是凤毛麟角。

    自己用乌木所制作的那几个小护身符，是好东西不假，不过其效果会慢慢散失，虽然这种失效是一种缓慢的过程，但终有一天会消散殆尽，却不及真正灵玉所制了。

    转头间，看到身侧俏脸含冰的白曼，被王厂长磨叨劲儿有些吓到的小婉，以及兀自冷笑不三不四说着什么的王厂长。

    乐晨突然童心一动，探出手到白曼面前，笑道：“我发现你最近运道很高啊，帮我吹口仙气，让我沾沾你的好运，说不定，我就能买到几块好石头。”

    白曼一呆，但她旋即就眉开眼笑，说：“那给你沾点仙气儿，别忘了报答我就行！”说着话，就朝乐晨手掌上轻轻吹了吹。

    看到那靓丽时尚美女的鲜亮红唇在乐晨手边吹气的一幕，王厂长心里不觉发痒，随即心中更恨这尤物对自己的鄙视、更恨这少年对自己的戏耍，冷笑道：“要这样也行你赢多少，我赔你多少！”

    乐晨也不理他，手探到这块毛石上装模作样的摸了摸，说：“就是它了！”对不远处伙计招手：“这块毛石我要了！”

    王厂长在旁只是冷笑。

    乐晨眼见厅里石头自己摸得差不多了，对白曼、小婉挥挥手，“走，借着这股仙气咱去外面选选。”手摸能够见效，乐晨立时便来了精神，直想把外面石头摸个够。

    他是这么想的，也是这么做的，外面院中，五十元区和百元区十几堆堆得像小山一样的石头，他就一块块摸过去，把外面看着石头的伙计弄得目瞪口呆，一直跟着他的王厂长更是讥刺说：“装疯卖傻，有胆子去解石吗？”

    其实随着摸的石头越来越多，乐晨本来兴奋的心情也渐渐冷却下来，这一会儿就摸了几百个石头了，却没一个有感觉的，确实，哪就那么巧，这次这批玉料里就有自己想要的东西呢？

    “咦”，乐晨一怔，他手正伸入一堆石头中摸索，突然觉得指尖处碰触到丝丝温润的气息。这可比方才选中的那块散发清凉气息的玉璞纯正许多，正是那种特别适合作为护身符原料的律动。

    乐晨手往里一探握住一块石头，随后才发现自己抓错了，温润的气息来自更深处，隔着三四块石头散发的气息尚能被自己发现？可想而知这块玉璞内蕴惊人，乐晨的手又往里探了探，猛地抓住了这股气息的源头，入手处，温润无比，仿佛抓在了一枚极品玉器上，这却是隔着一层厚厚风化石皮呢！

    乐晨心下喜悦，脸上却不动声，从石堆出抓出三四块毛石，挨个掂了掂，留下了三块，剩下的一块扔回了石堆。

    随后乐晨对白曼一笑，说：“借你仙气，我感觉抓到了四块宝贝呢。”

    白曼尴尬的笑，虽然吹仙气什么的挺好玩，小乐总开心就好，但硬说拿到了四块上好毛石的话，却不免有些嘴硬了，就在一旁，那土包子厂长可不一脸嘲讽么？真想给他嘴缝上，本来玩的挺开心的，他跟着来，什么好气氛都没了。

    伙计陪着乐晨来到收钱的地界，乐晨刷卡结账，孔老二的赌石场在这方面是比较全面的，不但收各种支票现金，也支持刷卡，甚至支持以货易货。

    乐晨四块石头一共三千一百五十元，第一块石头三千元，后面的三块石头每个五十元。

    负责收钱的是孔家的亲戚，他看着乐晨神很古怪，能参与今天赌石的，怎么会只花三四千块钱买石头呢？虽然那来自遵同的王厂长也是花五千块钱买了块石头，但人家是早下了订单，肯定是要带几十万的玉料走的，如面前这位，看起来十七八岁的少年，花几千块钱买了四块石头，真不知道是怎么获得参加今天看石资格的。

    乐晨刚刚结完帐，王厂长就连连招手：“来，快点给乐总解石！”这小混蛋吹了半天牛，早就听烦了，现在就把他的牛皮揭穿。

    这时候王厂长身边的跟班，那位办公室刘主任擦着汗从人群中穿行过来，刚才他一直忙着下订单的事情，刚刚忙完，看到这一出不由皱眉，心说厂长大人，你是忘了咱仨挨揍的时候了？万一回去的火车上又坐一个车厢这可怎么办？

    旁边伙计听王厂长呼唤，加之一直见王厂长和乐晨等人同行，还以为他们是朋友呢，忙不迭来请乐晨去解石点，乐晨笑笑，便跟了过去，倒也不是被王厂长所激，他也很想看看自己摸到的是两块什么样的玉石。

    还是给王厂长解石的那位老者，乐晨先拿给他的是乐晨自己感觉最好的玉料，也就是那握在手里竟然有温润之感的毛石，当然，这仅仅是乐晨能感觉到，如果换了旁人，肯定还是扎手的石料。

    老者拿起石料看了看，就想从中间开一刀，乐晨吓一跳，急忙喊住：“等等，等等！”

    解石，有擦、切、磨三法，还有些前奏办法，比如观察其皮料，一般来说，翡翠砾石粗皮料结晶就大，结构就松软，皮料结晶细小、通常质地细腻、硬度高、透明度好。而查看皮料的结晶大小，除用肉眼直观外，还可用水进行查验，将石料在水中沾湿后拿出来，查看表皮上所沾水分干的快慢。干得快者，说明其结晶粗大、结构松散、或裂纹孔隙多、质地差，反之，则说明其结晶细小、结构致密、质地好。

    但是乐晨这块石头是那种五十块钱一个的，基本就是肉眼观察下很难产出玉璞的石料，老者自不耐烦多做观察，一刀切开就是，这种石头还要他来解本身就令老者有些郁结，若不是看在这些人都是孔老板的贵客，他又怎肯动刀？~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第九十三章 解

    被乐晨喊停，老者不由蹙眉看向乐晨，问道：“怎么了？”

    乐晨微微一笑，说：“先擦擦吧。”逛了一会儿，多少也知道怎么解石了。

    擦？老者蹙眉，五十块钱的石头，有什么可擦的？可见对方这少年陪着笑脸，又是主家的贵客，既然人家这么说了，不怕一万，就怕万一，真一刀切下去切垮了怎么办？

    乐晨在石头一个部位点了点，说：“大叔，先从这边开个窗，然后擦皮。”

    老者听他指挥，更有些不悦，按捺下火气按照乐晨说的下刀开窗。

    王厂长在旁冷笑：“看着吧，肯定是上好玉璞，师傅，你可得小心点，切垮了你赔不起！”

    刘主任咳嗽一声，不敢劝王厂长，也不敢帮腔。

    五十块钱的石头，看热闹的人不多，寥寥几个看热闹的人听了王厂长的话都笑，都觉得五十块钱的石头，这小孩子也太小题大做了，真是没见过世面。

    “咦？”老者突然惊呼一声，按照乐晨说的部位开了窗去了皮，却见一抹深邃绿意显露出来。

    旁观众人也都吃了一惊，就连王厂长，也擦了擦眼睛，以为自己看错了。

    这时也不等乐晨说了，老者拿起放大镜，开了聚光电筒认真看了一会儿后惊异之色更浓，极为慎重的将毛石拿到水锯旁，开了机器，轰鸣声中，他将石料凑过去，立刻渣滓乱飞，石料开始被扒皮。

    水锯时而停下，老者观察后又再次启动，随着老者的动作，旁边渐渐有惊叹声响起，眼见老者手中，那毛石去了外皮毛边，真容若隐若现，竟然是一块拳头大小的玉璞。

    “好了，到这里吧。”乐晨笑着阻止了老者进一步的动作。

    旁边人纷纷惊叹，虽然看样子这块玉璞并不是什么名贵玻璃种，但其内色泽纯正，委实是一块上好玉料，从现在半解开的情形看，做几个巴掌大的玉佩是没问题的，如果做小的挂件，也足足能做十几个玉坠，几万块的开发价值跑不了的，就现在这块玉料，如果这个少年开个一两万，那也买得过。

    当下就有个矮胖子笑着问乐晨：“小兄弟，一万块钱买你这块玉料，你卖不卖？”

    乐晨立刻晃晃手：“一百万我也不卖！”这话说的是心里话，实际上，就是有人开一亿，乐晨也不会将这块玉转手，在世人看来或许这块玉不是最顶级的玉石，但乐晨比谁都清楚它的价值，无价之宝，这就是无价之宝，这要多大的机缘，这块玉璞才能经过种种自然界演化形成本身具有粒子波动却又没有有害放射性存在的宝玉？

    见乐晨态度坚决，旁边倒也没人开价了，自都觉得这少年以小博大，五十块钱博了几万的收益，要拿回去跟人吹嘘后再卖掉或者自己找工厂加工。

    王厂长脸色铁青，怎么也没想到，这小子随便五十块钱买块石头都能赚几万，难道老天爷瞎了眼，喜欢这小子的德行，怎么他的****运就这么邪乎？

    白曼也吃惊的瞪大了眼睛，这位小乐总，好像处处透着怪异？这可不是什么巧合，如果刚刚认识小乐总出现这样的事肯定是以为巧合，但接触几天下来，若说这件事是巧合，那巧合的事情可就太多了！

    乐晨这时又拿出另外两块石头交给老者，那解石的老者这次可不敢胡乱动刀了，眼巴巴看着乐晨，这小家伙运道简直旺到极点，说不定他手里那几块破石头还会有些门道，这都没处说理去，可有时候赌石就是这样，大行家挡不住人家点正。

    为了避免太引人注目，乐晨将另外两块五十元的石头交给老者时还是比比划划的告诉老者怎么擦、怎么切，但不出意料，这两块毛石被老者小心翼翼鼓捣了好一会儿，却是半点玉髓都无。

    旁边人这才议论起来，觉得这才对嘛，刚才这家伙不过撞大运而已。

    王厂长动动嘴，想说话，终于还是忍住，毕竟乐晨第一块玉璞就已经大赚了，讥讽他的话也就说不出口。

    乐晨这时又将那三千元买的开了窗的毛石交到了老者手上，这次却是用粉笔在上面直接划了几道线，叫老者从这几个部位动刀。

    老者便直接上了切割机，“嗡嗡”声中，石屑乱飞，突然，老者猛地关掉机器，旁边有人惊呼：“又见绿了，又见绿了！”

    却见这块毛石刚刚剖开的切面处，隐隐可以见到里面有一抹深邃绿意，隔着石膜，色泽仍显纯正无比。

    王厂长不敢相信的睁大了眼睛，这小混蛋，简直不是人，运气也太好了吧？就看着刨面露出的绿意已经基本断定里面定有成形玉璞。

    老者不等乐晨说话，已经拿起毛石在砂轮机上小心打磨，突然，他的动作停了下来，旁边已经有人大喊：“玻璃种祖母绿，玻璃种！”

    露出玉石的一面石膜已经被磨得很薄很薄，却见里面绿意延伸，透明而又不透明，柔和而又浓艳，令人久视之下，不可自拔的沉醉其中。

    旁边看热闹的都惊呆了，不远处听到这边惊呼的人也都围了过来，玻璃种祖母绿，那可是玉石之中的极品了。

    “不对……”拿着放大镜仔细观察剖面的老者突然呼吸急促起来，他几乎不敢相信自己的眼睛：“这是，这是绿宝石……是绿宝石！”聚光手电和放大镜下看得清楚，这片绿意是晶体形状，而不是翡翠内部无棱无角的结构，显然，这就是国际市场上极为紧俏比之钻石还要名贵的绿宝石，在滇缅一带，虽然传说几百年前也出过绿宝石原石，但时间已经久远，也不知道真伪，今日老者乍然得见，全身都颤抖起来，这，自己竟然解出块绿宝石，而且，看这块绿宝石延伸处几乎有小拳头大小，可开发部分肯定上百克拉了，可不价值连城么？

    旁边人惊叹声中，乐晨却是奇道：“比我方才那块玉还好吗？”从作为护身符的原料来说，这个什么绿宝石可是远不及五十块钱买的那块毛石之玉璞。

第九十四章 无解

    白曼还处于巨大的震惊中，听到乐晨自言自语“比我方才那块玉还好吗？”不由哭笑不得，轻声在旁边说：“能顶您那块玉上百个呢。”作为南江都市女郎，白曼对国际市场奢侈品可说如数家珍，玉石只是在华人圈最多说是在亚洲得到认同，而绿宝石，却是国际奢侈品市场的宠儿，从英国女王到美国贵妇，都热衷于收集绿宝石首饰，前不久一块两百多克拉称为莫卧儿之宝的绿宝石拍卖出了上亿美元的天价。

    小乐总这块绿宝石，看起来怕也有几十克拉，那是足足抵得上他先前开出来的玉璞几百个了。

    乐晨听到这绿宝石这般价值不菲，微微一呆后，忙挤了进去，贼笑着从老者手上小心翼翼接过自己这块宝贝，说：“我来磨。”老者虽然手艺不凡，但毕竟上年纪了，万一一个不小心给自己这个宝贝磨裂了，那可甚为不美。

    老者正手颤呢，这般价值的物件他实在不知道该如何下手，早没了往日的冷静，见乐晨挤过来，可真是求之不得。

    白曼却有些着急，这小乐总，怎么能自己上手呢？他又不是做这行的，可别把这块绿宝石鼓捣坏了？！

    但心里这么想，于情于理，她也不好上去劝阻。

    王厂长本来就吃惊的下巴掉地上了，这时突然回神，暗暗赌咒，这小混蛋，最好是把石头搞得粉碎，叫他鸡飞蛋打！不过王厂长心里也知道，绿宝石，哪又是那么容易碎的？

    等乐晨接了老者的活，戴了眼罩，开动砂轮机开始磨皮，旁边人本来大多幸灾乐祸，希望这个毛头小子把宝石弄坏，这就是我没你也不能有的心态了，可此时乐晨一开工，几乎所有人都有些吃惊，乐晨捧着石头的手，简直稳得可怕，任那砂轮机打出一阵阵火花，他手里的毛石却是按照既定的角度一点点转动，好似不受一丝砂轮机惯性的打扰。

    老者现在倒成了帮乐晨的石头浸水打下手的伙计了。

    随着砂轮机轰鸣，乐晨手里的璞石渐渐成形，旁边人惊呼声越来越大，却见乐晨手里渐渐出现了一个带着薄薄白石头边的深绿宝石，那白石头边略略透明，看来只需要砂纸用力擦几下就可擦掉，可见乐晨手劲之稳准可怕，但是乐晨手艺怎么样，旁人根本就无暇去留意，他们都盯在了乐晨手中的绿宝石上，这块绿宝石，就算打磨去边边角角作出成品首饰，只怕也要上百克拉，更奇的是其绿意透明纯正无比，好似没有一丝杂质气泡存在，这可比非洲出产的极品绿宝石还要高出一档，虽然国际上绿宝石经销商都宣称绿宝石里面气泡杂质不可避免，而且这些杂质气泡还能当做研究绿宝石演化史的有趣见证，但实际上，那是因为没有杂质的绿宝石实在难见，谁都知道，宝石，自然是纯洁无暇的才更为名贵。

    上百克拉的超极品绿宝石？旁边人群都在其光芒下有些失神，随即，嗡的一声，议论声四起。

    王厂长脸如死灰，他现在才觉得这个小混蛋******就是上天的宠儿，这运气简直无解了，自己跟他较劲实在是一个笑话。

    刘主任震惊之余满脸苦笑，真是活得久了什么都能见到，今天算是开眼了。

    白曼望着那因为还包着薄薄石皮而带有朦胧之感的绿宝石，满眼都是小星星，美女，可能更难以抵抗宝石的诱惑。

    小婉倒是没想那么多，但看到少爷好像是赌赢了好东西，满心为少爷高兴。

    此时大厅一侧的走廊，孔老板、曹家康、宋明瑜几人踱步出来，小厅内竞价已经结束，赢家毫无疑问是宋明瑜，他用五十七万拍下了一块十几吨重的开窗毛石，师傅给粗粗解了下，其内玉料肯定价值上百万了，开发价值能有四五百万，而没能下决心和宋明瑜争到底的曹家康此刻懊恼不已，如霜打的茄子一样蔫。

    这次玉石会，是曹家康第一次作为曹氏集团香江珠宝的首席代表与国内玉石原料市场打交道，这对曹家康来说是一次试炼，也是他好不容易争取来的一次机会，如果此行获得成功，那会极大巩固他香江珠宝二号人物的地位，而如果失败的话，后果可就难说了。

    走在宋明瑜和曹家康中间，孔老板也一直在衡量两人的份量，很明显，两个不是一个量级的，宋明瑜作为澳门宋家的继承人，比之曹家康这个不被曹家大多数成员认可的私生子，从先天培养到现今的心态等各个方面，都完全没有可比性。

    不过脸上，孔老板对两位都是一样的客气，这两位得罪了谁，都是后患无穷。

    正走之间，突然就见那边一个解石点好像炸了锅一样沸腾起来，很多人在大喊：“绿宝石！”“极品绿宝石！”

    一名伙计匆匆跑过来，本来他就是想去给孔老板报信，现今撞个正着，他激动的同样脸涨红，结结巴巴说：“黎师傅，黎师傅解出来一块纯净绿宝石，有，有一百四五十克拉呢……”

    “什么？”孔老板一惊，立刻加快脚步，边走边问：“石头有主儿了么？”

    “有，有了……”伙计结结巴巴说，“是，是南江那位姓乐的客人……”

    孔老板微微有些失望，但旋即又是巨大的兴奋，他经手过的好石头很多，有的赌涨了几十倍甚至上百倍，如果他样样都嫉妒觉得这些石头应该是自己的那也做不了赌石行业，而话说回来，他经手的好石头虽多，但一百四五十克拉的极品绿宝石？那是听也未曾听过，如果真如下人所说，这可说得上是稀世珍宝了！自己的赌石场出了这么一个万人瞩目的物件，那以后赌石界孔祥福就是金字招牌，任谁都被自己狠狠压下去了！

    这关系到孔老板的切身利益，所以他几乎是一路小跑跑了过去。

    宋明瑜和曹家康，也紧随其后，方才竞争那块石王的惊心动魄比起这块绿宝石的横空出世，可就完全不算什么了。

    有同样参与了厅内竞价的商人此时也在边走边议论，有人小声说：“本以为今天宋公子是我们国内玉石界的头条呢，没成想爆了个大冷门。”

    有人便叫他噤声。

    宋明瑜也不知道听到没听到，只是微笑前行。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    新的一周了，拜求这周推荐票。《宝典》新一卷即将开始，在新卷中，《宝典》的世界会慢慢揭开面纱，请同志们继续支持，慢慢欣赏参军风格的奇幻故事。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第九十五章 坑

    当孔老板见到乐晨手里的毛料绿柱石后激动的手舞足蹈，那一瞬，血压也不知道飙升了几个档，果然如下面人所说，这块绿柱石，纯净晶莹，不见一丝杂质，而且，解得也极好，没有一丝裂纹，肯定可以开发出颗粒为一百四五十克拉的硕大绿宝石，这，只怕开发价值要用亿元为单位了。

    “乐总，我愿意出一千万港币购买你这绿柱石如何？”仔细观察了一阵后宋明瑜微笑看向乐晨，也很快将全场的目光聚拢在他身上。

    一千万港元？全场哗然，现在港币可是比人民币还值钱呢，不过有熟悉国际市场绿宝石价格以及对绿宝石有一定研究的，不免蹙眉，宋公子开价可是有些低了。

    却听宋明瑜继续道：“还有以乐总手中绿柱石开发出的珠宝，乐总享有三成的收益。如何？”说话时他面露微笑，看来是志在必得。

    众人又是哗然，这代表面前这少年不但可以马上拿到一千万港币，以后宋氏珠宝将这块绿宝石雕磨成首饰出售时，这少年还可以分到售价的三成，这个条件，可就无比优厚了。

    在场的众人，虽然都是有钱人，有的也是做着上亿的生意，但要说计算净身家，其实没几个能超过千万的，而这个少年，用了三千多块钱买了几块石头，竟俨然超越了在场大多数人的身家，不由不令在场的人既羡且嫉，但也没办法，人家就是鸿运当头。

    所谓一刀成佛，一刀成魔。

    乐晨听了宋明瑜的话不由怦然心动，这块绿宝石虽然价值连城，但若说作为护身符的原料，实则是远不如自己第一个解出的那有着悠久岁月的玉璞的，将它分解做护身符不免浪费，而且家人戴着这种绿宝石材质的护身符，也太过招摇扎眼，容易惹出事端。

    更何况财不露白，现今在大庭广众解出这么一个稀世珍宝，自然还是卖掉的好，免得被有心人惦记上。

    想到这里，乐晨正要说话的时候，曹家康突然涨红着脸，结结巴巴对乐晨说：“乐，乐总，我们香江珠宝愿意出，愿意出一千五百万港币，而且，而且开发出首饰后，乐总，乐总可以拿到五成的收益……”

    “嗡”旁边看热闹的人群都沸腾了，这种较量不是其他人能插得上手的，但这种大手笔的较量，作为商人，旁观时都不免觉得热血沸腾。

    乐晨呆了呆，有那宋公子身后的跟班就不满意了，对曹家康喝道：“你别乱抬价！你那个公司你做的了主吗你？！”

    宋明瑜皱眉看向身后，那人不敢再说。

    曹家康脸通红，结结巴巴分辩道：“我，我不是乱抬价，这块绿宝石，不说，不说开发后拍卖的利润，就算，就算一直不卖掉，对我们珠宝公司的品牌提升也是，也是很有影响的，这，这都是无形的资产，我出的价不高！”

    旁边人哑然失笑，哪有开价者主动说自己出的价不高的？这位曹小公子，私下倒没什么，人多了，说话怎么还结巴呢？不过他说的倒是没错，这样一枚珍世绿宝石，不说买卖的利润，就哪个珠宝公司能将其开发出来，带来的品牌效应都不止几个亿？这样看，那位宋公子还真是开价有点低了。

    宋明瑜微笑看向乐晨，正琢磨怎么加价的时候，乐晨哈哈一笑，拍了拍曹家康的肩膀，说：“这也不是菜市场，咱别讨价还价了，昨天我欠家康份人情，这宝石啊，就卖给家康。”

    宋明瑜眼中露出讶然之，随即微笑，说：“乐老弟果然是不为财帛所动的奇人，既然你有了决断，明瑜就不争了。”

    乐晨笑着点点头，这位宋公子是人中龙凤，自然知道何时进退，只是自己今天可算是得罪他了。

    曹家康已经激动的面红耳赤，结结巴巴跟乐晨说他要去给公司打电话，一定满足他刚才说的条件，更请乐晨不要急，他马上就回来。

    乐晨微笑点头，旁边人却都蹙眉，这不空头支票吗？也就这乐公子年纪小，换别人，哪这么好说话的。

    曹家康刚离开，孔老板便来到乐晨身前，满脸笑容的拱手：“恭喜恭喜！恭喜乐公子一刀成佛！以后定然事事如意、财源广进！”此刻看着乐晨，心中无数疑惑，这位小乐总及身边人，听闻和查猜身边人冲突时就表现出了奇异之处，这块绿宝石，真的是他运气好蒙到的呢还是他有什么鉴别毛石的神奇手法？

    不过纵有千般疑问，孔老板知道自己也没办法印证，更不能得罪面前这个人，只能以后再有机会打交道的话多留心好了。

    旁边看热闹的，这时见尘埃落定，纷纷上来恭喜乐晨，也有想趁机打听出乐晨来历的，但很快，曹家康脸带忧过来，满脸为难，却不知道怎么说出口的样子。

    旁边人就都知道，这家伙事情办砸了，有些更幸灾乐祸的想，经这么一闹，宋公子也不会加价了？你宝石再好，可不还得烂手里？

    乐晨拉着曹家康走到一旁，问：“你三姐不同意？”

    曹公子女众多，女儿便有五个，曹家康的三姐却是比曹家康要年长十几岁，任曹氏集团香江珠宝有限公司的董事长兼ceo，曹家康在香江珠宝只是运营总监。

    曹家康叹口气，“我和她说不通，不过我不是来找你反悔，是希望你别着急，今天晚上之前，我肯定说服她。”

    “如果她就是不同意呢？”乐晨笑着问，看着曹家康，说：“你有没有想过和曹公谈谈？”

    曹家康垂头丧气道：“我不敢，不知道该怎么和他说。”

    乐晨一笑：“你刚才驳斥宋明瑜的那些话说的就很好啊，你能说服在座的大家觉得你出价不高，就照刚才那样说，也一定能说服曹公，或许，曹公也一直在等着你呢，等着你和他说说公司的事情，说说你自己的事情……”

    曹家康犹豫着，咬了咬嘴唇，拳头拿起又放下，显然心中无数念头挣扎，委决不下。

    乐晨一皱眉，咬牙切齿的道：“我告诉你小子啊！给你的价我那是友情价！你小子今天要把事情搞砸了，看我怎么收拾你！你那哨子，我能帮你找到，也能叫你一辈子找不到！”x的老子招谁惹谁了，卖块石头还被这家伙搞成这样，这王八蛋，什么自己以后的挚友？这不纯粹专坑战友么？

    曹家康呆了呆，看着颇有些气急败坏的乐晨，突然觉得这个少年人原来也有七情六欲，在一刻钟前，还一直隐隐觉得他就是自己家里那高高在上的老人的少年翻版呢。

    “还不去给你家老爷子打电话？！”乐晨瞪起了眼睛。

    曹家康心里突然一定，是啊，家里那高高在上的老人，自己给他打个电话，又怕什么呢？

    他也不知道自己怎么就这么胆大了，更不知道这是乐晨对他用了点手段。

    点点头，曹家康拿起手机，快速向小休息室走去，这里大厅有点吵，他生怕有什么话说不清楚或者听不清楚，那就糟透了，那位老人，可不能忍受一点点瑕疵的。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第九十六章 商场 （上）

    曹家康打电话的时候，在另外一间休息室，孔老板陪着乐晨坐着叙话，白曼和小婉都不在，有人领着她们去宴客厅吃东西呢。

    “刚才我已经给公安那边打过电话，很快就会有武警过来帮助护送，不过乐公子，如果那块绿宝石一时卖不掉，我还是建议你放进银行的保险柜，比较安全些，以后我找到合适的买家再跟您联系。”

    乐晨点点头，其实他心思完全不在这上面，宝石再珍贵，也远不如他心里盘算的制作符具的事情。

    从兜里摸出一张纸，乐晨笑着对孔老板说：“孔老哥，这些器具您看能不能帮我淘换到。”

    纸上是制作玉器的工具，有大杵、扎P、旋车、冲锅、磨锅等等，而且有描绘的图形，都是古代制作玉器的工具经乐晨略微改良。

    孙大有的那块玉重新雕琢，用凿子、刻刀等等就够了，但要说用玉璞制作护身符玉器，这些古书里提的工具乐晨可就没处找了，当然，古书里的这些器具有些肯定是可以通过现代手法改良的，乐晨也就稍作修改，不过制玉的本质程序没有变，也只有手工慢慢雕琢，才能达到制作护身符的精度。

    孔老板看着这张纸，哈哈一笑：“乐公子原来是古玉世匠的传人？难怪了！嗯，这些东西，我帮你想想办法。”

    乐晨大喜，连声道谢，又说：“我欠孔老板一个人情，以后孔老板遇到什么为难事，大可开声，只要我能帮到的，一定助孔老板一臂之力。”

    旁边有人皱眉，心说这少年人说话口气太大了吧，孔老板却是笑着说好，全无一丝不快。

    乐晨心里去了一件大事，立刻觉得轻松无比，姥姥年纪大了，不免有三灾九难，有个真正的护身符傍身，多少会有用处，可惜的孙大有那块玉石不但煞气太重，内蕴灵气也消耗殆尽，不然自己早改造成护身符给姥姥送过去了。

    “我出去走走。”乐晨笑着起身。

    孔老板挥挥手，那猴脸老孔就凑了上来，给乐晨带路。

    听到乐晨要找白曼和小婉，老孔便领着乐晨进了旁侧小宴会厅，里面是西式自助酒会的样子，有男男女女三三两两聊天。

    乐晨一眼便见到了正和宋明瑜站一起的白曼和小婉，白曼正接过宋明瑜递来的酒杯，和宋明瑜轻轻碰杯，浅浅品了口酒。

    乐晨踱步过去，宋明瑜见到笑着拱拱手：“乐总，我也快到时间了，先走了，希望以后能和乐总交个朋友。”

    乐晨微笑示意，目送宋明瑜远去。

    “乐总，您那宝贝疙瘩卖了？”白曼在旁甜甜笑着问。

    乐晨皱了皱眉：“以后这种人给的酒和饮料少碰！”不知道为什么，看到白曼喝下宋明瑜递过来的干白时乐晨心里隐隐有些不安。

    白曼呆了呆，小乐总吃醋吗？不过显然不是他的性格，那又是为什么？突然间发什么脾气？

    “哦……”白曼低头，吐了吐舌头，要说她在朋友圈也是脾气特别大的主儿，但被这小乐总训斥，倒感觉自己像个孩子一样，也没什么生气的，反而觉得被他管着挺舒服。

    乐晨走过去随便拣了几块点心，一边往嘴里塞一边对白曼和小婉说：“明天咱就走，等到了南江，给你们买点好东西，辛辛苦苦的，什么也没玩成。”

    小婉轻轻摇头，说：“少爷，我不用的。”

    白曼却是好奇的问：“那块绿宝石卖了？”

    乐晨笑笑：“卖不卖咱都走，东西也少不了你们的。”

    白曼立时俏脸笑如画，“就知道乐总最好了！”

    嗲声嗲气，令人骨头也酥了二两，乐晨却是一阵恶寒，忙抖了抖身子。

    “成了成了！”这边正说话的时候，那边曹家康从大厅门口跑进来，一路跑到乐晨身边，双手抓住乐晨肩膀，激动的语无伦次的样子，把乐晨手里点心都弄掉了。

    “他答应了！答应了！还夸我做的好！走，咱们找孔老板去做中写协议，去公证处也行！”拉着乐晨胳膊，曹家康激动的手舞足蹈。

    乐晨笑笑点头：“成了就好，好了，人家都看着呢。”

    曹家康这才意识到自己的失态，忙松开乐晨的胳膊，随即正色看着乐晨，说：“您是个好人，谢谢您！”

    乐晨微笑颔首，示意他带路前行。

    ……

    国内旅游市场刚刚兴起，滇南首府花城毫无疑问占据了国内旅游市场的一片江山，便是盛夏季节，花城独特的地理位置也使得它不显炎热，有紧邻的滇池作为天然瑰宝调节其温度和湿度，使得这里空气清新、天高云淡、阳光明媚，花海处处可见。

    乐晨和白曼、小婉来到花城是和曹家康签约并且拿到了一千五百万港元汇款的两天后，当然，虽然曹家康转账过来的是港元，但国家银行立刻便对其换算，现在港元对人民币官方汇率为0735，乐晨的户头，多了一千六百一十多万的人民币存款。

    在花城周边的景点如石林、民族村、大观楼等处转了一天，傍晚的时候三人进了花城市区。

    一处玻璃帷幕的商场旁，白曼bp机滴滴响，她从手包里拿出看了眼，说：“乐总，您朋友发信息，说他不能和你一起回去了。”白曼办事细心，和大志彭小敏分手时给大志留了自己的bp机号码，以作回程再聚联系用，倒是乐晨，忘了自己拿着手机那档子事儿，和大志分手后去大理的火车上白曼提醒才想起。

    当然，白曼想不到因为她给了大志bp机号码，给大志带来了无穷的烦恼。

    “这个重色轻友的家伙！”乐晨恨恨诅咒着大志，用手往下搭了搭太阳镜，指了指前面商场：“走，咱们进去逛逛。”

    要说现在三人，和来的时候已经大变装，都穿得特别清凉惬意，如乐晨，现在白色t恤白色过膝运动裤，戴着时尚的太阳镜，如果他不摘眼镜被人看到略带稚气的面相，却也不会有人觉得他是十七八岁的少年。

    小婉则穿着本地民族服饰，绣花的小黑裙小白背心，绣花布鞋，更显娇巧可爱。

    白曼时尚太阳镜搭在额头上，令其两侧几缕暗红秀发更显飘逸，脸蛋更显精致，宽松的淡绿薄衫斜斜的感觉，隐隐露出右侧雪肩，也只有穿在她身上才有这种时髦洒脱的韵味，淡黄牛仔热裤，露出一双修长诱人无比的雪白长腿，柔美足踝下的蓝白帆布鞋更给这份火热性感增添了几分说不清道不明的淡雅味道。

    乐晨说要去逛商场，小婉和白曼自然都没什么不同意的，乐晨看了白曼一眼，笑道：“我知道这种小商场不合你的口味，南江的奢侈品牌店才是你的菜，你帮小婉多选几件衣服鞋帽吧，我看她挺喜欢这边服饰的。”

第九十七章 商场 （下）第一卷终

    白曼分辩道：“哪有？我穷的饭都要吃不起了，去什么品牌店？乐总，您可别冤枉我！”

    乐晨微微一笑，就从兜里摸出了张红包，里面是一张银行卡，递给白曼，说：“这是发给你的红包，密码是五个6一个8，算是感谢你吧，说给你的分成也成，我赚了一千六七百万，这运气也有你和小婉的一份儿，我要一毛不拔可说不过去。⊙c小f，”突然发了笔横财，就是换了旁人给白曼和小婉红包也是极为正常的事情，更莫说深悉因果缘由的乐晨了，这张银行卡里有六万六千六百六十六元，乐晨本想多包点，后来想想算了，别吓坏了这位白小姐。

    白曼呆了呆，嫣然一笑便接了过来，说：“那我回去逛lb朋友说我被包养的话，我给您打电话您可得帮我澄清。”虽说这红包确实拿的没什么心虚的，但如果对面换做某些男老板，白曼却不会贸贸然拿的，但对这个小乐总，白曼却是拿的很舒服，不知道为什么，感觉花这个小乐总的钱，倒有种莫名的满足感。嘴里说着“包养“这样的词，白曼心里更觉得异样。

    乐晨哑然失笑，说：“行，到时候我帮你澄清。”

    白曼嫣然一笑，这时三人已经来到了商场的服装楼层，白曼便拉了小婉去少女服装区域选衣服。

    乐晨不爱逛这个，和两人说了一声，进快餐区要了杯咖啡等她俩。

    嘟嘟嘟，乐晨的手机响了起来，他从包里摸出来接通，电话是曹家康打来的。

    “晨哥，我安全回到香港了，跟您报个平安。”也不管年纪还比乐晨大五六岁呢，曹家康却是口口声声叫乐晨“晨哥”，而且毕恭毕敬好像晚辈一般，把乐晨弄得也没办法。

    “嗯，平安回去就好。”乐晨笑了笑。

    曹家康犹豫了一下，说：“是这样的，晨哥，您看您什么时候有时间来香港玩呢？我给您发邀请函过去，有些事我想跟您谈。”

    现在香港还在英人手里，从大陆去香港不是特别方便，但有曹氏集团这种大公司的邀请函便自不同。

    乐晨笑道：“一时半会儿不行，我马上要开学了，等开学后，我看看课程安排吧，到时候再联系你。”

    “好，好。”曹家康好像这才惊觉乐晨还只是个刚刚要上大一的新生，挂电话时心潮起伏，思考了许多许多。

    这边乐晨挂了电话，便慢慢喝着咖啡，突然，他微微蹙起眉头，却是身后桌，走来三四个小青年坐下，有个小青年，眼睛有意无意的便盯着自己放旁边椅子上的旅行包看，显然，旅行包里的手机成为了这些人眼中的超级香饽饽。

    快餐区吧台的小服务员，来到乐晨旁边桌收拾碗碟，突然低声说：“先生，您把您的包看好，抱怀里吧。”她声音极低，也不抬头看乐晨，显然是知道那几个小青年的底细，好心提醒乐晨，但又不想被那几个小青年看到。

    乐晨想了想，就将旅行包抓起来放在了自己腿上，无谓引诱人犯罪。

    几个小青年见到乐晨动作，你看看我，我看看你，脸色都有些难看。

    “小英，你******胆子越来越大了！”一个三角眼小青年一拍桌子站了起来，气势汹汹向那提醒乐晨的小服务员走去。

    乐晨倒是一怔，想不到他们之间认识。

    有年长的服务员想拦住三角眼小青年，小青年三角眼一翻：“她是我女朋友！你少管闲事！”

    那叫小英的清秀小服务员有些惧怕的退了几步，说：“我和你分手，已经没关系了！”

    三角眼小青年追上几步抓住她胳膊，一边拽她往外走一边说：“谁和你分手了？我说没分手就没分手！”

    小英用力挣扎，却没他力气大，那年长的服务员脸上露出不以为然之色，觉得这个小英原来也是在外面瞎玩的，自己枉做小人了。

    乐晨微微蹙眉，站起身说：“等一下。”这件事其实是因为自己而起，实在不能不管。

    乐晨话音未落，那几个小青年呼啦一下站起，将乐晨围在了中间。

    三角眼小青年冷笑说：“我就知道这丫头片子背着我偷人，是你吧，走，咱们去外面说道说道去！”

    围住乐晨的几个小青年就开始动手想拽乐晨，乐晨虽说一出手便可放倒他们，但大庭广众下，这些小青年都是极为惫懒之徒，说不定要赖自己头上，还要闹到派出所什么的，可就赶不上火车了，当下笑了笑，说：“好，出去说。”

    小英脸上露出焦急之色，想说什么，却被三角眼小青年用力一扯，疼的叫了一声，话就没说出来。

    一行人推推搡搡的坐电梯下了一楼，从安全通道出了商场后门，这里是一条狭小的通道，两个大塑料垃圾桶特别醒目。

    “说说吧，你怎么认识小英的？”三角眼小青年冷笑看着乐晨，眼神却很闪烁，显然在打乐晨旅行包里大哥大的主意，或者讹诈，或者直接抢了便跑，怕他也没拿定主意。

    乐晨笑道：“我不认识他，倒是你和她，缘分未断呢，孽缘也好，怎么都好，你们还有很长的路要走下去。”

    说话间，商场后门被人推开，却是白曼和小婉，她俩看到乐晨和几个小青年下电梯，便忙追了过来。

    白曼听到乐晨的话肚里好笑，这个小乐总，说话总是故作深奥。

    虽然对方人多，白曼却一点也不怕，不说神秘莫测的小乐总了，就这几个人，小婉那比蛮牛还大的力气只怕都能吓到他们。

    乐晨却是看着三角眼小青年，叹口气道：“前两天你惹了场大祸，还是尽快躲躲吧，不然明天你就在劫难逃，以后怕是要瘫痪，却是要小英照顾你下半辈子呢。”

    “你他妈说什么呢？”旁边一个小青年骂咧咧就凑上来。

    三角眼小青年听了乐晨的话却是脸色大变，失声道：“你，你到底是什么人？”

    其余小青年见老大神色，都是惊疑不定，本来要上前和乐晨动手的小青年也停下了脚步。

    就在这时，三角眼小青年突然放开了小英，转头就跑，其余几个不知道怎么回事，面面相觑，也追着小青年向巷子口跑去。

    另一边巷口处，一辆刚刚停下的黑色轿车打火起车，缓缓离开。

    “这是怎么回事？”小英满脸迷茫，右手摊开，掌心处，是一枚锈迹斑斑的铜钱，隐隐可以看到方孔四周的篆文，看起来是年代极为久远的铜钱，这是刚才阿明跑路前塞到她手里的。

    乐晨看向这枚铜钱，心中却是掀起轩然大波，这枚铜钱给他一种极为熟悉的感觉，就好像，是他多年的老友又回到了他的身边。

    虽然不知道为什么自己会对这铜钱产生这种感觉，但想来它和自己或者和古书修习的术法有什么内在的联系。

    乐晨这才知道自己为什么会鬼使神差的参与到了这些小青年和面前小服务员的瞎胡闹中，原来冥冥中自有定数。

    “这枚铜钱你带着只会给你招来祸患。”看了看小英的气色，乐晨轻轻叹口气。

    小英立刻警惕的握紧了拳头，向后退了两步，看向乐晨，猛然想到乐晨和男友说的话，她呼吸急促起来，“你，你是不是早就认识阿明，他到底闯什么祸了？”

    乐晨伸手从旅行包里摸出纸笔，沉吟了一会儿，唰唰的写了起来，不多时书写完，他将纸笺轻轻迭起，走上两步交给小英，说：“你按照我里面写的做，或许，你和阿明都能逃过这一劫，有什么问题，可以打里面留的电话号码找我。”

    小英怔怔接过，那边乐晨已经做个手势，和白曼小婉离去，远远的，传来乐晨的声音：“此物在你们手里是祸非福，我带走了，也算是解救你们脱困的报酬。”

    小英一呆，抬眼看去，手里那铜钱已经不翼而飞，她本想追上去，但想了想，终于又颓然停下，拿起那少年给她的纸笺，轻轻展开看去。

    ……

    商场外出租车站牌处，白曼正笑孜孜说：“乐总，我看你比得了一千多万还高兴，刚才你骗的什么宝贝？”

    乐晨笑笑，说：“不可说，不可说。”实则端详了一会儿，却没什么头绪。

    这时，乐晨一转头，笑道：“王厂长，你也等出租去车站吗？”

    几步外，王厂长、刘主任还有王厂长的小舅子三人正想抹脚开溜，却是三人快走到站牌处的时候王厂长突然发现，站牌下，那露出雪白纤细美腿和蓝白帆布鞋令他垂涎欲滴想一探美女风情的靓丽女郎却是白曼，立刻王厂长几人就想开溜，却不想已经晚了。

    被乐晨叫住，王厂长尴尬的走过来，咳嗽一声，“乐总，你好。”这家伙简直就不是人，全身都透着邪门，也不知道自己最近怎么这么倒霉，惹上了这么一号煞星。

    乐晨笑笑，说：“一会儿咱们雇个面包一起过去，省钱不是？”

    王厂长直想吐白沫，却只能点头，哪敢说半个不字？

第一章 离家

    手里转动着那枚篆文铜钱，乐晨却有些无奈，实在也没研究出来这枚铜钱有什么特异之处，便说卜卦，也不见它比自己那几个普通大钱更灵验。

    小英来过一次电话，说她和阿明现在在三亚。

    乐晨问过她铜钱来历，她说阿明也不清楚，好像是什么人盗墓得来，阿明黑吃黑给偷来的。

    手机响了起来，看了眼，是遵同的号，乐晨接通，刘主任的声音传来：“乐总，考虑的怎么样了？厂子真要对外承包了。”

    乐晨笑道：“过阵子再说。”

    回南江的火车上，王厂长很无奈发现和乐晨坐了一路，他们三个自然不是来南江，不过回遵同也是同一趟车。

    刘主任却是和乐晨闲聊，有意无意的说起，珠宝玉器厂效益不好，准备对外承包了，又说乐总如果有意，那肯定不能花落别家，只要对外宣称那块一百多克拉的绿宝石会在遵同玉器厂加工，遵同市领导都会争着抢着请乐总把玉器厂承包，而且这不仅仅是承包的问题，过个三两年，玉器厂负债越来越多，到时候乐总就可以用特别低的价格将玉器厂买下，现在国企改制，这也是大趋势。

    乐晨明白刘主任的意思，但要说真想买下那玉器厂的话，乐晨也不准备用这种做假账的方式。

    电话那一头，刘主任听乐晨说再等等，惋惜的叹了口气，说：“那有新的进展我再给您打电话。”

    乐晨笑着说好。

    挂电话，乐晨琢磨了一会儿，孔老板那边已经把雕琢玉器的工具给自己凑齐托运送过来了，不过那块灵玉玉髓，自己却是埋在了桃园阵眼处，用灵气熏陶些时日再制作附身符和法器为好，看来，要不等寒假，要不就需自己请假回来再弄了。

    楼下，传来嫂子的声音：“晨晨，你看看还有什么东西要拿的。”

    乐晨慢慢走出去，踩着地毯下楼梯，却见客厅茶几上，满满三个大旅行包，嫂子还在往里塞东西呢，高哥高令伟也正在往一个旅行包里放相册。

    姥姥则有些落寞的坐在一旁，往塑料袋里塞她昨晚炒的杏仁。

    大舅在旁边站着，满脸的不舍。

    乐晨轻轻叹口气，这才意识到，自己，真的要离开亲人和姥姥了。

    唯一幸运的是，这次上学倒不用提心吊胆还想着家里人的安危，这几日，乐晨一直在排盘想找到孙大有姐姐的踪迹，但却一直晦涩难明，这也好也不好，不好的是找不到这个孙阿彩总是有后患，好的方面就是，这说明她还没真正拿自己当对手对付，至少，没处心积虑要来害自己的亲人，不然，因果纠缠，自己排盘时不可能完全对这个人没有感应。

    “这两天不知道宿舍开没开，你先住学校招待所，不过一定要提前看你葛叔叔，今晚不去，明晚也得去。”高令伟拍了拍其中一个旅行包，说：“给他带的烟酒都在里面呢，四条中华烟，两瓶茅台，别搞错了，都给人家！”

    乐晨轻轻点头，这一刻，丝毫没有违拗高哥的意思。

    玻璃门一拉，乐晨大姨家的大表姐田秀娥走了进来，在她身边的，是一个略显文秀的男青年。

    田秀娥在南江市里华盛超市做收银员，她身边的男青年叫胡翔，也在华盛超市打工，是超市物流的一个小主管，两人现在在热恋中，田秀娥带他回来见家长，但因为他是外地人，乐晨的大姨和大姨夫都不同意，大姨甚至一直给这个胡翔脸看，话都没和他说几句。

    田秀娥和胡翔恰好也是今天回市里，便自告奋勇说带乐晨去南体，若说一年之前，乐晨自己去市里，姥姥大舅还有高哥嫂子肯定都不放心，但这是上大学，又有一直在南江工作的表姐陪行，家人们也就同意了，也都知道现在孩子都有**自主意识，不愿意家长带着去这儿去那儿的，乐晨，好像也确实长大了。

    “姥姥，大舅，哥，嫂子，你们就放心，晨晨有我照顾，丢不了！”田秀娥也不管屋里气氛，大咧咧的拉过乐晨，说：“看，乐晨都比我高不少了，别当人家小孩看了！”又说：“车来了，咱们走。”

    姥姥看着她苦笑，心说交给你才不放心呢，没心没肺的，你先把你自己的事情搞明白。

    出租车停在了别墅的南院门，乐晨等人倒不用从孤儿院穿行，拎起旅行包，乐晨微微有些遗憾，本来还想叮嘱小婉几句呢，看她最近有些心浮气躁，对修行可是无益。

    “晨晨，过几天嫂子去看你没关系？”邱淑芳侧头望着足足高了自己半头的这个自己看一直当做亲生儿子看的孩子，眼圈突然红了。

    乐晨轻轻点头，想说什么，却说不出口。

    “离这么近，周日就能回来，看你，生离死别似的。”高令伟嗔怪着爱人，嘴角却在微微抽动。

    乐晨低着头，看了姥姥和大舅一眼，忙又转头，默默的走。

    ……

    出租车渐渐驶离，回头看着车窗里渐渐模糊的那排身影，乐晨心里升起一种异样的压抑和空虚，这，就是离乡之情？

    “晨晨，习惯了就好了，我刚去南江的时候也是想家想得天天晚上哭，现在什么也不觉得了。”田秀娥笑嘻嘻的说。

    胡翔在旁笑道：“谁都跟你似的没心没肺啊？晨晨一看就是内秀的孩子。”在乐晨家里胡翔表现的很拘束，现在却是有点放开了，虽然心情还是有些不好，但已经不似在田秀娥父母面前那般老鼠见了猫一样了，对乐晨这个“表弟”，胡翔第一印象觉得就是一个老实巴交的孩子，但人家家里环境是真不错，还住二层小楼呢。

    乐晨笑笑，随意的和胡翔聊了起来，其实他现在没什么聊天的心情，只是不想冷落了表姐这个在自己家里已经倍受怠慢的男朋友而已。

    一路无话，几人到了车站换成大巴，到了市里又打车去的学校。

    一路上都是田秀娥掏的路费，别看她只是在超市打工，可看起来花钱却是大手大脚的，打车钱也不在乎，而且，虽然知道乐晨找了个特有钱的女朋友，但想来在她眼里，乐晨还是未工作的未成年，有自己这个表姐在，自然不能让他掏钱。

    出租车到了南体，门卫见到乐晨三人大包小包的便跑出来查看乐晨的录取通知书，令田秀娥一阵不爽，说：“明摆的咱们是送学生的嘛？！他装什么装！”

    那门卫正往警卫室走，回头瞪了田秀娥一眼，胡翔忙拉了拉田秀娥胳膊，示意她别说了，别给小弟惹麻烦。

    还没到报到日，新生宿舍楼大门紧锁，不过学校里便有招待所，乐晨要了个单间，五十块钱一天，田秀娥不由嘟囔了几句要他别大手大脚的话，大舅虽然找到了份好工作，高哥高嫂也心疼你，但你也要知道什么是自己的钱，什么是别人的钱，不要乱花。

    可能碍于面子，没说少花女朋友钱之类的话，但意思点到了。

    乐晨便都点头答应，大表姐虽然有点碎嘴，但却是真心对自己好，这和舅妈还有大姨那种随着自己家里环境变化前倨后恭的势利完全不同。

    婉拒了田秀娥请吃晚饭的建议后，送走了这个表姐和她男朋友，乐晨在屋里又坐了一会儿，便走出招待所，来到校园外打了辆出租，说了个地址，出租车疾驰而去。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第二章 行善积德，造福人类

    希尔顿在中国的第二座酒店选择了东部中心城市南江，这座五十八层高的酒店高耸入云，和四周的玻璃帷幕摩天大楼组成了南江最主要的一个商业区，这里寸土寸金，各种奢侈品牌店这两年如雨后春笋，也从另一面预示着南江的中产阶级、富豪阶层正在快速成长。

    希尔顿大酒店一到六层为公众区，有各种宴会厅、会议室、多功能厅等等，三十五层以上则为酒店客房，从七层到三十四层，为对外出租的写字楼，国外许多大公司在南江的办事处都设在这里，同时，因为希尔顿大酒店距离市中级法院不远，这里的写字间也就成了那些实力比较强的律师事务所、会计师事务所的最爱。

    乐晨按照沈丽丹给的地址来到了酒店二十八层，这一楼层属于中小户型写字间，写字间外镶嵌的精致标牌大多是律师事务所和会计师事务所。

    乐晨在走廊里看着一个个标牌，写字间里偶尔有人走出，都是西装革履风度翩翩的男士和现代ol气质的女士，他们大多会好奇的瞄上乐晨几眼，不知道这个十七八岁的少年来这里转悠什么。

    终于，乐晨眼睛一亮，找到了2806号，在拐角部位的柔和壁灯旁，镶嵌着一块银色金属色泽的精致标牌，上面淡黑色字体是“南江众乐信息咨询服务公司”。

    就是这里了，这就是沈丽丹给操持的“帮忙”公司所在，从外面看，乐晨就很满意，标牌旁边，弧形走廊拐过来，对开门的棕色木门高贵时尚，彰显这家公司也绝不是那些皮包公司可比。

    乐晨拿了钥匙，走过去正想开门，突然门被人从里面拉开，露出白曼笑孜孜的精致脸蛋，“乐总，不，老板，您来了。”

    乐晨呆了呆，沈丽丹倒是说过会选派一名能干的职员来帮忙，接待客户、沏茶倒水的活儿总要有人干，却不想沈丽丹派的人是白曼。

    “老板，请进吧！”白曼做了个请的手势，娇躯让开。

    乐晨笑着点点头，一边往里走一边说：“沈丽丹选的你啊，我还以为是派的多能干的呢。”

    白曼酥笑一声，“以后我整个人就是老板您的了，和小婉一样当您的使唤丫头吧，您说我不能干，丫头我也不敢顶嘴啊。”

    乐晨正要说什么，却不想刚进屋，就见门口怯生生站着一个白裙小姑娘，正是小婉。

    “你怎么在这儿？”乐晨呆了呆。

    小婉有些疑惑：“不是少爷叫我来的吗？沈姐姐和白姐姐说是少爷叫我来的，昨天就把我接过来了。”

    乐晨挠头，和沈丽丹在电话里说起这个咨询服务公司的人员时，倒是说过想把小婉带在身边的想法，当然，原因没和沈丽丹细说。

    小婉天赋灵根，留在畈城没人指导未免荒废了她的资质，至于桃园地下的灵气，带给小婉的，也仅仅是初接触的那一次顿悟，现在来说，这股灵气经年累月对人确实有好处，但短时间的话，不管对小婉还是对自己都没有太明显的影响了。

    不过乐晨虽然有过带小婉来南江的念头，但也觉得不大现实，和沈丽丹念叨后就抛在了脑后，却不想沈丽丹当成了事情办，她自然有很多办法可以说服嫂子以及福利院把小婉接来南江了。

    “少爷，不是你叫我来的吗？”小婉小脸煞白，好像受了打击，本来雀跃的她深怕这只是一场空。

    乐晨摇头道：“那也不是，就是你的学业，怕是要耽误了。”

    小婉低头看着脚尖，小声说：“我，我不上学了，自己学识字学数学就好了，上学我也跟不上，从一年级读吗？同学们会笑我的。”这个念头看来她盘旋心头很久了，今天才鼓足勇气说出来，说完，头垂的更低，自然她小小心思里，觉得不上学是很罪恶的想法，更怕这个坏想法惹少爷生气。

    乐晨却是点点头，也是，按小婉的年纪应该上小学六年级或者初一吧，她几乎没读过书，自然跟不上，从小学一二年级开始读，也确实不像话，说起来，跟自己修行，那些课本上的东西也不是必须的。

    “嗯，你以后不后悔就行。”乐晨点了点头。

    没想到这么容易就得到了少爷的认同，小婉呆了呆，如释重负的小小出了口气，又说：“我和弟弟约好了，我一定好好跟少爷学，将来，将来想办法医好他的腿……”

    乐晨怔了下，原来这小家伙心里还有这么一重心思，不过孤儿院的残疾儿自己都看过，他们大多是宿疾或先天病患，以自己现在的本事是无能为力，不过也无谓冷这小丫头的心，说：“我也尽量帮他们想想办法。”

    小婉眼里闪过喜悦光芒，轻轻点头。

    白曼在旁轻笑，“看来小婉妹妹是在跟你家少爷学本事呢，乐总，您能不能也教教我，我以后也喊您少爷，晨少好不好？”

    小婉呀一声惊呼，捂住了小嘴，和白姐姐处的久了，混没把她当外人，说话时就没注意，却是漏了口风，虽然少爷没说过，但小婉也知道和少爷学那些奇门术法的事情不能跟外人说。

    乐晨却是一笑，说：“你没小婉的灵根，好了，带我转转咱们公司吧。”

    白曼打量了乐晨几眼，美眸里有些失落，她看得出，乐晨看似开玩笑，但只怕这玩笑也是半真半假的事实。

    不过她没再多说什么，很快就换了心情，笑孜孜领着乐晨在写字间里转悠起来。

    这处写字间还是蛮大的，大概有百平左右，而且麻雀虽小五脏俱全，进门就是接待室，**白色沙发、金属茶几等等组成的接待室洋溢着西式现代风格，又有一个小会议室，一个乐晨办公的办公室，此外还有洗漱间和装饰舒适的休息室。

    乐晨转了圈，不禁连连点头，笑道：“看来随时都可以营业。”

    白曼转了转眼珠，好奇的问：“少爷，不，老爷，咱们这是不是私家侦探社啊？”

    她这一声娇滴滴的老爷可以令别的男人酥掉半边身子，更是令乐晨头皮发麻，不说别的，因果循环，这她要不管不顾的一直喊下去，说不得以后也得给她点好处封她的嘴。

    白曼却不管乐晨怎么想，笑孜孜说：“前几天我不就一直忙着布置家h善后的事情吗？隔壁有个小律师就来和我搭讪，说他们事务所可以和咱们长期合作，咱们为他们的客户提供捉奸拍照等服务。”国内是不允许私家侦探存在的，很多私家侦探性质的服务公司都是打擦边球，也和一些律师事务所有着各种合作关系。

    乐晨笑笑，说：“咱们不是私家侦探，怎么说呢，咱们的宗旨就是行善积德，造福人类吧。”

    小婉默默点头，自然是觉得少爷说的都是真理，白曼却是无奈的很，看着乐晨，这个小乐总，看似疯疯癫癫，说话都不是中国人能理解的，可实际上呢，他太有一套了，简直没人比他更有一套，从去腾田就看出来了，神叨叨的转一圈，可不几千万到手了么？

第三章 葛教练

    第二天下午，乐晨便按照高哥高令伟所说拿了烟酒去看望高哥的战友葛大成葛教练。∷∷点∷小∷说，

    谁知道这位葛叔叔住的却极为偏远，本来以为他身为功勋明星教练，不但是市击剑队总教练，南江体大竞技体育学院院长，更挂职任市体委副主任，肯定住的是华屋美舍。

    但按照地址，乐晨才发现，原来葛叔叔住在了一片城中村的区域，这片被四周高楼大厦渐渐包围的区域都是居民自建的二层楼三层楼，高高矮矮的显得很不协调。

    下了出租车，乐晨在街头一家小卖部打听葛教练，小卖部老板娘立刻热心的给乐晨指路，显然葛教练在这一片是很有名的名人，居民都以有这样一个明星为邻而感到自豪，不过小卖部老板娘告诉乐晨该怎么走后，却是拿过了两个黑色塑料袋，大有深意的一笑，叫乐晨把手里烟酒用她给的黑塑料袋“包起来”。

    乐晨忙说自己和葛叔叔家是世交，这次是奉家里人的命令来看葛叔叔来的。

    老板娘似信非信的笑了笑，说：“还是包起来好。”

    乐晨想想也是，也就谢了老板娘好意，将手里烟酒装进黑塑料袋中，这才按照老板娘所说，拐了个弯，来到了一处老板娘嘴里说的“红砖墙，比别人家高一截呢，门户特别严，有门铃，门廊下有灯，看起来比别的家都齐整，你一看就知道的那家。”

    按了门铃，不大一会儿，就听院里传来脚步声，黑色铁门被人从里面拉开，一位和嫂子邱淑芳差不多年纪的文淑女子开了门，看到乐晨露出亲切笑容：“是晨晨吧，哈，令伟早就说过你的事了。”

    “阿姨好，我是乐晨。”乐晨忙微微低头表示尊重，知道这肯定是葛叔叔的爱人了，上午时候就和葛叔叔通过电话，所以他们知道自己下午会过来。

    为了自己的事情高哥来拜访过葛叔叔，也说起来着，葛叔叔的这位爱人很是知书达理，姓秦，在市政府工作，是前任市体委主任秦老的女儿。

    “来，快进来，快进来。”秦女士拉开了铁门，乐晨迈步走入，随即就见到院中一名浓眉大眼的英俊健硕青年正背包准备出门的样子。

    秦女士看向英俊青年的眼神特别柔和：“小龙，这是你师弟，畈城你高叔叔的亲戚，快来打个招呼。”

    不用秦女士介绍，乐晨也知道他是谁了，虽然学校还没正式开学，但乐晨在校园里随便走走，就见到了这个英俊青年的大幅海报，在学校宣传栏橱窗中，也见过他的照片，他叫葛云龙，暑假后升大三，但已经是国家击剑队的主力选手之一，他练得是重剑，刚刚拿下了世青赛的冠军。

    这位无比瞩目的天之骄子，也是葛教练葛叔叔的独生子。

    葛云龙瞥了乐晨一眼，面无表情的点了点头，转身向外走去，显然无论从哪一方面，他都不觉得乐晨有资格做他的朋友。

    “这孩子！”秦女士无奈的笑了笑，但儿子就是这么骄傲，她也一向以这个儿子感到自豪，也不觉得儿子现在的举动有什么不妥。

    ……

    葛大成与乐晨想象中完全不一样，这位葛教练生得高大威猛，和高哥高令伟简直是一个模子里刻出来的，虽然现在功成名就更成为了体制内的领导，但他看来仍然保持着锻炼的好习惯，身上没有一丝赘肉。

    看到乐晨塑料袋里的烟酒，本来笑呵呵对乐晨特别亲切的葛大成立刻变了脸，沉声道：”你这是干什么？我图你们这点东西？我告诉你，按照你的成绩，你就送一百条烟一百瓶酒也进不了体院！”

    秦女士见爱人突然变脸，怔了下，忙在旁打圆场，说：“这肯定是令伟的意思，你这是干什么，吓坏了人家孩子！”

    葛大成哼了一声，说：“令伟这就做的不对！”见爱人拽自己衣袖，深深看了乐晨一眼，说：“这些东西你都拿回去，我不缺这个，你们挣点钱不容易，这是令伟置办的吧？你给他拿回去，告诉他，都给退了！”

    乐晨点点头：“好吧，那回头等长假我回家，给葛叔叔带点土特产来。”

    秦女士倒是诧异的看了乐晨一眼，这才觉得面前这看起来普普通通的孩子有些不凡，不管自己家老葛变脸也好，怎么都好，这孩子都表现的很平静，不卑不亢，一点也不像农村出来的。

    葛大成也微微有些诧异，盯着乐晨看了几眼，本以为疾言厉色几句话，高令伟这个当儿子照顾的孩子就算不抹泪肯定也得憋屈一阵儿呢，谁知道，全看不出来。

    “你上大一，你小龙哥上大三，都是体院，以后叫你小龙哥常带你回来吃饭。”秦女士在旁便笑着转了话题，心里有些奇怪，爱人明明做了个大人情把他老战友的孩子特招进来，但看起来，好像又不怎么喜欢老战友的孩子，爱屋及乌也不该这样对人家不是？

    乐晨笑着点点头。

    葛大成看了乐晨一眼，眼里闪过一抹深意，“晨晨啊，你是我特招来的，进了击剑队可别给你葛叔叔我丢脸，我看，你也跟小龙一样，练重剑吧！”

    乐晨对击剑并没有什么概念，听葛大成这样说，便点头说好。

    葛大成嘬了口茶，摇摇头说：“我知道令伟的意思，他也没指望你能练出个什么名堂来，就是希望你上了大学，将来毕业能找个安稳的工作，不过晨晨啊，我不管你怎么想，进了队里，我肯定不能对你特殊照顾，我还要对你要求更加严格，不然我跟别人说不过去，对你师兄弟们也说不过去？这话我先说头里，你以后不管多恼你葛叔叔，都要理解我的立场。”

    乐晨又微笑点头说是。

    葛大成便挥挥手，“好了，也没什么事儿了，你就回吧。”

    秦女士呆了呆，心说怎么不留孩子在家吃口饭？不过见爱人这么说了，吃饭点还早，她也就没说什么，只是去拿了些水果装袋，要乐晨一定要拿走，又告诉乐晨水果里这是芒果、这是火龙果等等，你平素可吃不到。

    乐晨再次感谢了叔叔阿姨的好意，拿着这些水果起身告辞。

第四章 入学

    第二天就是开学报道日，校园内人头攒动，学生家长天南地北的口音，随处可闻。

    昨晚虽然推衍了一夜没睡，但乐晨仍然精神奕奕，很快在教务处、入学接待点等处交了各种费用办好了入学手续，也拿到了宿舍的钥匙，3号楼314室。

    乐晨是第一个进宿舍的，上下铺八个铺位，住七人，空出一个铺位为行李铺，床铺上已经都贴了人名，乐晨被安排在了靠窗东侧床位的下铺。

    不多时，陆续有新生进了宿舍，自己来的有之，家长随行大包小包的亦有之，宿舍内很快热闹起来，靠窗桌也摆上了枣子、山桃等水果，有健谈的家长在那儿打听新生们都是哪的等等。

    中间乐晨出去了下，回到宿舍的时候一些家长和学生都走了，都是被老乡接走参加老乡会接风什么的，宿舍内就剩了下和乐晨一样没用家长陪同的新生，他身材魁梧，脸上生满疙瘩，说话也瓮声瓮气的，见乐晨回来，就问乐晨是哪年生的，又说刚才他们六个都论了大小。

    刚才虽然在寝室只坐了一会儿，但同宿舍六个同学的名字乐晨已经记住，这位红脸疙瘩挺多的舍友叫何岩，听口音，来自东北。

    乐晨说了自己岁数和生日，何岩就满脸愉快的笑了，说：“原来你才是老疙瘩，我岁数最大，比你大三岁呢，今年二十一了！”

    乐晨笑笑，心说和沈丽丹一般年纪，可怎么看，何老大在沈丽丹面前也是小孩子。

    “你抽烟吗？”何岩神秘兮兮从储物柜里摸出包红塔山。

    乐晨微微一怔，对于体育生来说，有时候倒是可以沾点酒，但烟，却是严重影响肺活量的毒药，二中的体育生，就算赵默那样不规矩的，也从来不沾。

    何岩看出乐晨眼里的诧异，便悻悻的收了烟，说：“我这也是暑假才学会的，我没你们那么高志气，将来毕业能找个工作就成，也不想出成绩了，也出不了成绩，还在乎这个干嘛？”

    乐晨笑道：“谁志气大了？我毕业也是准备做体育老师的，不过抽烟对身体不好，算了吧。”

    正说话，宿舍门被敲响，外面走进来一男一女，都是学长的样子，男学生寸头，一身运动服，极为精神，问：“你们谁是何岩？”

    一听这男学生东北口音，乐晨就知道，是老乡会的人来接新生了。

    何岩忙说他是，果不其然，男学生说自己是吉林老乡会的副会长，又说老乡们都在五号楼等着呢，叫何岩跟他走。

    何岩搔搔头，看向乐晨：“老疙瘩，你自己也没啥意思，要不跟我玩去？”

    乐晨笑道：“你们是老乡会，我跟你去算干什么的？”心里，倒升起一丝暖意。

    送何岩几人出去，回来乐晨琢磨，南江在体院上学的人太多，又在自己家门口，反而没什么老乡会，看人家新生入学都热热闹闹的，自己孤家寡人一个，可也感觉有点吃味儿呢。

    想了想，乐晨从旅行包摸出电话拨了公司的号，想问问白曼给自己租房子的事情。

    在沈丽丹开发的半山豪宅区乐晨看上了一块地皮，也早和设计师沟通过做出了图纸，叫沈丽丹施工时就按照他设计的草图来做，此外乐晨又从另一个开盘的地产商处选了一处靠近海景的复式跃层单位，但是不管是半山豪宅还是复式跃层，一个刚刚破土动工，一个需要装修，远水解不了解渴，都没办法搬进去立即住，所以乐晨就准备暂时租一处房子，毕竟和七八个人挤在一个宿舍，会有很多不方便，首先晚上乐晨就没办法打坐做功课。

    沈丽丹前几天去了英国，所以租房子的事情就交给了白曼，这个白曼，相处下来，倒是甚为善解人意，不过乐晨也知道，她那身大城市女孩的骄娇二气，那种小虚荣和骨子里的骄傲，只是不对自己使而已。

    拨了公司的号，很快，电话就被接通，传来白曼甜腻的声音：“您好，众乐信息咨询服务公司。”虽然公司电话开通了来电显示，但显然白曼还没顾得上看，不然，乐晨的号码她自然是熟记于心的。

    “是我。”乐晨笑了笑，对白曼的效率以及接电话的服务质量很满意。

    “乐总啊。”白曼轻笑一声。

    她这现代都市女郎一声媚媚的“老总”肯定会把别的男人搞的身子酥酥的，但乐晨照旧头皮发麻，感觉和她之间那种无形的线越来联系越紧密，这个家伙，渐渐不可能自己再当路人看了。

    “这两天公司有生意吗？”乐晨也就是随便问问，真有生意的话白曼肯定电话打过来了。

    “要说有也有，隔壁那小律师真找我了，说有一个富商想拍他老婆和人偷情的照片，还说报酬很不错，能给一万到两万呢，少爷，要不咱们接下来试试看？”白曼虽说不是什么事业型女人，但眼见小乐总这么大买卖开着，希尔顿的高档写字间，每年租金可少不了，现在苍蝇都没有一只，就算小乐总神秘多金，不在乎这几毛钱，但她心里也着急，而且想不到原来私家侦探这么赚钱，不由心动，不过她也知道，这种照片也不好拍就是了。

    乐晨笑道：“说了不接这种生意，别急，没说嘛？咱们这是行善积德，造福人类。”顿了下，问道：“租房子的事情怎么样了？”

    白曼“啊”了一声，说：“您不说我也正想找您呢，有一处特别合适的，我跟您说下地址，就在您学校附近，我觉得挺好的，您先去，我和小婉也马上到，就是公司这边就没人了……”

    乐晨笑道：“没人就没人吧，暂时也没什么主顾，把门锁好就行，你说说地址吧，嗯，万国路……”嘴里念叨着，拿出纸笔准备记录，其实这也是习惯动作，实际上他现在耳聪脑明，就算有人在旁念上篇千字文，他也能一字不落的记住。

第五章 租房

    按照白曼说的地址，乐晨来到了学校不远处的一片社区，这里都是七八层高的楼房，看起来也有年头了，但是粉白的楼层却透着一种精致，有种西欧建筑的感觉。

    其实体大这一带，在二战前本来就属于西洋租界区，这里有条路就叫万国路，而体大的雏形，也是一家教堂学校，建国后慢慢扩建而来，这片很多建筑，都是德国人建的，包括这一片的下水系统，到现在七八十年过去了，岁月沧桑，这些建筑物却都还有生命力，虽说都修缮过，但由此也可见德国人的严谨。

    乐晨在这片社区里转了转，倒是很满意这里的环境，尤其是社区北侧，有个健身的小公园，这在寸土寸金的南江来说，尤为难得。

    不过这里早不复昔年西洋人居住的幽静，靠近大学的社区，自然是靠山吃山，小广告贴的到处都是，多是对学生租房的广告，有的户主，看起来干脆将本来的房子隔出一个个小单间，以低廉的价格吸引学生入住。

    而在一些楼房的一层，更开了几家电脑游戏室，一看就是无照经营的那种。

    尽管有些许瑕疵，但总体上，乐晨对这里还是很满意的，尤其是距离学校这么近，进出都方便，南江太大了，交通也拥挤，如果住的稍微远点，想去学校可能就要捣几次车，会浪费很多时间。

    最后乐晨来到白曼所说的七号楼下，看到楼道口处标识牌箭头“内左转电脑厅”，乐晨不禁一笑，也好，下来玩电脑游戏也方便。

    从本质上讲乐晨和别的青少年也没什么不同，一样喜欢这些科技衍生的新鲜事物。

    等了一会儿也不见白曼过来，从希尔顿大酒店所在的中海区来这里可就比较远了，如果堵车的话，一两个小时也不在话下。

    乐晨琢磨了下，干脆就进楼道左转，果然，原本的“101”室被改造成了电脑游戏室，十几台电脑摆在各个房间，里面人还不少呢，看起来多是体大的学生。

    乐晨要了台电脑，坐下玩了起来，游戏倒挺全，既有美国刚刚才上市的命令与征服，也有轩辕剑二、大富翁、明星志愿等台湾游戏，还有日本光荣出的三国志二代、三代和三国志四代。

    乐晨比较喜欢策略型游戏，进了三国志四便玩了起来，时间也在不知不觉的过去，直到口袋里手机发出滴滴的声音乐晨才回神。

    不想太引人注目，存盘结账走出来后乐晨才摸出手机接通，而方才在电脑室也没引起注意，一来里面就很嘈杂，二来bp机的声音和乐晨手机铃声差不多，但数字bp机和手机的拥有者就完全是两个世界了。

    “少爷，您在哪呢？”白曼笑嘻嘻的问。

    乐晨不由有些无奈，白曼这个少爷的称呼更多的是开玩笑的成分在里面，但眼见她是一直要叫下去不改口了。

    “就在楼下呢，公司的车旁边。”乐晨扫了眼，看到了楼道口旁侧停着的那辆黑色沃尔沃，通过沈丽丹的关系竞拍得来，是一家亏损国企的用车，可以说是十成新几乎没怎么用过，竞拍的价格却很低廉，沈丽丹本来说她出钱，但乐晨坚持走自己的帐，毕竟地产公司步入正轨了，以后也可能会有别的股东进来甚至上市融资，账目上，就要清清楚楚的，现在这辆车在信息咨询公司的资产下，当然，主要就是白曼的用车了。

    “啊，那您等一会儿，我下去接您。”白曼说着就挂了电话。

    乐晨听到她已经先到了，也就往楼上走，随即听到二楼有防盗门的声音，哒哒哒，在楼道拐角，白曼探出了头。

    乐晨挥挥手。“二楼201不是吗？还接什么接？”

    白曼抿嘴一笑：“您是老板，就算一步道，我也得接着您啊！”

    说话间，白曼在前，乐晨在后，往二楼走，上楼时乐晨不经意抬头看到白曼粉红色超短裙紧裹的**美妙曲线以及那双雪白修长美腿，不由得转过了头。

    这套房是二室一厅的布局，淡雅现代感十足的装修风格，那种欧式风格的组合沙发在一般家庭并不多见，不是说其价格高昂，主要还是这种四方形转角沙发不是国内市场主流，只有一些懂得生活情趣的人才会把目光关注在时尚潮流上。

    进屋后乐晨就微微点头，很明显的小资风格，空气中更有淡淡的清香，以前的主人很懂得享受。

    “小婉呢？”没见到小婉，乐晨微微有些奇怪。

    白曼叹了口气，“小婉可真是一心为您想，她怕公司没人，去了客户咱们错过了生意，所以一定要等在那里，我劝也没用，还好隔壁律师所的人我认识了，拜托了他们帮着照看点……再说了，小婉是不是也会武术呢？我看她自己都不带怕的……”

    乐晨点点头：“那以后也不能留她自己看店，看来还是得再招一个接待员，招个小伙子吧，不然就你和小婉，别人不知道怎么回事，一大一小两个美女，容易惹来事端。”

    白曼连连点头，随即抿嘴一笑：“原来在您眼里我还算美女啊？这阵子我都没自信了！”

    乐晨晃晃手，打量着这套二居室，说：“这里好是好，就是挺奇怪的，主人怎么舍得往外租呢？你有没有把房东底细打听明白？这里不是发生过什么不好的事吧？”

    “绝对没有。”白曼走上两步，推开了一间卧室的门，说：“乐总，这是您的房间，您看看满意吗？”

    乐晨走过去往里扫了眼，舒适的床，典雅的大衣柜，床头柜上还摆着漂亮的雪景球，可比自己在畈城小别墅的卧室高雅多了。

    “我还是觉得有点不对头。”乐晨皱了皱眉头。

    白曼吐了吐舌头：“什么都瞒不过您，其实吧，这套房子是我的，以前我就一直想租出去跟人合住，贴补下家用，但又怕她们给我住脏了，刚巧您来了，这里又离您的学校近，我和小婉住一间，您住这间，这不正好吗？去公司还能顺路，我这个司机也省了到处跑着去接您，这不咱们都方便吗？”

    啊？乐晨呆住，怪不得感觉怪怪的，原来是这么码事儿。

    看了眼乐晨神色，白曼说：“不过您觉得这里太简陋的话不租也没关系，小婉住这里，我不收租金。”

    “我琢磨琢磨吧。”乐晨有些挠头，其实这里环境是极好的，干净舒适，也确实如白曼所说，对白曼，对小婉对自己，都很方便，但总觉得又怪怪的。

第六章 练剑的奥秘

    正和白曼说话的当口，乐晨的手机铃声响起，看了看号，是市区的号，但是个生号，乐晨接通，话筒里响起邱大志的怪叫：“你小子在哪呢？我报道完了，昨天老乡会聚会也搞完了，咱俩聚聚呗？”

    乐晨笑道：“好，就今晚吧，你请我！”

    “乐晨，你算完了你，你都有大哥大的人了，还好意思宰哥们啊？老爷子说了，一个月零花钱就给我五百，我哪够花啊我！”大志叫起了撞天屈。

    乐晨忍俊不禁：“等晚上再说吧。”

    当晚和大志的小聚自然是尽兴而归，不过回到宿舍住了一天，第二天乐晨就搬进了白曼的房子，实在是觉得在宿舍住着太不方便了。

    礼拜一，军训开始，乐晨和全校新生一起，经历了烈日下走正步、雨中站军姿等等各种军训都会尝到的苦头，经过长达一个月的训练，很多新生明显皮肤晒黑了，而随着军训结束，也代表着乐晨在南江体育大学的学习生涯正式拉开了帷幕。

    ……

    “哈！”“哈！”

    体大体育馆某间活动室是击剑队的练习室，几名击剑队队员正在大喝中练习对击，他们戴着面罩，用着标准的花剑、重剑，便如在竞技场上一样投入，踩的脚下的金属道咯吱作响，旁边不时传来喝彩声。

    乐晨却是在一个角落，手里也没有剑，脚下跳跃，练习着步法，而且，不是弓步、冲刺等等防守进攻步法，而是如交叉步、后跃步、前跃步、内移步等等最基本的击剑步法动作。

    没办法，这个活动室虽然是击剑队初级学员的练习场，但是便是和乐晨同届的新生，能进入体大击剑队的，也是从小就练习击剑的优秀苗子，如乐晨一般最基本动作都没接触过的实在独此一份。

    初级学员们自然也是见不到葛教练的，负责管理、训练这些初级学员的是击剑队的元老，一位面容冷峻身材高大的青年，他叫陈勇，今年上大四，也算体大击剑队资格最老的学员了，大家都尊敬的叫他“大师兄”。

    现在“大师兄”陈勇就脸沉似水的站在乐晨旁侧，看着乐晨一遍遍的练习着最基本的步法。

    “速度速度速度！”陈勇大吼着，活脱脱一个魔鬼教练，显然，他对乐晨这个“空降兵”、“关系户”并不感冒，更不肯放过这名新丁，甚至有种想把乐晨折磨的自动退队的意图。

    乐晨本来是不想来训练的，因为他原本感觉这种训练对他来说毫无意义。

    但是他现在额头已经冒汗，机械的重复着交叉步、跳跃步的双腿已经木的好似不听他使唤，只是靠着惯性在作出一个个动作，但是，他咬着牙，努力坚持着，就好像又回到了小时候，那拼命修炼想让自己变得强大不被欺负的岁月。

    这是因为，在进入练习室的时候，乐晨一指按在自己的丹田，暂时封印了自己的力量。

    于是，本来轻而易举可以做到的种种动作，在乐晨做了几百次几千次后，他已经大汗淋漓，全身上下好像都已经不是自己的肢体，只是靠着惯性，在那里交叉跳步。

    乐晨甚至嗓子眼都觉得有些甜，但他还是咬紧牙关，努力坚持着。

    陈勇看着他，眼神里的寒冷渐渐消散了几分，嘴里的吼叫却是不停：“快点！再快点！你这个菜鸟！再快点！”

    墙上电子钟“叮”一声清鸣，五点半了，快到了食堂开饭时间。

    陈猛拍了拍手掌：“好了，大家收拾一下，今天下午的训练就到这里！”

    学员们纷纷停了手上的活，值日的打扫活动室，其余三三两两有准备去洗澡的，也有就直接去饭堂的。

    只有乐晨，还在机械的重复着跳跃的动作。

    陈勇看了他一眼，没吱声，转身离开。

    当乐晨终于像散架一样瘫坐靠在墙角的时候，打扫卫生的两名学员也差不多忙活完了，其中一个圆脸学员对乐晨友善一笑：“乐晨，一起吃饭去啊！”

    另一个瘦脸学员却是皱了皱眉头，对同伴的提议很不满。

    乐晨笑笑，说：“你们先去吧，我再坐会儿，一会儿我锁门。”丹田之处，这时一股热流缓缓升起，流入四肢百骸，令乐晨暖洋洋十分舒服，精神和身体极度疲惫之下，这股暖流就好似清泉，洗涤着乐晨的疲乏，慢慢在乐晨全身游动，令乐晨全身毛孔都好似在呼吸一般舒爽，乐晨现在感觉自己的导气吐纳收效越来越微弱，好像到了瓶颈一般，可好久没有现在这种感觉了，隐隐的，乐晨感觉到自己的修为又精进了一些。

    原来，封印了丹田内的力量练功后还有这等奇效，乐晨又惊又喜。

    “灵犀指”是古书里对修士使用的一个秘法，可以短时间内禁锢修士的力量，但是现代社会，乐晨就是丹田能产生力量的人物都不见一个，更莫说封印玄门修士之术了，也只能自己对自己施展，却不想封印自己体内力量两个时辰，现在身体慢慢解封，却带来了意想不到的好处。

    当然，对此，乐晨也不是完全没有预料到，不然，他就不会封印自己丹田内的力量了。

    自从修习炼魂术后，乐晨渐渐有所感悟，炼魂术，是淬炼自己的精神，甚至按照古书所说，是淬炼灵魂淬炼生命，而且每次到了新的阶段，便如自己感悟出五雷术之时，就会对自己的**器官有所提升，不过这种提升是本质上的提升，对自己身体内力量带来的变化却不大，而自己这导气术，却进入了瓶颈，修习起来已经事倍功半，所以，体内力量便不怎么增长了。

    当然，按照古书所说，炼魂术到了神魂九变的时候，自己说不定都变成精神能量体了，这**要不要都罢，可是，那毕竟是虚无缥缈的大饼，如果自己所料不错的话，每点亮八座星宫神魂星才会一变，七十二星宫全部点亮，是为神魂九变，按目前进度，只怕自己穷此一生，也根本遥不可及，而在现代社会遇到的敌人，并不是拳脚棍棒，甚至会拥有武装枪械，对付这类敌人，**的强大也极为重要，所以，对**的淬炼自己绝不能放松。

    自己猜想，用灵犀指封印了自己丹田内的力量，令自己的各方面反应都和普通人一样，就可以最大程度协调自己身体来体会运用体内力量的方法，或许，对自己的修炼会有帮助。

    现今看，却是猜对了，本来已经停滞不前的体内力量经过这一下午魔鬼式训练，果然有了明显的变化。

    乐晨也轻轻舒了口气，本来甚至自己都有了邪念，琢磨要不要和婉儿灵肉调和，利用她的奇异炉鼎体质冲破自己修炼力量的瓶颈，或许，两个月前教授她导气术时心里就隐隐埋下了这个念头。

    此时终于找到新的修炼方法，想起以前的念头，乐晨不由微感惭愧，为了追求强大的力量，自己好像偏激的要走入魔道了。

    不过随即乐晨嘿嘿一笑，入魔就入魔吧，这个世界，自己从来不是什么幸运儿，将来可能会遇到极为强大可怕的敌人，追求更强的力量，自己并没有错。

    念头通达，乐晨一跃而起，立时便觉轻松了许多，身上再无那许多枷锁。

第七章 电脑室

    回到白曼家里，用钥匙开了门，低柔的音乐扑面而来，在客厅窗户前，身穿雪白瑜伽服的白曼随着音乐舒展她那优雅美妙的腰肢，画面感极美。

    正趴在深红瑜伽垫上，柔软腰肢弯曲成不可思议的角度，将涂着淡黑趾甲油的雪白双足从身后按在俏脸两侧的白曼见到乐晨进来，嫣然一笑，雪足立定，柔软身子却是从双腿间挺起，将乐晨看得都一呆，这身子，太软了，自己做这种高难度动作都困难？

    “小婉呢？”乐晨咳嗽一声，目光离开了白曼，突然感觉自己这血气方刚的青春期少年搬来和白曼这种尤物合住，不知道会不会闹出什么祸事。

    “小丫头在房里练功呢，她觉得挺对不起我的，不好意思和我聊天了呢。”白曼跻拉上蓝水晶拖鞋，慵懒得伸个懒腰，走过去关了音乐。

    “什么对不起你？”乐晨随口问着，便想回房，客厅淡淡的幽香令他心里产生异样感觉。

    “唉，也怪我了，我不看她总打坐吗？就想问她能不能教教我，没少爷您的同意，小丫头很为难呢，这不，不敢见我了吗？”白曼半开玩笑半认真的，亮晶晶美眸瞥向了乐晨。

    乐晨笑道：“小婉锻炼身体的方法不是人人都能用的，没有那种骨骼，反而无益有害，她要真教了你，才是害你呢！”

    “这样啊？”白曼眼珠转了转，甜笑腻到了乐晨身边：“那少爷，总有适合我的办法？练不成小婉那种，来点低级的也好啊！”她对乐晨、小婉的能力懵懵懂懂，但总感觉这绝不是什么武术，现在聊起这个话题，便撒娇撒痴借坡上驴，也不是真想从这小乐总身上淘换到什么奇异的本事，毕竟，那可未必是什么好事，只是好奇而已。

    乐晨退了两步，躲开那诱人的清香温热，无奈道：“你想要什么呢？你想学点什么方面的东西？”

    要什么？白曼大眼睛眨了眨，说：“我十三岁以后的愿望就是永远青春漂亮，你不会真有武侠片里的驻颜术？”说着，就咯咯笑。

    乐晨咳嗽一声，想了想说：“我想想办法，过些日子调配些调理身体的药丸，或许能帮到你。”乐晨一直就在琢磨帮姥姥、高哥嫂子等家人配制些调理身子的丹药，但是一来以前经济条件有限；二来乐晨根据自己对药理的理解知道，实际上，调理普通人身子而有奇效的丹药实在比给自己服用的养神丹之类的药丸更难调配，需要的种种名贵药材也不可胜数，现在，却是有了这方面的条件，可以开始动手来做了。

    “真的啊？！”听了乐晨的话，白曼吃惊的睁大双眼，“还真有这种药？”

    乐晨笑笑，说：“你也别抱太大希望，我说了，想想办法，不见得成不成。”白曼是个得力帮手，而且帮过许多忙，丹药真的炼出来的话，给她几粒也算报了这份情。

    “那我就等着。”白曼眉开眼笑，其实她心里对什么能驻颜的药丸并没多大期待，但是小乐总能有这份心，便叫人心里美滋滋的很有些惬意。

    乐晨回房后，惯例排盘寻找孙阿彩的踪迹，这已经是他每天的必修科目，有这样一个诡秘莫测的敌人虎视眈眈，不由得不令乐晨打起十二分精神，每日苦修之余，也想尽快将她找出来，了解了这一段恩怨。

    推衍了一阵，乐晨摇了摇头，和每天的结果一样，命盘疾厄宫里并没有她留下的痕迹。

    随后乐晨出屋，却见白曼正打电话叫外卖，她是不下厨的。当下乐晨咳嗽一声：“我有点事出去吃，你和小婉吃。”也不等白曼回答，便拎着背包开门离去。

    实在是晚上这段时间，有自己在，感觉人家两个女孩儿好像不太方便，自己就闷在卧房的话又太过无聊，炼魂诀和导气术更讲究心境和循序渐进水到渠成，每天睡前打坐一番即可，急于求成的心态却是要不得，没日没夜枯坐效果反而不美。

    下来乐晨就奔了一楼的电脑游戏室，他现在吃不吃饭都已经不太要紧，所以晚上大多数时候都是在电脑游戏室度过。

    “乐晨！哈哈，真是你啊！”

    乐晨刚坐下，从背包拿出软盘拷贝三国四的进度，肩膀便被人一拍，回头看，却是宿舍老大何岩，隔着不远的一台电脑，宿舍老五刘旭东也正挤眉弄眼对他招手。

    “你们怎么来这儿啦？”乐晨笑着问，他是这里的常客，以前可没见到何岩和刘旭东，学校周边电脑游戏厅有好几家，基本上去过几次后，学生们便分流，都去合自己胃口的所在。

    “唉，我们常去的那家被工商封了，倒是你啊，老疙瘩，你原来也天天玩游戏啊！”说着，何岩又重重拍了乐晨肩膀一掌。

    乐晨笑笑，正想说什么，却听到嗒一声，却是坐他身后那台电脑位的小痞子样的人点上了根烟。

    乐晨不禁微微蹙眉，说实话，他喜欢来白曼楼下这家电脑游戏室主要还是因为这家游戏室的老板有规定，游戏室里不许吸烟，学校周边这几家游戏室面积不大，但都是十几二十几台机器，就好像白曼楼下这家，两室一厅的房子几乎摆满了电脑，个人空间极为狭窄，要再有几个人抽烟，那不一会儿就得烟雾缭绕的，太呛鼻子了，不吸烟的人根本呆不下去。

    乐晨还没说话，网管便走到了小痞子身边，指了指墙上禁烟的标示，客客气气请小痞子掐了香烟。

    网管是个黑黝黝的小伙子，比乐晨黑多了，最近几个月乐晨不做农活了，皮肤倒慢慢养过来了。

    “怎么着？早知道不让抽烟爷就不来了，那你把押金退给爷，爷不玩了！”小痞子翻了个白眼，显然他也是第一次来这间游戏室。

    何岩看样子对这条规定也很不满，小声嘀咕，“就是，现在哪还有不让抽烟的地儿？”

    宿舍老五刘旭东却贼兮兮凑过来，一脸贼笑，指着那网管说：“看戏，这也是咱学校的，叫蔡铁军，家庭困难，学校办的勤工俭学打扫教室啥的，晚上还出来通宵打工，但这家伙可不好惹，传统民族体育专业的，懂了？……”

    这黑大个走路下盘极为扎实，身上肌肉虬结，跟小牛犊似的。

    何岩惊讶的啊了一声，体大传统民族体育专业，重头戏便是传统武术了，看来这蔡铁军是练家子。

    乐晨也不由多打量了自己这位校友几眼，他早就对这个黑大个感到好奇了。

    早几日乐晨就称量过这个叫蔡铁军的黑大个，感应中他对自己造不成什么威胁，但是，明显给自己带来的危险感觉比大武小武要高，但是要说普通人练武术，练到大武小武那程度差不多也就是尽头了，便是比大武小武厉害些，给自己带来的危险感也没什么区别，毕竟，说难听点，和蝼蚁在人面前一样，再大个的蝼蚁，也是蝼蚁。

    但是这个黑大个就不同了，给自己带来的危险感明显比大武小武高一些，那也就是说，和大武小武在武校学的本事比起来，黑大个的武学造诣有质的提升。

    这也是乐晨对他感兴趣的原因。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第八章 帮忙

    “好，你缴了十元押金，玩了半个小时了，收你一元。”蔡铁军看了看墙上石英钟，游戏室里一共十几台电脑，谁几点来的他都记得清清楚楚，甚至不用去翻记录。

    现今电脑是新生事物，电脑游戏室普遍都是三四元一小时的价位，就算学校机房，如果是课余时间想上机，也是一元一小时，但体大的机房，电脑还都是486，也没什么可玩的游戏，除了练习计算机课程所学的知识，也没什么人愿意去上。

    蔡铁军收这个小痞子一元钱，并没有难为他。

    小痞子却一瞪眼睛，人也站了起来：“你大爷的，你讹我是？”一听蔡铁军就是外地口音，看样子也是打工的外地学生，南江市里的小混混，自不把他放在眼里。

    “不收你钱，等老板回来会找我麻烦。”蔡铁军语气还是那么客气。

    “妈的你就不怕我找你麻烦是？”小痞子三角眼瞪得牛眼那么大。

    “请你多谅解。”蔡铁军说着话，从腰间盘着的钱包里摸出钱数了数，递给小痞子，是九块钱的毛票。

    “我x你妈！”就在蔡铁军转头想回去主机那里销账的时候，小痞子顺手抄起他还没喝完的半瓶啤酒，“嘭”，就砸在了蔡铁军头上，酒瓶破碎，啤酒流了蔡铁军满头。

    电脑室里立刻响起一片惊呼，大家都站了起来，也有胆小的就往外跑。

    挨了一酒瓶，蔡铁军身子却如标枪一样直，眼里有怒火闪过，但他很快压抑了下去，转头对小痞子淡淡道：“您现在满意了吗？”又对那些慌乱的想跑出去的学生说：“没事，没事，谁下机找我结账，不想下机的继续玩。”

    蔡铁军满脸的啤酒，更有玻璃碴划破了他的脸，一丝鲜血淌下，但他只是随意抹了抹，又对那痞子客客气气说：“好了吗？”

    看着他平静的眼神，小痞子心里就一忽闪，莫名有些害怕起来，“好你妈好，爷懒得跟你闹！”说完，装作很不屑的样子，骂骂咧咧走了。

    蔡铁军拿来拖把扫帚，慢慢打扫着地上啤酒水渍和玻璃渣，屋里人都被震住了，便是何岩，也老老实实回去继续和刘旭东对战命令与征服，只有乐晨，若有所思的看着蔡铁军，他能隐隐感受到，这个少年心里的悲哀，看着他，就好像看到了以前的自己。

    乐晨坐回了电脑前继续玩三国四，他自创的人物已经统一大半个中国了，不过每次野外战役使用手下将领张角的雷击术击杀对方部队时，心里总有些异样感觉。

    电脑室里也恢复了正常的气氛，不一会儿，联网对战的几个家伙就又互相挑衅闹了起来，有人回头看了对方的地图，立时双方就吵闹的开了锅，早忘了刚才发生的事情。

    大概过了多半个小时，乐晨正往汉中运兵准备一鼓作气灭了刘璋的时候，身后传来犹豫有点迟疑的声音：“请问，您能帮我个忙吗？”

    乐晨回头，却见黑大个蔡铁军涨红着脸，一副犹豫的神情，显然，他有事情求自己，他也很少开口求人，所以才会这么窘，在他身边，站着个十七八岁的少女，皮肤略有些黑，但特别清秀，只是打扮有些妖冶，穿着紧身超短裙露出雪白胳膊和长腿，和她淳朴的气质很不搭调。

    少女此刻眼睛红红的，眼神甚至有些空洞，不知道在想什么，灵魂好像不在她身上，这样的状态，实在很难在她这个年龄段的少女身上出现。

    “什么事？”乐晨也有些意外，虽然常来上网，但和这个校友并没有发生过实质上的沟通交流。

    蔡铁军搓着手，显得很不好意思：“您看，我知道的，您是我的同学，也在这栋楼住，我现在有点事情一定要出去，可是我今天是要看着通宵的，老板又没有安排别的人手，我也联系不到他，您能不能，帮我看会儿？我，我尽量十二点以前回来。”

    乐晨“哦”了一声，打量着蔡铁军，若有所思。

    蔡铁军立时就觉得自己有点强人所难了，黑脸再次涨红，结结巴巴说：“没，没关系，我知道我的要求很过分……”

    乐晨笑笑：“你为什么找上我？咱俩并不认识，你就这么相信我？不怕我收了钱跑掉？嗯，跑掉是不可能的，你可以在学校找到我，那么，就是你感觉我很好说话了？”

    “不，不是的……”蔡铁军晃着手，窘迫的黑脸通红发紫，他也不知道为什么会来找这个少年帮忙，但是，鬼使神差的，他就是觉得这个少年会帮他，或许是因为，在这个少年身上，他感觉到了一些与众不同的气息？

    现在，蔡铁军却觉得，自己太孟浪了。

    “好了，你去，我帮你看着。”乐晨笑了笑，其实他虽然在玩游戏，但电脑室内摘叶飞花都瞒不过他的耳目，这个女孩子什么时候进来他知道，和蔡铁军说话他也听了个大概，而且，女孩儿还提到了一个他很感兴趣的名字，本来，乐晨还准备去凑凑热闹，但想想，现在还是不跟那个人见面了，以蔡铁军武学上的造诣，那人也不是什么麻烦。

    “谢谢，谢谢！”蔡铁军脸上露出欣喜若狂的表情，甚至好像他都不知道怎么表达感谢。

    乐晨笑道：“快去！”

    看着蔡铁军和那女孩相携离开，乐晨轻轻叹口气。

    想了想，乐晨存盘关机，便走过去坐到了网管的位子，其实从现在开始就是卖一晚上撑死一两百块钱，若是别人有乐晨的身家肯定是嫌麻烦的，就是答应帮忙，也不会还真的跑过来收钱，随便玩，全场买单，影响自己玩游戏可不行。

    乐晨对钱看得比谁都淡，但他既然答应了别人帮收钱，那就真的坐台帮收钱，不然会令那黑大个欠下不必要的人情。

    何岩几个玩对战游戏玩的投入，下机结账才看到乐晨坐在了台，他们也没太在意，还以为乐晨也在这游戏室打工呢，纷纷说早知道以后天天来你这儿玩，乐晨笑着说自己就今天帮忙，也没太多解释。

    到了快十二点的时候，电脑室剩下了四五个人，都是玩通宵的了，但是蔡铁军还没有回来。

    乐晨不得不拿出手机给楼上打了个电话，说自己晚点回去。

    刚刚把手机塞回背包的时候，蔡铁军突然踉踉跄跄走了回来，他脸异常难看，黑脸都能看出发白。

    “谢了，……”走到乐晨身前，蔡铁军勉强挤出丝笑容，突然转身，小声咳嗽起来，从他手掌的缝隙，乐晨分明看到，有一丝触目惊心的鲜红。

    他的小女友，却没在，而按照乐晨隐隐约约听两人商议，如果事情办成的话两人是应该一起回来的。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第九章 讨债去

    吃亏了？

    乐晨微微一怔，这却出乎他的意料。

    “从你离开到现在，我收款三十七块钱，一号机十点半下机……”乐晨拿了记上下机的账单，一笔笔跟他交代。

    “……”，蔡铁军听着听着，突然又转身低咳起来。

    “好了，你有时间再看。”乐晨将账单放下，深深的看了他一眼。

    拎着背包从电脑室走出来，在外面小花池旁踱着步，乐晨沉吟着一些事。

    大概半个小时后，电脑室里那些本来准备上通宵的玩家也都陆续走出，他们不满的嘟囔着，但也没办法，电脑室今晚要关门不再营业，他们也不能霸占着电脑不走。

    最后走出来的是蔡铁军，他用铁链锁门的时候看到了小花池旁乐晨的身影，眼神有些疑惑。

    乐晨笑了笑，走过去，“怎么今天不开通宵了？不怕你老板明天找你算账？”

    “我有必须要做的事。”蔡铁军眼里闪过丝阴郁。

    乐晨点点头，毫无疑问，蔡铁军是个很有责任感的人，他宁可挨一根手指便可以打残的小痞子用啤酒瓶砸在头上，也要保住这份工作，可以看得出，他又是个性子很坚忍的人，但是现在，他擅自结束电脑室的营业，显然，是有他非离开不可的理由。

    “走，我和你一起去，正好有笔账我要跟一个老朋友做个结算。”乐晨耸了耸肩，“我听到你和你女朋友谈话的一点内容，我这个老朋友，恰好也是你要找的人。”

    “天朗贸易的老板？叫孟军是？”乐晨嘴角，露出一丝冷笑。

    他和孟军之间的仇怨很深，根本就不是他不去找孟军这件事就过去的，孟军那条胳膊，已经不可能恢复到正常人的水平，换了谁，这种仇恨都不可能忘记，更别说是孟军这种阴狠不可一世的公子哥了。

    现在孟军还没来报复自己，只是因为这个人很小心，他还没把握能对付自己。

    而看蔡铁军的遭遇，孟军认识的圈子里，也是有高人存在的。或许，早晚有一天，他会想各种办法邀请到能助拳对付自己的人，最起码，是他自以为能对付自己的人。不过，自己不会给他这个机会，就算他自以为能报复到自己的机会都不给。

    就算现在不能无声无息抹杀他，也要让他恐惧，让他怕的提起和自己作对的念头都不敢。

    “你认识他？”听到“孟军”这个名字，蔡铁军脸变了数变。

    乐晨点点头：“我跟你一起去，我和他是老朋友了，也许能帮到你。”

    蔡铁军看着乐晨的眼睛，乐晨的目光坦率而又淡然，终于，蔡铁军缓缓点了点头，“希望你说的是真的，那里很危险的，你骗我对你没好处。”

    乐晨耸耸肩，说：“那就走，你应该很赶时间？”

    蔡铁军愣了下，咬咬牙，当先便走，他现在脑子混沌，只有一个念头，要把小翠带回来，眼前少年给了他一丝希望，他希望是真的，而且，他现在也没有什么好办法，如果这个少年是觉得好玩在跟自己胡闹一定要跟着去的话，他也没力气没心情解释什么。

    ……

    银沙夜总会，灯红酒绿，闪烁的霓虹灯牌散发着糜乱的气息。

    跟在蔡铁军身后，乐晨进了夜总会金碧辉煌的大堂，好奇的四下张望着，这里比起畈城的ktv，气派的就好像皇宫对比茅草屋了，便是旋转而上宽阔的令人震撼的椭圆楼梯给人的感觉已经能秒杀以前见过的所有奢华，若是不自信的人便是登上这楼梯都会感觉自己渺小到不存在，不愧是南江这个国际化大都市最奢华的休闲娱乐场所，号称男人的天堂。

    “你，你怎么又来了？！”台一位红旗袍迎宾小姐匆匆的跑过来，显然，她认识蔡铁军，脸上神气又担心又害怕，在蔡铁军近前低声说：“你快回去，你这样做，只会让小翠受更多苦。”

    蔡铁军咬了咬牙，他知道对方说的是真心话，可是，他还想再试一试，如果就这么回去，他心里就好像在被毒蛇咬噬，血淋淋的疼。

    “我和孟军是老朋友了，来看看他，放心，没事。”乐晨露出让人安心的笑容。

    迎宾小姐目光看过来，不知道怎么，刚才还觉得这个穷学生打扮的少年突然就变得不一样了，她脑子有些迷糊，马上说：“好，我带您去找他。”

    蔡铁军微微一怔，他方才来的时候是因为有小翠陪着，又有那孟军放话才能上去，本来以为这次来要硬闯呢，却不想小翠这个同事是这样的反应。

    而等那迎宾小姐领着乐晨和他走向vp电梯，遇到保安问主动说起这是4楼孟总的朋友时，蔡铁军看向乐晨的眼神越发怪异。

    到了四楼下了电梯，当乐晨以目示意，得到蔡铁军知道去哪间房的回应后，他才对迎宾小姐一笑：说：“好了，我们自己去，谢谢你了。”随即和蔡铁军向长廊深处走去。

    好一会儿，迎宾小姐才晃晃脑袋，突然怔住，自己这是怎么了？怎么随便带人来vtp楼层？随即脸一变，急忙按下了去大堂的电梯，心扑通扑通跳，不知道今天是不是惹了祸。

    蔡铁军推开一间包厢大门的时候，乐晨一眼瞥到里面情形，不由微微一怔。

    包厢很宽阔，从门口仿佛需要远远眺望的沙发和超级大的酒茶几，使得奢华之气扑面而来，门旁银白金属台后面，一名制服美女正在调鸡尾酒。

    令乐晨微怔的倒不是这间房给人的奢靡感觉，而是乐晨看到了坐在孟军身旁的，却也是老熟人，一位西装革履的青年才俊，却是炒期货时见过的唐二公子唐|，至于孟军，挎着右臂，看起来胳膊上的支架还没有拆。

    一名穿着黑唐装的中年汉子马上面不善的挡在了乐晨和蔡铁军面前。

    这名中年汉子实则动作极快，唐|和孟军看过来的时候他已经站在了乐晨面前，同样的，因为他速度太快，也挡住了唐二公子和孟军的目光，两人只看到了蔡铁军，另一个人的面孔却因为角度关系被那黑衣汉子遮挡住了。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十章 唐二公子的心病

    唐|有些不满的瞄了孟军一眼，他是不愿意和孟军这类人交往的，小地方官宦人家出身，根本没有什么眼界，偏偏还喜欢惹是生非，典型没脑子。

    这不，麻烦来了！别看这黑小子穷酸样，可听龙叔讲，这小子身上很有功夫，应该是有隐世武者的血脉，孟军这家伙，又哪里知道他得罪的是什么人？若不是看这穷小子穷困潦倒肯定断了传承，这件事龙叔根本就不会管，打了小的，谁知道会不会有老的出来。

    现在见这黑小子又来，唐|微微蹙眉，龙叔看似跟在他身边，但并不是他的保镖，相反，这位龙叔在唐家有着很超然的地位，只是他不是继承人，所以并不清楚龙叔和他家里的关系。前不久家里那位御用大师推衍出他这几日会遇到劫难，家里老爷子不放心，才请出了这位龙叔，照看他几日而已。

    唐|也看得出龙叔的不耐烦，心里不由暗怪孟军这厮，若不是有一笔生意确实需要孟军这个畈城的地头蛇，他早拂袖而去了，整天惹是生非的公子哥，是他最看不起的，通常都是成事不足败事有余，更莫说这个孟军，也不过是下面县局的衙内而已。

    想着，唐|更是郁闷。

    这家伙怎么又来了？见到蔡铁军去而复返，孟军也有些无奈，看了眼坐在身旁脸木然的小翠，他现在也骑虎难下，虽然方才好像那位龙叔是和这黑小子去外面较量了一番，但刚才唐二公子点拨过他了，说这黑小子不好惹，结下死仇除非斩草除根，若不然没有龙叔这样的人在身边的话，只怕以后他寻仇会让人吃大亏，当然，如果能雇佣几个有枪械的真正黑市保镖，那也不惧“这类人”了。

    问题是唐二公子并不在乎这个黑小子。但他孟军没那胆儿啊，尤其是他是有阴影的，这条胳膊都废了，所以唐二公子含含糊糊说“这类人”时，孟军心里就是一颤，这类人？他猛地就想起了那个令他肝胆俱裂的夜晚，那条令他毛骨悚然的身影，胳膊，好像又痛了起来。

    “怎？怎么办？二公子？……”孟军结结巴巴的看向了唐|，就像摇尾乞怜的小狗，身侧那个小翠早成了烫手山芋，他碰都不想碰。

    看他样子，唐|更是蹙眉，随即冷声道：“龙叔，这小子不知好歹，请您废了他！”

    这姓蔡的家伙就算有什么狗屁传承，自然也不放在他眼里，什么年代了？你再能打一枪也崩了你，尤其是他感觉自己和这家伙今天也阴差阳错结了梁子，那废了他一了百了，省得以后找自己麻烦。

    不过唐|谨记家里老爷子教诲，对这龙叔客气的很。

    黑衣中年人犹豫了一下，看向蔡铁军：“你听到了，只能怪你自己倔强。”他说着话，目光却是瞥着乐晨，直觉上就感觉这个少年有点危险，所以，方才他才一步就到了乐晨面前，反而将那黑小子空了出来。

    蔡铁军咬了咬嘴唇，对孟军喊话：“钱我们已经还你了，你不要欺人太甚！”

    孟军听到唐|叫龙叔废了这黑小子，愣了下后立时狂喜起来，但是，毕竟那还没成既成事实，所以听蔡铁军喊话只是默不作声，他其实一直是一个很谨慎的人，但不知道为什么最近这么倒霉，今天若不是唐二公子在，只怕又踢铁板上了，心里到现在还有些惶惶不安。

    “孟军，你没看见我啊！”乐晨往旁边闪了闪身子，露出了笑脸，其实从他和蔡铁军进这屋，也不过唐|和蔡铁军各说了一句话的时间。

    啊？！孟军突然看到乐晨，惊得跳了起来，胳膊却不小心撞到茶几上，酒瓶饮料一阵叮当乱响，孟军也疼得惨叫出声。

    乐晨又看向唐|，笑道：“二公子，又见面了！”

    见到乐晨，唐|脸阴了下来，他当然还记得乐晨，这个古怪的乡下少年，那次期货买卖，这个少年给他留下了很深刻的印象，当然，是负面的印象。

    他后来调查过这个古怪的少年，很明显的事实是，这个少年，完全没有任何背景，至于他如何预测到期货市场的走向，到底是运气爆棚还是别的玄机这却不得而知了。

    不过期货事件之后，唐|面对的最大难关是家族的诘难，倒把这个少年的事情放下了，却不想，今天在这里见面了。

    “孟军，你能给我说说到底是怎么回事吗？你和我的好朋友，我的同学，有什么不愉快吗？”乐晨微笑看着孟军。

    孟军却觉得心都要从嗓子眼跳出来了，他本来已经跳了起来，这时又不禁向后缩，却被沙发一绊，又险些被绊倒坐下。

    乐晨脸这时便严肃起来，朗声道：“我这位好友家里遇到困难，他的爷爷生病住在医院，急需用钱，所以他的小女友一时糊涂，偷拿了你的钱，可是她不是已经把钱还你了吗？我的朋友还亲自陪着女友来给你道歉，请求你体谅，可是，你要做什么？为什么就要欺负人呢？难道在你的字典里，只有卑鄙下流四个字？”这件事他从蔡铁军和小翠谈论时听了个**不离十，但是此刻说出来，蔡铁军却震惊的看向他，不过随即，蔡铁军目光又盯在了那黑衣男子身上，毕竟，现在不是问为什么的时候。

    孟军脸阵青阵白，话都说不出来，显然怕极了乐晨。

    “你认识他？”唐二公子看着孟军的表现，脸上露出古怪的表情。

    随即唐|无所谓的笑了笑，声音却特别冷：“龙叔，说话的这小子是我最讨厌的人，对，最讨厌的人，没有之一，我请求您帮我，了解了我这块心病。”

    黑衣男子听到唐|用了“请求”这两个字，眼里光芒闪了闪，唐家人对他，如果用到这个字眼，将会付出不小的代价。

    突然感觉到一阵慑人的压力扑面而来，蔡铁军心里一凛，这股气息是从面前黑衣人身上发出来的，就在刚刚不久，他才和这个黑衣人交过手，他也无比清楚对方的强大。

    没想到自己全猜错了，自己这位新朋友好像认识孟军，但是，不是什么好朋友的关系，倒仿佛是有些债务纠纷，而且，情况更糟的是，这个强大对手所保护的年轻人，也就是被称为唐二公子的，却好像和自己这个新朋友有着极大的仇恨！

    蔡铁军猛的一拽乐晨衣袖：“你快走！”

    他今天就是被人废掉，也一定要回来，因为，这是男人的尊严，但是，这个新朋友却没必要陪着自己冒险。

    蔡铁军手里，也抓紧了一粒物件，他回去就是拿这粒物件的，但是他知道，就算自己使用了这粒物件，要战胜这个黑衣人的可能性也微乎其微。

    但是，他没有退路，只能拼！

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十一章 猛龙过江

    乐晨看着面前的黑衣人，点了点头，“你要和我动手？”有一种奇怪的感觉，全身上下每一处肌肤好像都有对方的气息笼罩，很不舒服的感觉，或许，这就是所谓的气机锁定，看来，对方是一位武者，而且，绝对不是普通的武者，乐晨现在有个感觉，这个世界，如蔡铁军和面前这个黑衣人这样的人，体内蕴含的力量才能称为武者，只是，蔡铁军或许在武道一途上刚刚才入门，尚不能和这个黑衣人相提并论。

    “我们出去谈。”黑衣人笑了笑，锐利的目光仿佛要把乐晨看穿，虽然这个少年给他一种特别的感觉，但是，这只是某种直觉，实际上，这个少年分明没有一点武者力量的波动，看起来就是个普通人。

    “就在这里。”乐晨打量了一下四周环境，嗯，没有摄像头，挺好。

    “乐晨！”蔡铁军忽然后悔了，也许自己想的都是错的，这个少年根本就是个普通人，根本不了解自己的世界，所以，他才感觉不到面前敌人有多么强大，现在，可要害死他了！

    蔡铁军刚想挡在乐晨面前的时候，乐晨忽然动了，眼前人影一闪，就听乐晨喊了声：“就在这里了！”

    乐晨甫动，黑衣人同样身影一晃，仿佛从原地消失，空气中，传来嘭嘭的拳掌碰撞声。

    蔡铁军怔住，看着场中突然开始激烈搏斗的两人，或许他是屋内唯一一个能看清两人动作的，在唐|、孟军等人眼里，好似两人的搏斗和电视上武术套路对打没什么区别，拳来脚踢，拆招对式，但是，这只是因为他们的视觉根本捕捉不到场中搏斗双方的高频率，在蔡铁军的眼里，世界便自不同，两人速度都出奇的快，尤其是那黑衣人，出手狂风骤雨一般，一瞬间便是无数拳影落下，蔡铁军跟他对敌过，此刻便是不在战场中，双拳也不由握紧，他能感受到乐晨面对的压力。

    但是，更令他吃惊的是他这位新朋友，乐晨。

    很明显，乐晨应该没有任何武术基础，举手投足全是破绽，但是，他的反应快的惊人，虽然他的动作和小痞子打架没什么区别，对手挥拳过来，能挡便挡，看挡不住便闪，偶尔又回击一拳半脚，但偏偏，他这跟小痞子打架的招式却能跟上那黑衣武者的动作，他的力量也完全能承受黑衣武者的击打，噼啪声中，竟然将黑衣武者狂风骤雨般的进攻完全挡住。

    突然，蔡铁军眼神一凝。

    “嘭！”却是那黑衣中年人肩胛被乐晨一拳击中，踉跄后退，他不可思议的看着乐晨，眼里全是震惊。

    乐晨却是抹了把额头的冷汗，这丫的怪兽啊还是人？！

    抖了抖手腕，乐晨脸上微微变，这还是第一次，和人拳脚硬碰硬愣能把自己搞的双臂酸麻几乎完全没有力气一般。

    就是一百个大武小武，也搞不过这怪兽？

    自从修习五雷术后，乐晨知道自己身体发生了很大的变化，甚至内脏器官的功能都有了某种本质上的升华，但正因为这样，他才感受到了对面真正武者的强大。

    不过乐晨心中惊骇，对面黑衣人心里却掀起了惊涛骇浪。

    他揉了揉几乎令半边身子酸麻的肩胛，冷冷看着乐晨，长长吐出口气。

    这个少年，肯定是没有武学底子的，但偏偏，反应快的不可思议，任自己数套组合技打出去，他却都拦得住，而且，每次和这个少年拳掌对击，都有种麻麻的感觉，到得后来，这种麻麻的感觉就变成刺痛、灼烧，就好像这少年身上有电流一般。

    太古怪了！

    “龙叔，怎么了？！”唐|终于惊疑的站了起来，他怎么也没想过乐晨那乡巴佬竟然能和龙叔对打较量，他可是曾经亲眼见过这个叫“龙叔”的可怕人物如何在一分钟内放倒十一二个壮汉的，甚至有个壮汉，手里还有一把黑星手枪，那些壮汉不是普通人，是来绑架他和他哥哥的绑匪，据说，大多是退伍兵出身。

    本来看到“龙叔”和乐晨放对心里燃起一丝希望的孟军，这时又蔫了下来，脸，越发难看。

    黑衣人长长吐出口气，看着乐晨：“你到底是什么人？！”随后摇摇头，问不问今天的较量也要进行下去，他们在俗世的权威不能被挑战！他犹豫着，终于还是慢慢退后两步，从怀里贴身处，摸出了两道黄裱纸，道符的模样，他低头看着两张黄道符，很舍不得的样子。

    看着这一幕，蔡铁军怔住，不会？！这不可能！

    随即就见那黑衣人一咬牙，慢慢蹲身，将两张道符各自贴在左右小腿上。

    “这是什么？”乐晨好奇的问，从蔡铁军的眼神，感觉他应该知道些什么。

    蔡铁军已经来不及多说，飞快的把攥的手心微微出汗的那颗东西塞到了乐晨手里，语气惶急，“快吞下它。”

    乐晨看去，手里，却是一粒乌黑的药丸，外面的蜡皮已经被蔡铁军刚刚剥去，隐隐能闻到药丸散发的淡淡清香。

    不过，虽然和这个黑大个校友有点一见如故的意味，但乐晨也不会毫不设防的就把他给的东西咽进肚子。

    此时那黑衣人身子一动，便如鬼魅一般到了乐晨近前，动作比刚才快了百倍，乐晨一怔之际，黑衣人已经腾空双腿踢出，动作快如闪电，一瞬间便踢出了上百次的动作，便是孟军和唐|也惊讶的睁大了眼睛，在他们眼中，悬空而起的黑衣人双腿带出无数虚影，便好似看动作片的特效一般，这便是因为动作快到极致，所以他俩视网膜中还有残影留下。

    “嘭嘭嘭”，虽然乐晨接连挡开了黑衣人不知道多少次攻击，但胸口还是连中数脚踉跄后退，连遭数次重击，乐晨嘴角沁出了鲜血。

    尼妹啊！乐晨有点恼火了，自己修炼的虽然不知道什么东西，但明显比这黑衣人也好，比蔡铁军也好，从力量本质上，要高出几个档次，要说遇到孙阿彩被打伤还情有可原，那老巫婆秘法诡异，或许和自己修习的术法只是方向不同而已，自己败在她手也不奇怪，但此刻被练拳练腿的人搞的这么狼狈，自己也太弱鸡了。

    黑衣人一击得手，不退反进，身子往后一蹬，他那贴了道符的左腿便好似有万斤之力，用力一蹬之下，楼层都颤了一颤，灰尘扑棱棱从屋顶往下落，惊得屋内几个本已经目眩神迷的酒女失声尖叫起来。

    黑衣人已经借这一蹬之力，闪电般向乐晨激射而来，右腿隐隐有风雷之声，便如千军万马向乐晨席卷而来，腿还没到，带起的劲风已经吹得乐晨脸上肌肉都仿佛变形了一般抽动，

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十二章 二位公子

    蔡铁军看得分明，脸上骇然变色，失声叫道：“快吃！”自是叫乐晨快点吞下他给的药丸，如果说方才那“龙叔”将道符的力量发挥为速度的话，他以快打快令乐晨受挫后，这一腿，却是极致的力量，看这一腿的威势，只怕便是踢在铁板上都能将其踢穿，何况是人的血肉之躯？只是这个层次的较量，蔡铁军已经插不上手。

    乐晨眼见这一腿好似从四面八方袭来，自己根本避无可避，显然这是武技的极高境界，他仅仅靠修行元气带来的超敏捷的反应已经派不上用场，心下不觉郁闷，日啊，武技还能这么玩！

    拼了！他猛地咬了咬牙！

    实际上，蔡铁军的话，乐晨的念头，都如电光火石一般，来自四面八方的腿影已经到了乐晨胸前。

    乐晨手掌猛地挥出，也不管会不会被旁人发现了，一道电弧脱手飞出，他方才，只是将电弧隐藏在掌心和黑衣人放对，眼下，却顾不得了。

    电弧无声无息便打入了黑衣人右腿贴的道符上，此时黑衣人的右腿已经碰触到乐晨胸口。

    突然“呼”一声，黑衣人右腿上那黄色道符猛地燃起了火焰，黑衣人脸色一变，这一腿已经重重踢在乐晨胸口，乐晨口中吐血向后跌出，猛地撞在墙壁上，嘭一声，墙壁上装饰的奢华墙纸立时四分五裂，便是露出的白灰墙也隐隐有了裂纹。

    就在蔡铁军心中一沉的时候，却见异变陡生，那黑衣人突然口中狂喷鲜血，从半空跌落，萎顿在地，生死不知。

    反而是乐晨，吐出口血后，扒拉着脑袋上白灰晃悠悠站了起来，嘴里，好像低骂了一声什么。

    蔡铁军惊喜交加，飞快凑过去搀住他，低声问：“你没事？”

    乐晨微微颔首，方才黑衣人这一击，力量尚未完全发出的时候，其道符就被自己破坏，虽然现今自己气血翻滚，内脏受了震荡，但感觉领悟五雷术时被洗髓伐骨，内脏更是受到淬炼，应该将养些时日便没事了。

    倒是这黑衣人，依靠道符的话，从本质上，他这好像是借来的力量，如此便极不稳定，所以道符破碎的一瞬，他身受反噬受了重伤。

    外面，隐隐有保安乱跑的动静，如果说“龙叔”那一蹬还令人搞不清是怎么回事以为地震的话，乐晨撞击墙壁这一下，却也令一些机灵的保安察觉好像是这间包厢出了事。

    乐晨从蔡铁军手里抽出胳膊，向前走去，经过黑衣人身边时，顺手把黑衣人左腿完好的道符摘了下来收入怀中内兜，这东西很神奇，好像有加成的作用，自己倒要研究研究。

    随后，乐晨的目光看向孟军和唐二公子，这俩公子哥，此刻已经没有谁比谁更深沉谁比谁更能干了，绝对的力量面前，两人都是蝼蚁，没有大小之分。他俩都是满脸土色，目瞪口呆的看着乐晨，至于酒吧内几名陪酒女孩儿，更是颤栗的不敢说话了，唯有小翠，或许因为是蔡铁军女友的缘故，可能多少见识多一些，目中射出惊喜光芒，从沙发上跳起来，飞快跑到了蔡铁军身边，这时有脑子的人都能看出，是蔡铁军这个同伴掌控了局面。

    “孟军，欠我的钱，最起码要给利息了啊？我银行账户你知道，这个月我就要看到第一笔利息，多少你看着给，觉得给多少我满意你就给多少。”看着听了自己的话后连连点头话都不敢说眼神就像可怜小狗似的孟军，乐晨知道，这次他终于怕了，以后，只要是跟自己有关系的人，他都会退避三舍远远躲开。

    有一巴掌拍死这家伙的念头，但是此时此刻不合时宜，好多双眼睛看着呢，何况，这家伙被自己弄死后，欠条就成了白条，最起码，等连本带利收回来再说。

    乐晨目光又转向了唐|，“二公子，外面的事情你料理吧，咱俩的事情，以后再谈。”已经传来了保安的敲门声。

    乐晨打量着唐|却是琢磨，浪费自己这许多力气还叫自己受了伤，要不要叫这厮也写个欠条呢？但想想还是压下了这个念头，毕竟看起来，唐家有些底蕴，自己暂时不要树敌太多的好。

    唐|有些惊恐的看着乐晨，很难把几个月前在交易所见到的那个乡下少年和面前这恐惧的家伙重叠在一起，但是，他知道，自己的腿在轻轻颤抖，从来没有过的恐惧，涌上他脑海。

    乐晨这时转头，对蔡铁军点点头，蔡铁军会意，拉着小翠，便去开门。

    一名保安头头似的人进来，见乐晨、蔡铁军和小翠三人往外走，正想拦下他们说话，却猛听一声惊恐的尖叫，“你，给我过来！”

    保安队长愕然看去，却不想，这尖细的声音竟然是那风度翩翩的唐二公子发出的，此时的唐二公子，满头的大汗，就好像在蒸笼里一般狼狈。

    保安队长一时呆住，随即，便见到了狼藉一片仿佛被龙卷风肆虐过的包厢内部，他脸上表情立时丰富起来，这他妈，拆房子吗？唐家和自己老板发生纠纷了？唐二公子是来找茬砸场子的？

    ……

    走进一条窄巷，乐晨先停下了脚步，他打量着手里的药丸，“唔，这是什么？”出包厢他就想把药丸还给蔡铁军了，但是蔡铁军没收。

    蔡铁军一脸苦笑，说：“这是筑基丹。”

    哦？乐晨眼眉一挑，在仙侠小说里，看到过这种东西的描写。

    蔡铁军又苦笑道：“知道你想什么，但你肯定想的是错的，看来你没服用过了，你应该也不是真正的武道修士。”

    乐晨点点头，不说话，等他说明。

    “我小时候服用过一粒，想成为武道修士，必须要有筑基丹才能唤醒武者之力，当然，这种唤醒的几率很低，加上现在这种丹药几乎已经绝迹，所以，武者才会渐渐凋零。”说着话，蔡铁军摇摇头，“时代不同了，就算武力强横，又管什么用？”脸上现出一丝萧索。

    乐晨打量着这枚丹药，皱了皱眉：“既然这么珍贵，你为什么不收回去。”

    蔡铁军脸上又露出苦笑，“我已经服用过了，再服用只是短时间提升我的力量，就好像，嗯，好像兴奋剂吧，即时生效的兴奋剂，难道，现在我需要和人打架吗？”说着满脸的懊恼，“这枚筑基丹是我爷爷传给我的，听说是我曾祖当年冒着大风险从遗迹中得到的，本来爷爷准备留给我的后代，早知道你根本用不到……”他苦笑摇头，显然，以他豁达的性子，此刻表现的这般后悔，可知道这枚丹药的珍贵之处了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    汗死我了，因为上级部门通知错误，我一直以为是七月上架呢，结果是我想多了，原来是六月上架，参军这个满头汗啊，这才剩几天啊？我还不紧不慢根本没怎么准备呢，还想着七月也是公众期读者越来越多正好争下点击榜推荐榜呢，情节正好也是下个月完全展开呢，现在全打乱了啊，哎哎哎哎哎，参军现在真是满脸黑线了，不过该来的总会来的，上架就上架吧，还请兄弟姐妹们多多支持，书会很好看，我有这个自信，但需要兄弟姐们的数据支持，慢慢把成绩飚起来，参军才会写的越来越带劲，拜托大家了！

第十三章 闪电符

    乐晨这时不得不重新打量手心里这黑黝黝不怎么起眼的药丸了，随后点点头，“开了蜡封，药力在挥发，就算现在再封上，也阻挡不了里面几味药材开始相互作用催发药力。”乐晨在古书上见过类似的配方，不过凭肉眼观察，自然看不出这筑基丹是如何调配的，但看得出，这是好东西。

    蔡铁军再次苦笑，“所以说，我真后悔了，都不知道怎么跟爷爷交代。”

    旁侧小翠小声说：“对不起，都怪我……”

    蔡铁军使劲握了握她的手，递过了一个宽慰的眼神，两人自小青梅竹马，互相间不用说话都知道对方的心意。

    乐晨沉吟了下，随即便将药丸扔进嘴里，嚼巴了几下便咽下肚，嘟囔了一句：“不能浪费了它！”

    蔡铁军目瞪口呆，随即苦笑，满脸古怪，“也对，终归也是浪费了，你体验下也好。”

    半个多小时后，乐晨扭了扭脖子，骨骼作响，双眼从微微迷离的状态变得清明，蔡铁军苦笑道：“体验过了？怎么没出手试试威力？”

    “遗迹是什么？”乐晨突然问。

    蔡铁军苦笑摇头：“我也不知道，药丸的来历听我爷爷说过一次，我也问过他什么是遗迹，是不是什么科幻小说里上古文明之类的，爷爷每次都脸很严肃的叫我不要乱打听，那种地方，肯定很可怕。”

    乐晨深深看着他，蔡铁军摊开手，眼神真诚，“对你，我不会撒谎的。”

    乐晨微微点头，随即手掌一翻，掌心处，出现了一条黄道符，正是从那叫“龙叔”的武者身上剥离的，乐晨看向蔡铁军：“这是什么东西？”这是乐晨最后的疑问。

    蔡铁军再次苦笑：“我比你知道的多不了多少，但我听说过这种武符，可以短时间内激发武者的潜能，但是，听说只有一些传承完整的武修门派才会拥有，而且数量稀少极为珍贵。”

    哦？乐晨仔细打量着这道武符，认真看着它每一个符号的转折延伸，突然心中微微一动，慢慢闭上了眼睛，随后，这道武符，便好似出现在了他的脑海里，出现在了他的意识中，又或者，好像是他的意识飘出了脑海，包裹住了这道武符，这种感觉很奇妙，也是他第一次体验到。

    而那武符里蕴含力量的每一个细微的波动，在他意识下都无所遁形，他慢慢体会着其中的变化，领悟着其中的玄机。

    蔡铁军看着微微闭目沉思的乐晨，静静的等待。

    小翠好似也见怪不怪，只是好奇的打量着乐晨，她还是第一次，看到比自己男友更强大的年青人。

    乐晨手掌心的武符突然呼一声燃起了火苗，乐晨睁眼，眼里闪过奇异的光芒，手一抖，武符慢慢落地，变成了灰烬。

    “我们，分手？”蔡铁军耸了耸肩膀。

    乐晨笑笑，“好，分手。”

    “今天的事我会记住的……”蔡铁军很认真的说，里面有千言万语，但是这种感激的话，他不必说出口。

    “我明白。”乐晨拍了拍他的肩膀。

    蔡铁军随即便拉着小翠的手，向巷子深处走去。

    乐晨看着他的背影，若有所思。

    好一会儿后，乐晨慢慢低头，手掌心处，很突兀的出现了一条巴掌大小的电弧，比之乐晨和那黑衣人打斗时使用的电弧，足足粗大了有一倍。

    筑基丹，是个好东西呢！

    乐晨喃喃的低语，显然，这个筑基丹，用在他身上，和蔡铁军所说的功效不同，吞下那丹药时，他能感受到体内力量的滋生融合，这种力量的变化和短时间激发潜力的提升极为不同，好像是，借助炼神术，乐晨感觉自己能完全吸收这筑基丹里的药力。

    也许……

    乐晨又低语了几句，便是他自己好像都听不清楚，随后，他好似动了动，身影慢慢消失在巷口。

    ……

    第二天早上，白曼敲开乐晨卧室门的时候惊呼了一声，看着乐晨熊猫似的黑眼圈，惊叫道：“你干什么了？”眼角余光，瞥到乐晨身后写字桌上，一堆黄乎乎的裱纸。

    乐晨随即就嘭一声把门关上，“今天礼拜六不上学，没重要事不要叫我！”

    房门差点把白曼尖尖的鼻子撞到，吓了白曼一跳，尖叫一声躲开，随即跺了跺小水晶拖鞋，撅着嘴，去找小婉诉苦去了。

    房间内，乐晨又坐回写字桌前，看着写字桌上那一道道有闪电符号的黄道符，嘿嘿傻笑：“发了，原来还能这么搞，这下发了！”

    那武符里，蕴含着将强大力量禁锢其中的粗浅窍门，乐晨现在便是按照自己的领悟在制作“闪电符”。

    古书里，并没有这种蕴藏自身力量的法符的做法，想来是这种法门太过低端，毕竟按照古书所说，大能翻江倒海、移星换斗，这种法符，可是太小儿科了，那种强大的力量，也不可能能禁锢在法符中随时激发。

    但是，这个粗浅的法门却是对乐晨极为有用，毕竟这里是科学世界、现代社会，遇到什么敌人难道劈手一道闪电打过去？如果用符咒，虽然显得神神叨叨，但毕竟就可以乱解释一通了。

    再多做点，再多做点！看着桌上符咒，乐晨觉得远远不够。

    突然，他觉得头晕目眩，刚刚叫声不好，便眼前一黑，晕了过去。

    显然，不管他修炼的功法多么高深，可他那有限的精神力却超负荷作出这许多法符，自然受到了反噬。

    其实，制作法符远远不是这么简单，今日能制出这许多，全仗他服用筑基丹后精气神都处于最巅峰状态，刚刚有了飞跃式进步，全身精力便如要爆炸一般需要宣泄，更有那些他暂时不能吸纳的药力供他挥霍。

    晚上吃过饭回房里打坐推衍孙阿彩去向的时候，乐晨已经神采奕奕，但是盘腿坐下没多久，扔在椅子上的背包里手机响了起来，他只好结束了推衍，起身去接电话。

    “乐晨，是我，嗯，你苏岚姐。”话筒里，是清脆悦耳又略带威严的女孩声音。

    “啊，苏岚姐……”乐晨呆了呆，开学前听高哥说起来着，苏岚挂职锻炼结束，回了市局担任刑侦支队副支队长，年纪轻轻便身居市局如此重要的位置，自然不是能力出众就可以解释的。

    自从那天之后，除了给她送了个乌木制作的护身符，乐晨便没和苏岚联系过，实在是觉得再和这苏岚姐见面，心里怪怪的。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十四章 生意上门

    “大学挺好的吧？遇到什么问题就给我打电话。”苏岚语气自自然然的，又恢复了那种大姐姐的语气，好像忘了那天的事情一样。

    乐晨倒是心下一松，忙说：“好，谢谢苏岚姐。”

    “闲话改天和你唠，说点正事儿，你是开了家侦探公司吧？叫众乐是吧？”苏岚语气严肃起来。

    乐晨一呆，但想想，在南江市区，苏岚这个刑侦支队副支队长想知道的事情，怎么可能瞒得住，咳嗽一声，说：“不是侦探公司，是信息咨询服务……”

    苏岚冷哼一声：“你小子，甭跟我扯皮，我知道你那是干什么的。”

    乐晨便咳嗽两声，不吱声了。

    “是这样的，……，我还是见面和你说吧，你在校外租房了是吧？方便的话，跟我说下地址，我现在就去接你。”

    接我？乐晨不由挠挠头，要说现在，他是很不想和这个苏岚姐见面的，总觉得心里虚的很。

    ……

    苏岚住的地方应该距离体院不近，一个多小时后，乐晨才接到苏岚电话下楼，也看到了楼口那辆墨绿色的霸气越野车。

    乐晨上车，却见苏岚一身警装，英姿飒爽，可乐晨目光不经意的从苏岚警装制服的高耸之处扫过时，突然脑海里便浮现出那精致凹凸有致的诱人**，心里立时有些异样，他急忙将目光转开。

    苏岚本来要说话，可突然见乐晨目光在自己身上转了圈就赶紧转头，尤其是他刚才目光盯的部位，鬼也猜得到这家伙在想什么，她俏脸不由一红，更有些愠怒，咬了咬红唇，说：“把头转过来！看着我！”

    乐晨看着窗外，声音好似蚊鸣：“有什么事苏岚姐你说就好了……”话音未落，就觉脖子一痛，却是被几根纤长玉指抓住，随着玉指的力量，乐晨怪叫着头被强扭了过来，而苏岚又羞又怒的美眸就在他眼前。

    “把那天的事都忘掉，知道了吗？”苏岚就好像被惹怒的小老虎，一字字的说。

    看着这本来邻家大姐姐突然变成了野蛮女警，乐晨心里苦笑，他装腔作势怪叫呼痛也是为了配合这位心目中的姐姐，想也知道苏岚面对自己时心态多么尴尬多么复杂，可却想不到对方直接变身了，或许，这才是她真情流露吧，在自己面前，卸去了那些不必要的伪装，也可以说，把自己真正当做亲密的同龄异性看待了。

    “知道了，知道了。”乐晨苦笑。

    苏岚哼了一声，这才将手放开，又说：“我知道我打不过你，你现在是跟我装样子，那天的事本来也不怪你，而且，是你救了我，但我就是生气，也不知道生什么气！”

    乐晨只有沉默，遇到这种事，他也委实不知道该怎么处理。

    “不说这些了！”苏岚摇摇头，说：“我有个案子想请你帮忙。”

    “啊？”乐晨便有些傻眼，要说凶杀案之类的案子对他来说确实会有另一个视角看问题，但没想到这位苏岚姐能有这样的想法。

    “是这样，我有个世交家的姐姐，她三岁大的儿子一个月前失踪了，当时这是局里的头号大案，这一个月，市局不知道打掉了多少人贩子集团，可是，就是找不到她儿子，唉，我看她现在整天痴痴呆呆的，我心里都……”苏岚长长叹了口气，“那孩子我过年还见过，别提多可爱了，我现在都不敢多想，想多了揪心……”

    乐晨怔了下，原来是这么回事，说呢，就算苏岚见多识广，也多少了解自己的底细，但以她的性格，也不可能拿她破不了的凶杀案来跟自己找线索。

    “你应该能帮上忙吧？……”苏岚语气终于有些犹豫，又有些期待。

    沉默了一会儿，乐晨说：“也许吧，不过见了面才能知道，苏岚姐，你最好能把那孩子常玩的玩具拿给我看看……嗯，能有他的头发最好……”其实，最后一句才是重点，但如果仅仅说要头发，可别叫苏岚那个朋友觉得自己这是搞封建迷信活动。

    苏岚微微颔首，说：“明天我就拿给你，我和齐姐都过去，在你公司吧，详细的，叫她跟你说。”

    “好。”乐晨点了点头。

    苏岚又犹豫了一下，说：“还是提前跟你说吧，其实我这齐姐，是江风的爱人，就是咱南江市市长江风，不过都没什么，都是我的朋友，你不要有压力。就是有一点，你怎么找那孩子，别跟他们说的太明白。”

    乐晨一呆，江风？在报纸上见过，好像挺年轻的，还不到四十吧？能出任南江这最前沿大城市的市长，副省级高官，可绝对不会是普通人物。

    苏岚姐，这都什么朋友啊？乐晨暗暗咂舌，不过想想苏岚的背景也就释然，而苏岚最后的嘱咐，自然是善意的提醒，毕竟这个社会，大多数人都不信自己这套。

    “那，明天见？”苏岚微笑着说。

    乐晨跳下车，正想说明天见，突然灵机一动，拍了拍车窗，“苏岚姐，你帮我查个人啊？我们体院的大一新生，叫蔡铁军，传统体育专业，应该就他一个人叫这个名字，我想知道他的情况，当然是越详细越好。”

    “好，知道了，我尽快把资料给你。”也没问乐晨查自己同学做什么，苏岚很爽快的答应后，打火起车。

    ……

    第二天早上六点多钟，乐晨还在健身小公园里跑步的时候，手机响了起来，却是苏岚的号码。

    “查到了些蔡铁军的基本情况，其它的我继续查，你要不要拿纸笔记一下。”

    乐晨一呆，心说好快的速度，“不记了，你就说吧。”

    “嗯，好，蔡铁军，祖籍粤西梧林，就是那个武术之乡，他自幼父母双亡，记录上是失踪，这一点我会继续查，他跟他爷爷长大，父母失踪后，他就跟着爷爷来了南江邻市营州落户，他学习成绩优异，高中一年级的时候因为见义勇为获得了市级三好学生称号，但是在高三，因为将几个成年人打成重伤险些被开除，幸好最后警方判断他为正当防卫，昨晚我打电话问过营州办这个案子的县局负责人，他说这个蔡铁军从小习武，下手特别黑，总之对他印象不怎么好。”

第十五章 旧案重提

    乐晨嗯了一声，脑子里盘算着一些事情。

    “三个月前，蔡铁军的爷爷脑出血进了医院，因为营州医院条件不好，所以转来了南江601医院，蔡铁军为了给他爷爷凑足医药费，卖掉了祖传的一副古画。”

    “蔡铁军的爷爷蔡宽陈，好像就是一个很普通的老人，没有什么特别的记录，但是根据601医院的诊断，他脑出血的原因是因为脑部受钝器重击所致，但是医院的医生有一点不明白，因为他受伤的部位，钝器的形状倒好像人的手指一样，但人的手指不可能给坚固的头骨造成这样的创伤……”

    “乐晨，你认识的，这到底都是什么人啊？”苏岚叹了口气，有些无奈。

    乐晨没吱声。

    “蔡铁军，在学校申请了特困补助，白天课余时间在学校做杂务勤工俭学，夜里在海风网打工。”

    “暂时，就这些了。喂，你听着呢吗？”

    乐晨咳嗽一声，“姐，这些资料够了，您就别深挖了，不然，我怕给他们招事儿。”

    “嗯，随你，你的事儿啊……总之你注意点……”苏岚轻轻叹口气。

    乐晨这才放心，不然还真担心给蔡铁军爷俩惹出不必要的麻烦，笑道：“知道了，谢谢苏岚姐。”

    “好，那一会儿见。”苏岚就准备挂电话。

    “等等……”乐晨脑袋里突然闪电般冒出个念头，这个念头，其实已经出现很久了，就像跗骨之蛆，一直盘旋在他心头，只是，一些事他还没有想清楚，他想更有把握一些，但是就在现在，就在刚刚，他突然忍不住了。

    “什么事？”苏岚有些奇怪的问。

    乐晨却不说话了，那边苏岚也不问，就这样静静等着。

    好久之后，乐晨终于轻轻叹口气，“我父亲，乐纪伟的事情，苏岚姐你知道吗？他的案子我想请您帮我查一查，我不信，他会……”说到这里，便说不下去。

    话筒那边的苏岚，好像在考虑什么，好一会儿后，叹了口气：“我知道了，我知道你早晚也会跟我开口的，其实乐队当年的事我也很迷惑，也专门跟朋友了解了一下，但是……，这样，回头我把我收集到的一些资料带给你，你……”随即苏岚又叹口气，“算了，我说了你也不会听。”

    原来苏岚早就在查探此事，乐晨一怔，又听苏岚说会把一些资料给他，乐晨沉默了，良久，说：“谢谢……”

    苏岚那边，轻轻挂了电话。

    ……

    晚上的时候，在希尔顿酒店写字楼层的公司里，乐晨见到了苏岚以及苏岚嘴里的齐姐齐菲菲，齐菲菲是一位三十岁左右气质优雅的贵夫人，只是神情憔悴，经常神不守舍的木在那里，便是听苏岚介绍乐晨给她，她也好像还沉浸在自己的某种情绪中，双眼无神的和乐晨握手，身外的事，好像完全不关她的事。

    “齐姐，你甭看乐晨年纪不大，寻人找物，他很有些办法的，也许能帮你找到浩浩。”坐在齐菲菲身边，苏岚心里叹息着说。

    找到浩浩？齐菲菲呢喃了一句，眼中突然迸射出炽热奇异的光芒，猛地伸手抓住了乐晨的手：“你能找到浩浩？你能找到浩浩？求求你，帮我找到浩浩，帮我找到浩浩！……浩浩、浩浩不是我弄丢的……，浩浩，妈想你，妈对不起你！……”她语无伦次的喊着，突然失声痛哭，苏岚心疼的将她揽在怀里，小声安慰。

    乐晨深深看了齐菲菲一眼，这位江夫人郁结于心，再这么下去，只怕儿子找不到，她却挺不过这关了。

    看到齐菲菲根本不可能完整的叙述儿子丢失的经过，苏岚只好一边安慰她，一边小声对乐晨说：“三个多月前，快四个月了，嗯，五月十六号，下午三点半到四点之间，齐姐带儿子去逛百货公司，也不知道怎么的，在糖果区的时候跟人撞了下，她就觉得头晕眼花，在旁边长椅上坐了会儿，等她明白过来，怀里的浩浩就不见了，她说从被人撞了后就迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么事情。”

    乐晨微微蹙眉，听起来，这可不像普通人贩子做的事。

    苏岚整理着思路，缓声说：“浩浩叫江浩，三周多了，特别聪明懂事，商场里人那么多，他不可能不哭不闹的被人带走，这又是一个让人不解的疑点。”

    乐晨点点头：“嗯，确实疑点很多。”

    苏岚想了想，将手里叠起来的手帕放在桌上，低声说：“头发，还有生辰八字。”

    看了一眼手帕，乐晨不动声，没吭声。

    “好，那我们就走了，一切拜托你了。”苏岚轻轻拍了拍齐菲菲肩膀，又对乐晨歉意的道：“齐姐这段时间受到了家里很多压力，她自己又自责，所以……，你多谅解。”

    乐晨点头：“我明白的。”

    “你，你一定要帮我找到儿子，帮我找到浩浩！”齐菲菲突然又好像有些清醒了，眼里闪动着病异的光芒，双手紧紧抓住乐晨的手，不肯放开。

    “好了，齐姐，他会尽力的，我们走，不要打扰他了。”苏岚无奈的拉开齐菲菲的手，扶着她向门口走去。

    走之前，将一个档案袋塞到了乐晨手里。

    乐晨今天一直神思不属，目光，就在苏岚拿来的档案袋上飘，此时将档案袋抓在手中，乐晨身子一震，眼里闪出异彩。

    斟茶后就回到接待位子的白曼走过来给苏岚和齐菲菲开门送两人出去，倒是小婉，被乐晨命令在隔出的资料室跟着电脑软件学英文，一直没露头。

    送两位客人回来，白曼看了眼急匆匆走进单间休息室的乐晨的背影，虽然有些好奇，但很快目光转到了自己办公桌上的电脑上，继续扫雷。

    ……

    休息室里，乐晨的手颤抖着，慢慢的一圈圈揭开绑着档案袋的细绳。

    当档案袋被完全解开时，一张略发黄的照片从里面滑落，乐晨见到照片影像时，立时怔住，面无比古怪。

    这张照片看起来有些年头了，照片里，是一枚系着红绳的铜钱，铜钱方孔四周雕刻的是篆文，有铜锈斑斑，篆文已经有些模糊不清。

    乐晨仔细看了这张照片好久，突然手一翻，一枚几乎和照片里一模一样的铜钱被他拍在了桌上。

    他手里这枚铜钱，正是去滇南时无意中得到的。

    是一枚吗？乐晨端详着，但是，却不敢确定，两者之间隐隐有些不一样，但照片里的铜钱应该是七八年前的时候拍照摄影，就算是自己手里这枚，有些变化也不足为奇。

    琢磨了一会儿后，乐晨将手伸入档案袋，随即微微一怔，档案袋里，只剩下了薄薄一张纸笺，拿出来，却是苏岚写的一篇文字，是写给自己的信。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十六章 两个新朋友

    在信里，苏岚说起，她在还没认识乐晨时就听高队长提起了这件案子，她当时很好奇，就请朋友帮忙调阅了卷宗，整个案子，证据极为充足，作证乐晨父亲乐纪伟承认私放人犯并开枪自杀的有三名目击证人，均是公安部专案组成员，久经考验的老公安，私下里的调查也证明这三个人绝对不存在串供作伪证的可能性。

    唯一蹊跷的就是，在案发现场，刑侦人员找到了这枚铜钱，但事后这枚铜钱却在证物房不翼而飞。

    而关于这枚铜钱丢失的调查经过，却被公安部上层列为了绝密档案，便是苏岚，也没有资格翻阅。

    苏岚说，她曾经找到公安部一位世交叔叔请他帮忙，但是这位叔叔最后却劝说她放弃，而她当时还不认识乐晨，也就没有坚持下去。

    苏岚在信的最后，提到了当年乐纪伟押解的嫌疑犯的资料，是一位香港人，现在，竟然在香港商界大大有名，当年，他是因为间谍罪而被通缉的。

    乐晨看着这个名字，微微皱起眉头。

    随后，他便沉吟起来。

    ……

    青山医院位于南江市青山区，医院占地面积不大，周围更被高楼大厦环绕，但其在江南及江北数省都极有名气，便是幼童们玩闹，有时也开玩笑说：“你是从大青山跑出来的？”虽然他们不知道这句话真正的含义，但知道大青山里都是精神病人，实际上，这个大青山，就是指青山医院。

    快到午饭时间，乐晨来到了这座精神专科医院，按照门诊楼的指示牌，很快就找到了心理科门诊一室，门诊室外贴着带照片的铭牌，张雷西服革履戴个眼镜，秀秀气气的看起来和女孩子一样，乐晨见了不由一笑。

    没什么人来看病，乐晨敲门进去，办公桌后张雷头也没抬，“挂号了吗？坐。”

    乐晨走过去，坐在了他对面，微微一笑：“张医生，有点难题想咨询咨询你？”

    “嗯，说……啊？呀？！……”张雷突然看到对面乐晨，怪叫一声站了起来，连退了几步，脸上表情丰富极了，失声叫道：“你？你来干什么？”

    “本来是来找孙阿彩，嗯，就是你说的那个老巫婆，但我知道你找不到她，她也很久没找你了？”乐晨笑了笑。

    张雷眼珠乱转，不吱声。

    乐晨笑道：“别紧张，说了来咨询问题的，冀中云山地区，有什么你我这样的人没有？”

    上午时乐晨排盘，千幸万幸，那孩子并没有早夭的迹象，身在东北艮位千千丈两水环山之地，推衍之下，便是在冀中云山一带。

    而推衍中受到了一些阻滞令乐晨更确信拐走那孩子的人绝对不是普通人，对这些人乐晨两眼一抹黑，所以，就想到了张雷，来打听下消息。

    “我不知道，我什么都不知道！”张雷怪叫着，突然义正词严的道：“这里是医院，请你不要来捣乱，不然，我叫保安了！”

    乐晨好笑的看着他，“我记得没错的话，你曾经偷袭我，我放过了你，所以，是你欠我的。”

    张雷冷哼一声：“我和你是有恩怨，不过这里是医院，是世俗的地界，你如果敢扰乱世俗的秩序，自然有人会来惩罚你，你相信我，这种惩罚会令你终身难忘！只要我在医院不出去，你就不能对我出手，你以为维持世俗秩序的上三门的强者们，会对你网开一面吗？你最好放聪明点，不要再来骚扰我！”

    乐晨被张雷的话唬的一愣一愣的，随即苦笑：“看来你还不太清楚，我最擅长的本事不是什么元气，不是打打杀杀，我自幼学的是相面堪舆、推衍凶吉，我捏捏手指头，就知道你这话，没有一个字是真实的。”

    张雷呆了下，脸就有些垮，突然，就满脸堆笑：“大哥大哥，有话好说，有话好说，来，先喝点茶。”说着话，就谄笑着拿过一个纸杯，给乐晨倒了杯热水。

    赔着笑，张雷说：“大哥能对付那老巫婆，这本事兄弟是佩服的很的，以后兄弟愿意给大哥做牛做马，那老巫婆，她妈的有次来看病，看出我底细，就逼着我帮她做了好几次事，我恨不得她马上去死！大哥给她吃苦头了？以后小弟就是大哥的人，大哥你问什么，我一定知无不言言无不尽！”

    看着这朵奇葩，乐晨几乎就是在看整个神州大地奇门衰落的缩影，揉揉太阳**，很有些头疼。

    “我想知道冀中云山一带的事儿。”乐晨微笑着说。

    “冀中云山，京畿之门户，听我爷爷说，前清还有民国时，那一带下五门特别兴旺……”敲着桌子，张雷眼神里露出回忆之。

    乐晨微微点头，下五门车船店脚牙，看起来都是服务行业，但在旧社会，这些行业有很多伤人性命之徒，所以旧社会小说里才有黑店、强盗脚夫、水上劫匪等等诸多描写。

    想了想，乐晨问道：“那，现在牙行里有什么人？”

    牙行，旧社会是做经济的，类似于现在的经纪人、中介人，媒婆也归于此类，但下五门里的牙行，主要还是指人贩子、拍花郎等等。

    “这，我真不知道了……”张雷满脸苦笑，摊开手，“大哥，我有什么本事您知道，您说您都不清楚的事情，我能明白吗？”

    乐晨深深看了他一眼，哼了一声：“言语不尽不实，这样，你跟我去一趟云山，明天下午去北京的火车，三点钟，候车室见，这是我的电话。“说着话，乐晨摸出一张名片放在了张雷面前。

    啊？张雷满脸发苦，但他知道，面前这少年看起来温和，但实则有着特别恐怖的术法，想要自己小命只怕也就是一个念头的事情。

    也不等他回答，乐晨起身，施施然走了。

    “妈的！太欺负人了！我不去，就不去！”张雷从窗户看到乐晨上了医院大门前的出租车，确信他听不到自己声音了，这才发出了愤怒的怒吼，把经过门诊室的小护士吓了一跳。

    ……

    乐晨可以不去上文化课，但下午训练时间却按时来到了击剑练习室，照旧封印了丹田的力量，苦练击剑的基本步法，在练习步法的同时乐晨回味着和黑衣人交手时学到的种种用力技巧，又将其运用到了步法上，只觉乐趣无穷。

    “师兄，我要请几天假，回老家有点事。”训练结束，乐晨蹭到了监督管理初级学员的大师兄陈勇面前。

    陈勇皱起眉头，深深看了乐晨一眼，点点头：“知道了！”心里刚刚对这小师弟有的一丝好感烟消云散，还是吃不了苦头不是？但自己没义务提醒这个小师弟什么，大浪淘沙，路都是自己走的。

    今天轮到乐晨值日，感受着丹田处热流慢慢涌入全身洗涤疲乏时修为的提升，脚上快速移动，来回奔跑着拖地。

    练习室的门突然被人推开，蔡铁军那黑黝黝透着刚毅的面庞出现在门口。

    乐晨笑笑：“你果然来了。”

    蔡铁军点点头：“我来了。”

    乐晨又说：“明天和我去外地办点事。”

    蔡铁军点头：“好。”他什么也没问，就点头答应下来。

    乐晨就愉快的笑了，这是他收获友谊的笑容，或许，面前这黑大个，是他除了大志外，交到的第一个朋友。

    大丈夫行事，都在不言中。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    即将进入展开剧情了，下两章合一起更新，放在零点，其实这段剧情大家可以养养，到上架第一天爆发的时候这段剧情结束，正好看个过瘾。还有看到一些朋友说断章啥的，现在两千多字一章没法改了，不然很多渠道会有些乱，但六月一号上架后就不分时间段更了，正常更新的情况就是三连更，这样读着会顺畅，更新时间初步准备放在零点，也可能十点，我会再调查下，看哪个时间段更新照顾人群多，毕竟零点怕有些同志会熬夜等。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十七章 遗迹时空？

    去往北京的软卧车厢，乐晨、张雷、蔡铁军同行。

    看着这个奇怪的组合，乐晨也有些挠头。

    蔡铁军和张雷，见面就不对盘，两人本来就八字相冲，偏偏张雷见到蔡铁军就一通吹嘘，言道自己是心理专家，要蔡铁军帮他拿包，或许看到蔡铁军略带土气的模样，他以为蔡铁军是乐晨的仆役呢。

    蔡铁军却是把他扔在自己面前的旅行箱一脚踢出了几米远，俩人当时眼睛里都射出了火花，噼里啪啦的碰撞，不过乐晨很快的隔开了他俩。

    在这卧铺车厢里，张雷和蔡铁军仍是互相看不顺眼，不过乐晨在，张雷倒也没有继续向蔡铁军挑衅。

    到了北京，等待苏岚来会和的时候，乐晨带蔡铁军、张雷住进了石虎胡同附近的荣源宾馆，这是一栋四层楼的小宾馆，里面设施也很陈旧，有一股子发霉的味道，看着两旁街道的改造，高楼大厦渐渐拔地而起，显然这个小宾馆被推倒重建已经不可避免。

    荣源宾馆虽然破败，但是老北京人却都知道，这家小宾馆以前是公安部下属产业，本来是公安部第五招待所，曾经秘密羁押过许多犯人，只是体制改革，在六年前从公安部产业中剥离。

    乐晨三人住进了305，这是一间四张床铺的房间，里面极为简陋，仿佛回到了八十年代一样，除了四张绿军被木床，房间还有木桌一张，椅子两把，墙角摆着暖水壶，至于洗漱间，是全楼层公用的，甚至热水也要自己去水房接。

    乐晨跟前台专门要的这间房，进屋张雷便用手在鼻子面前扇，满脸的厌恶，“我说，乐老大，我知道你披着穷学生的皮，但你可不是普通人，不至于真没钱？咱就住这个，还三个人住一个屋？”

    蔡铁军倒是无所谓，过去便拿暖水壶掂了掂，发现壶里水已经不冒热气了，说：“我去打水！”

    张雷嗤了一声，“老弟，你是最窝囊的武师，你知道吗？”

    乐晨在房间里慢慢踱着步，脸阴晴不定。

    看到这一幕，张雷渐渐噤声了，好像，这变态家伙和这间房有什么故事，他当年是在这里出生的？回忆苦难呢？这小子，活该一辈子吃苦！

    张雷肚里腹诽着，却乖乖的闪到了一旁。

    乐晨慢慢感受着房间内的气息，这里，就是父亲吞枪自杀的房间，当年的父亲，在吞枪自杀时，是怎样的心情呢？他是被逼，被秘法控制，还是真的另有隐情私放了重犯？

    自己也不知道现在该不该开始寻找答案，但是，来到北京后，却怎么也忍不住，要来这间房里看一看。

    沉吟良久，乐晨轻轻叹口气，坐在了木桌旁，从旅行包里，把那张篆文铜钱的照片拿出来，虽然已经看这张照片不知道多少次了，但是，他觉得，肯定自己忽视了什么。

    想了想，乐晨又从贴身处，拿出了那枚铜钱，和照片比对起来。

    身后，打水回来的蔡铁军好像不小心撞到了张雷，立时便惹来张雷的讥讽：“傻大个，你眼睛瞎啊？”

    蔡铁军瞪眼看着他。

    “怎么啦怎么啦？你还想动手啊！”张雷马上便如被踩了尾巴的猫一样跳起来，凑到了蔡铁军身前。

    “别吵了！”乐晨蹙眉，伸出一只手去拉已经互相推推搡搡的张雷和蔡铁军，此时他另一只手，拿着铜钱慢慢比对着，将铜钱和那照片里铜钱重叠放在一起，照片是按照一比一比例拍的，两个铜钱大小完全一样。

    乐晨突然一皱眉，心底深处，隐隐觉得哪里不对，就在他又往手里铜钱上看去时，突然四周闪耀起刺目白光，刺的人耳鸣目眩，全身，便如进入几百几千米的水底深处，巨大的压力中，好似无比冰凉海水涌入身体里，那种摧枯拉朽的压力竟然令人丝毫反抗不得，

    头晕目眩中，身边景物渐渐变幻，那种巨大的压力也慢慢消失，乐晨转头看去，自己的手还拉着张雷，张雷则揪着蔡铁军的脖领，而自己手里握着铜钱，但木桌却不是那个木桌了，面前，是一张古香古的梳妆台，铜镜映的人极为清晰，铜镜前，有各胭脂水粉。

    乐晨一惊，四下看去，却见这间房内，软床高卧，流苏低垂，墙上挂刺绣丝帛，屋里摆青瓷胆瓶，倒像极了明清影视剧中大户人家卧室的格局，更有淡淡清香，如兰如麝，令人心旷神怡。

    乐晨第一反应就是中了张雷的幻术，心里嘿了一声，几天不见，这家伙本事大了，猛地一咬舌尖，神智清明，但四周，还是这般景物。

    这时却听张雷惊叫：“乐老大，你做什么？我错了，我知道错了啊！我再不敢跟这傻大个吵了！”

    乐晨转头望去，却见张雷打量着屋内情形，满脸惊恐的踉跄后退。

    而蔡铁军，眼神有些迷惑，随即他慢慢退后两步，双腿下曲，变成了弓步，手掌伸出，对张雷作势，他就这么微微一蹲身，便如山岳一般稳固，真正是不动如山，一股迫人的气势扑面而来。

    乐晨心里一沉，事情很诡异，好像，自己并不是中了幻术，身周这个房子，是真实存在的。

    就在这时，吱扭门一响，从屏风之后走出一名满头珠翠的美貌女子，见到乐晨三人她脸上露出惊怖神情，樱桃小嘴微微张开，乐晨反应极快，双目一凝，那女子立时便觉得刚要惊叫出声的声音好似被硬生生憋在了喉咙里，随即她便脑子一阵眩晕，一双凤目渐渐失去了神采。

    “这他妈是谁？！”张雷刚惊叫一声，便被乐晨粗暴打断：“闭嘴！”

    张雷吓得立刻噤声。

    蔡铁军虽然眼里再次闪过丝迷惑，但他几步到了屏风后门前，轻轻掩上了门，他看得清楚，门外假山嶙峋，隐隐有两个青衣小丫鬟打扮的女孩经过。

    “你叫什么名字，这里是哪里？”乐晨慢慢踱步到美貌女子面前，盯着她双目，沉声的问。

    离得近了，乐晨才发现这女子竟然极美，薄施粉黛清美可人，一双眼睛长而透着妩媚，玉肌赛雪，一袭古典淡黄衣裙更衬得她娇柔无比。

    “奴家陈沅，字畹芳，又有一字圆圆，这里是奴家的陋室……”穿古装的这位娇柔美女虽然目光呆滞便如傀儡，但声音却如黄莺唱歌般动听。

    陈沅？陈圆圆？明末那个吗？乐晨微微蹙眉，自己难道莫名其妙来到拍古装片的现场了？可是，这里没有摄像机，总不能拍影视剧时这些演员时时刻刻要进入角？

    “我是问你这里……嗯，这里是不是北京？是北京哪里？”乐晨想了想，换了个问法。

    “是在京师，石虎胡同，平西伯府。”女子机械般回答。

    听到还是在北京石虎胡同附近，乐晨微微心安，但随即皱眉，这女人，说话怎么这么怪？拍戏入戏太深了么？还是……

    终于，乐晨凝视女子双眼，缓缓问道：“你是演员吗？”

    女子目光木然，好似，听不懂乐晨问的是什么。

    “好，我换个问法，……，”乐晨琢磨着，该怎么问。

    在乐晨问女子话时，张雷只是呆呆看着女子，一个劲儿的挠头，蔡铁军却是侧身从纸窗一直向外看，这时他突然说道：“乐老大，这里不是在拍戏。”

    乐晨心中一凛，终于，看着女子慢慢问道：“今年是哪一年？”

    这个问题，他刚才便想问，但是，又觉得有些荒诞，更有些害怕这个问题的答案。

    “崇祯十七年……”女子还是那种木然的口气。

    崇祯？乐晨脑子里嗡的一声，张雷和蔡铁军同样惊呼。

    盯着女子双眼，乐晨脑子里有些晕，按照古书所说，使用神魂之术问话，只要对方被慑，回答的答案必然是真实的，哪怕对方被大能篡改了记忆，她所回答的，也是隐藏在潜意识里的真实答案。

    崇祯十七年？陈圆圆？乐晨目瞪口呆，莫名想起了港台刚刚兴起的穿越小说。

    好半天乐晨没问话，女子“嘤咛”一声，慢慢软倒在地。

    “我知道了！”张雷突然怪叫一声，他兴奋的脸都红了，“我知道怎么回事了，我知道了！遗迹，咱们进遗迹了！”

    “什么遗迹？”乐晨蹙眉，但听得张雷好像能解释自己几人现在的处境，不由精神一震，同时，又看了蔡铁军一眼，这是自己第二次听到遗迹这个说法了，第一次，是从蔡铁军嘴里。

    张雷急急的说：“我小时候听我那死鬼爷爷说起来过，他说，咱们这个世界，有各种神奇的遗迹存在，这些遗迹，其内有大千世界，有过去未来，甚至一座庙，如果供奉的人多了，念力汇聚下，也可能形成遗迹。”

    乐晨琢磨了一会儿，却见张雷好半天不说话，就是在那里打量地上昏迷的女子，不由蹙眉道：“继续说。”

    “没了啊！”张雷一摊手，“我爷爷也不太清楚，他是听我祖爷爷说的，……”随即搓着手，看着那黄裙女子娇柔曲线，嘿嘿笑道：“发达了，没想到穿越了，嘿嘿，发达了这次！”

    乐晨无语，没想到这家伙的心理承受能力不是一般的强，还有心思起心？

    “啊，对了，好像是说这些遗迹一般是有大事件发生才会留下，难道是因为发生大事件时，冤魂太多形成了念力场？不过我琢磨，这就是科幻剧里的异空间。”张雷嘀咕着。

    乐晨瞪了他一眼：“我不想听你自己瞎琢磨的结果，你爷爷说没说过，进了遗迹该怎么出去，或者说，该怎么回到咱们的现实世界？”

    “他怎么可能知道，他自己都不信，这些东西都是我小时候他当神话故事讲给我听的！”说着，张雷又嘿嘿笑起来，小声嘀咕着什么，好像在说，老子运气好，跑古代来了，老子就是神了啊！做梦都笑醒了，还想老子回去？你小子疯了？

    地上的黄裙女子轻轻**一声，美眸慢慢睁开，随即就见到身前张雷那秀气但挂着猥琐笑容的脸，她“啊”一声惊呼，连连后缩，惊呼道：“你们，你们是闯贼的部下？……”

    “陈圆圆、陈圆圆。真漂亮，比书上说的还漂亮……”张雷搓着手围着这古装妩媚女子转圈，眼睛都放光，“嘿嘿，金莲……”陈圆圆后缩时那小巧绣花鞋落在他眼里，不盈一握的柔美足踝，令他心里痒痒的。

    此时听陈圆圆的话，他马上挺了挺胸膛，傲然道：“什么闯贼？老子是神……”眼角余光瞥到乐晨，心里咯噔一下，咳嗽一声，结结巴巴说：“神，神的使者……”肚里立时就如黄连一般苦，妈的坏了，这小子也在，那好东西还不都是这小子的？权势女人，肯定是这小子拿最好的啊，妈的，穿越也穿越的这么倒霉！真是晦气啊！

    乐晨看了他一眼，淡淡道：“你先别胡思乱想了，我问你，知道崇祯十七年是哪一年吗？”

    “哪一年？”张雷的历史知识基本来自各种武侠小说，所以，也知道陈圆圆的艳名。

    乐晨长长吐出口气：“李自成进北京就是崇祯十七年。”随即看向陈圆圆，心里怪异，但还是问道：“李闯打到山西了吗？”因为古书的缘故，乐晨自幼便对文史感兴趣，倒是对明末的事情比较清楚，当然，后人编纂史书时因为各种立场不免有谬误，很难还原历史的真相，他也只知道个大概。

    “李闯已经在城外了！”陈圆圆娇躯打了个寒噤，提起李闯名号，令她不寒而栗。

    啊？张雷张大了嘴巴，靠，老子不会这么倒霉？李闯进北京后，可是烧杀劫掠，令整个北京城生灵涂炭，这些武侠书上也有写。

    “会不会是这家伙捣的鬼？”一直沉默不语的蔡铁军走到乐晨身旁，低声说。

    乐晨轻轻叹口气，自己又何尝不希望是张雷捣鬼，那样的话，不管怎么说，也能找到脱困的办法。

    但是这种可能性，微乎其微，张雷多大本事，自己还是清楚的。

    “喂，喂，傻大个，你想干什么？”张雷警惕的注意到了蔡铁军的举动，接连后退几步。

    蔡铁军冷冷道：“若真不是你捣鬼，我自然和你同舟共济。”

    乐晨摇摇头，一时心下也没主意，目光瞥到那黄裙妩媚女子身上，心中更有怪异感觉，实在也很难把这个“陈圆圆”当成有血有肉的活人，倒更像面对地位低下的低阶生物。

    这倒不是什么漠视生命漠视人权，但真的就是这种感觉。

    穿越，和小说里写的，完全两回事啊！

    乐晨心里苦笑不已。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    胜己新书《不朽之路》发布，友情推荐

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十八章 宝物

    半个多小时后，乐晨、蔡铁军、张雷三人已经都换上了青衣小厮的衣服，是乐晨动嘴，蔡铁军和张雷动手从这处伯爵府的下人身上扒的，蔡铁军和张雷两人配合，无声无息拿下几个仆人可说易如反掌。

    现在三个人，也都接受了穿越来到了三百多年前的事实，这里，是吴三桂在京城的伯爵府，现今的吴三桂，爵位为平西伯，官职为辽东总兵，率领关宁铁骑驻守在山海关。

    陈圆圆，则是吴三桂的爱妾。

    张雷脸极为难看，早没了刚刚得知自己来到古代后的意气风发。

    蔡铁军也是神凝重，他等着乐晨做决定。

    其实乐晨的心里，还有个疑问，父亲的死，难道还和这，姑且称之为遗迹空间，难道还和这遗迹空间有关？

    但是现在，不是想这些的时候。

    “咱们要快点离开北京城。”乐晨这句话，得到了蔡铁军和张雷的赞同，两人连连点头，都知道，接下来的北京城马上会变成腥风血雨之地。

    “她怎么办？”张雷突然指了指正在一旁瑟瑟发抖的陈圆圆。

    蔡铁军眼神如刀，盯着张雷，冷笑道：“都这时候了你还惦记她？”显然在他眼里，这个美貌古代女子同样显得有些虚无，更像是无法交流的玩具娃娃，只是这个玩具娃娃颜值比较高而已。

    “带她一起走。”乐晨突然说，他总觉得，自己几个来到这里，不是没原因的，第一眼见到的这个陈圆圆，可能是什么关键人物，而且脑子里，好像也有个声音告诉他，这个女人很重要。

    张雷立时附和：“对，对，对，带上她去山海关找吴三桂，也许，也许我们能收服吴三桂……”等乐晨眼睛瞪过来，他忙闭了嘴，他看过很多野史，好像是说北京城破后，吴三桂本来是想投降李自成的，但李自成或者李自成的部下强占了陈圆圆，吴三桂冲冠一怒，引清军入关，这才覆灭了明朝，据说吴三桂战斗力相当之猛，实际上，明朝残余的主力几乎都是吴三桂带领前明降军打败的。

    而以乐晨这小祖宗的变态力量，只要能借送陈圆圆的机会见到吴三桂，把吴三桂变成傀儡轻而易举，到时就利用这吴三桂征战夺了这天下。

    想想，张雷心里就一阵阵发热，来到这个世界，一切法律好像都失去了约束，对这个世界的人，好像怎么做都没有心理负担。

    蔡铁军听张雷的话也翻个白眼，“收服吴三桂？然后你做皇帝？”不由冷笑两声，这家伙，是穿越把脑子穿坏了，现实和虚幻快分不开了。

    “当然是乐老大做皇帝……”张雷急忙分辩，随即见到乐晨蹙眉又忙紧紧闭上嘴巴。

    听着这三个人大逆不道的话语，陈圆圆花容失，水汪汪双眼里全是惧意，尤其是乐晨的方向，她看都不敢看过去，显然是乐晨利用神魂术拷问她时令她心里埋下了恐惧的种子。

    “好了，能先出城再说。”乐晨有些烦躁，莫名其妙来到这个地方，两眼一抹黑，更不知道如何回到现实世界，甚至，生命都受到威胁。

    房间里，沉寂了下来。

    “奴家，奴家……”陈圆圆突然怯怯的开声，但看到三个人目光看过去，吓得又垂下螓首，声音变得细不可闻。

    在美女面前张雷好像特别有耐心，嘿嘿一笑：“圆圆，有话你就说，乐大哥最讲民主了，既然说带着你，咱们就是四人团，谁都有资格发表意见。”

    他这一声“圆圆”，听得乐晨一阵恶寒，但是却也点点头，说：“对，你有话可以说。”陈圆圆毕竟是这个世界的人，也许能给自己三人些启发。

    陈圆圆低着头，声音细如蚊鸣，“如果，如果三位义士能助奴家离开这凶险之地，不用送奴家去山海关，只要到青龙陈家村，奴家定有厚礼相赠。”

    哦？乐晨饶有趣味的看向陈圆圆。

    蔡铁军冷冷道：“你们这个世界的黄金银两，对我们来说一钱不值。”他知道乐老大有时会心软，这个恶人便他来做。

    “话也不能这么说……”张雷倒是心热，可看到乐晨目光，忙吓得闭了嘴。

    陈圆圆还是低着头，小声说：“奴家知道，世俗之物乐君不会看在眼里，但是这件东西，好像就是乐君您这般的人物所用的器具。”她虽然全是惧意，一直在旁边发抖，但短短时间便察觉到这位“乐老大”是三人中首要人物，显然这个女子也很不简单。

    我这样的人？乐晨笑了笑，意味深长的看向陈圆圆，虽然，只能看到她低垂的珠翠螓首，“我是什么样的人？”

    “奴家不知，但是奴家在京师这些年，一直做些奇奇怪怪的梦，梦境真实的令奴家害怕，在梦里，有位白胡子老公公赠给奴家了一件傍身之宝，这位老仙翁自称是我的先祖，说我有今日之难，这件宝物可赠送给助奴家托难的义士。”

    乐晨和蔡铁军都没说话，张雷却翻了个白眼：“你梦里那个白胡子老头，有没有说救你的人来自三百年后？”

    啊？陈圆圆惊讶的抬头，又赶忙垂下，惊惧的说：“老仙翁没有说，你们，你们……”

    “那你的宝物呢？”张雷看到乐晨脸，也知道自己说错话了，急忙转话题。

    “依老仙翁所说，奴家趁探亲之际把它放在了青龙陈家村，奴家身上是没有的。”陈圆圆头垂得更低。

    “老大，我搜搜她？”张雷一脸涎笑的看向乐晨。

    陈圆圆惊呼一声，急急起身，粉脸通红，美眸羞怯交加，却更显我见犹怜。

    乐晨看着她，说：“你是苏州人，在青龙那种穷乡僻壤有亲戚？”

    “不敢欺瞒乐君，这门亲戚是我来京城后结拜的金兰，本是我的奴婢，赎身嫁去了青龙，这也是奴家的后路。”陈圆圆这时勇敢的看向乐晨双眼，随即，又红着脸垂头。

    乐晨看着她，心中满是荒诞感觉，怎么感觉，这里的世界如此虚幻，就像冥冥中被人安排好的一样，而且，如果真带走她，历史，最起码关于她的历史岂不是要改变？那么自己的现实世界，会因为蝴蝶效应发生巨大变化吗？

    不过随即乐晨摇摇头，哪还顾得了这许多？倒是陈圆圆所说的宝物，自己倒要看看是什么东西，会不会，和怎么离开这处遗迹空间有关？

    想到这里，乐晨心里热切起来。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十九章 逃难

    “你看看这幅画里的人你认识吗？”在和蔡铁军、张雷商议如何逃出北京城时，乐晨突然想到一事，叫陈圆圆拿了笔墨，寥寥几笔画了幅人头像，他对画画没有天赋，但是父亲乐纪伟脸部的大体轮廓出来了，尤其是眉头上一颗痣，特征极为鲜明。＋c小f，

    拿给陈圆圆看时，乐晨盯着她双眼，脸上露出紧张的表情。

    “奴家，好像，好像在梦里见过，不止这位大官人一人，好像我梦里还见到了好些陌生之人……”说到这里，她脸色突然煞白，仿佛回忆到了一些极为可怕的事情。

    “梦里？”乐晨皱起了眉头。

    “是，在梦里，他们都，都被进京的李闯贼兵……”瞥到乐晨脸色越来越难看，陈圆圆立时吓得噤若寒蝉。

    乐晨脑海里，混乱无比，这里发生的事情极为诡异，也完全不是自己能想明白的，但是，直觉的感受，前路必然极为凶险。

    穿越个毛线啊！

    乐晨瞪了张雷一眼，最开始的时候，自己何尝不像张雷想的一样，以为自己是运气爆棚的天之骄子？

    就在这时，外面，远方，隐隐传来人声嘈杂，这里是伯爵府内院，嘈杂的声音能传到这里来，可想而知大街上是如何的鸡飞狗跳。

    “好像，是城破了，贼兵进城了？！”陈圆圆突然娇躯一颤，几乎站立不稳，脸色白的可怕。

    整个伯爵府，好像也突然喧闹起来。

    甚至大街上，隐隐传来凄厉的惨叫声。

    乐晨不知道自己是不是真的穿越了时空，也许这个遗迹空间，只是某些残存的意念所化，甚至，这里根本不是自己所在时空的历史，但是，死亡的威胁却是真真切切的，灵机闪处，乐晨无比真切的感受到了一种巨大的危机感，有生以来从来没有过的危机感。

    “咱们走！”乐晨做个手势，计划赶不上变化，李闯已经进城，看能不能趁乱突围，按照自己世界的历史，李闯的部队进城初期还是军纪严明的，只是，过不几天，向富户追粮饷的由头就变成了对全城百姓的暴虐白色统治。

    院里已经有些乱，嶙峋假山处跑过来的下人，都被蔡铁军一拳一个打倒，甚至还跑出来一个满脸脂粉的贵妇人，好像要指责和乐晨三人走在一起的陈圆圆什么，同样被蔡铁军一巴掌扇倒。

    陈圆圆惊讶的尖叫起来，但紧紧跟在乐晨身后离开时，眼角余光瞥到那贵妇人，露出几分快意，想来她吃过这贵妇人不少苦头。

    前堂正组织下人不知道是想维持秩序还是给下人打气的老管家，也被蔡铁军一脚踢倒，下人们立时一哄而散。

    侧门处，倒是有两个甲胄鲜明的侍从，虽然李闯进城，但看来府内侍卫却没有受到太大恐慌影响，想来作为辽东总兵的府卫，他们有自己的骄傲，便是李闯进京，改朝换代，也未必会来滋扰总兵府邸，只怕多半还是安抚为主。

    蔡铁军不知道从哪里捡了个水火棍，此时又是一个箭步窜过去，嘭嘭几下将两名卫兵击倒，见乐晨眼神古怪，他笑着耍了个棍花，倒是呼呼生风，“我本来就学了棍法，但也不能随身带根凶器吧？”

    乐晨走过去，将那两名侍从的佩刀抽出，将其中一把丢给了张雷。

    张雷立时苦脸，“大哥，我不要行不？”

    乐晨冷哼一声，从怀里摸出三道闪电符，飞快贴在两把佩刀和蔡铁军手里水火棍上，咬破中指点了血符，说：“应该可以增幅，起点麻痹作用，增幅的效果，大概能持续一两个小时，到时再换符。”又对张雷说：“要不要随意你！”

    张雷见乐晨脸色严峻，心里也打了个突儿，那点游戏人间的惫懒终于消失无踪，咬了咬牙，“乐老大，你可不能丢下我。”

    乐晨点点头：“我带你来的，只要我能回去，便带你走。”说起来张雷也很无辜，确实被自己所累。

    四人走出巷子口的时候，长街上已经乱作一团，这里是内城，达官贵人聚集之地，但是，此刻都是乱哄哄逃难的人群，如乐晨一行人这般几个青衣小厮挟裹着夫人的也并不起眼，逃难的人群，倒是青衣小厮打扮居多，只是有的青衣小厮富贵的肚子和腰一般粗，衣服都要撑破的样子，委实一眼便能看穿。至于几辆宝马香车，不知道主人家是怎么想的，在人群里甚为突兀。

    看来内城守军都已经十去其九，仍有统领带着巡城士兵想维持秩序的，又哪里有人会听，哭爹喊娘声四起，真正是狼奔豕突。

    乐晨几人挟裹在逃难人群中，出得已经城门洞开的内城，却见整个北京城外城，更为混乱无比，远远有几处房舍乌黑浓烟滚滚而起，也不知道是谁放的火。

    “……开了城门迎闯王，闯王来了不纳粮”到处都有这种高亢的歌声、喊声，显然，外城中已经有贫民在欢呼雀跃，觉得要变天了。隐隐的，不时从远方传来几声惨叫。

    一阵急骤的马蹄声出现在长街拐角处，马上的是一名毡帽红缨的骑手，正乱哄哄前行的逃难队伍前端便如中了定身咒，前面裹足不前，后面的又不知情由涌上去，立时便乱成了一窝粥，逃难洪流却是被这一骑硬生生吓得成了一群没头老鼠。

    “闯贼，是贼兵！”人群中爆发出鬼哭狼嚎的叫声。

    “城中人听着，闯王进城！秋毫不犯！民居屋！官回位！违令者！杀无赦！”骑士唱喏完毕，策马向另一条巷子奔去，显然城中已经有了不少他这样先行进城的斥候传令兵。

    其实不用等他喊了，逃难的达官贵人倒有一大半早打了退堂鼓，又一窝蜂的向内城涌去。

    但是也有那不信邪的，仍旧往外逃，毕竟都听过传闻，李闯的贼兵对各地富户极为残酷，留在府邸，多半也是个死，还不如混入平民中，或许还有一线逃亡的生机。

    正当逃难人群分成两拨，一拨后退一拨继续前行时，前方街道拐角处，便有一队骑兵出现，这队骑兵风驰电掣一般向逃难人群卷过来，手里明晃晃的马刀挥舞，还没等逃难人群作出反应，骑兵小队已经到了近前，马刀挥动，马蹄跳跃，立时人群中响起了凄厉的惨叫。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    哈哈，我就知道，有的朋友会按捺不住了，觉得参军你在干什么？嗯，这本书，还是需要点脑洞的，当然，不是脑洞大开胡编乱造的那种，但看着看着，就会明白，啊，原来是这么回事，真有意思啊，只是因为两千字一章的更新，不能一口气看个究竟，尤其是这段又是本书整个剧情的一个起点吧，所以，可能会有朋友觉得莫名其妙，所以，我郑重建议，养一天，就养一天，明天更新的不要看，到后天零点上架参军爆发，正好这段剧情结束，如果那时候有朋友看了觉得不好看，那参军把脑袋……不，不，那说明哥们就不适合这本书的风格了，默默下架吧……

    如果到时觉得好看的朋友，恭喜你有福了，找到一本会越来越好看的书。参军不会是那种无限换地图重复升级的风格，大地图永远只有一张，就是都市，这点，也请大家放心。

    明天是上架前最后免费公众章节了，三章更新参军准备都放在零点，三连更，然后，迎接上架，希望兄弟姐们们能继续支持参军。

第二十章 出城 （上）

    长街上，已经变成了血色残酷世界，不管老幼妇孺，都在那寒森森的屠刀下惨叫奔逃，那些骑手，却是哈哈大笑着，甚至戏谑的追击小脚跑动的官太太，狎弄的笑声中，将那官太太背后连砍数刀，纵马从其身上踩踏。

    隔着木门缝隙，看着这一幕，乐晨脸色有些发青。

    不说李闯部下久经战争杀戮磨炼出的残酷，此刻他们三人，就算都有普通人所不及的本事，可是想在这千军万马中逃出生天，是何其难？

    张雷，只瞄了外面一眼，已经跑到旁边呕吐起来。

    方才乐晨见机得早，四人很快进了旁侧巷子踹开了这家好似酒楼的门躲了进来，这是一栋二层木楼，装饰的金碧辉煌，隐隐可见其营业时的盛况，但此刻却已人去楼空。

    “谢谢，谢谢大官人……”陈圆圆蹲坐地上，气喘吁吁的**自己的金莲，逃难走的这段路，已经令她脚疼的厉害。

    说话间她粉脸飞起红霞，骑兵队伍冲过来时，她吓得腿都软了，却是被乐晨一把抱起，逃入了这座酒楼。

    看到外面骑兵远去，蔡铁军拿起一扇扇门板，嘭嘭的将前门堵死。

    陈圆圆从纸窗缝隙向外看了一眼，立时俏脸苍白，嘤咛一声，向后便倒。

    乐晨无奈的接住她，将她轻轻放着靠坐在墙角，转头见到张雷吐的差不多了，乐晨咳嗽一声：“你去楼上和后院检查下，看有没有人。”

    张雷这时已经全无刚刚来到这个世界的好心情，就算知道了今年是闯王进京的一年，他心里还曾盘算要不要去救了崇祯逃亡南方，到时他最起码也捞个高官做做？但此刻，他的腿都有些软，只恨不得这是一场梦。

    听乐晨吩咐，他急忙答应，手里紧紧攥紧了那柄佩刀，这个世界，好似只有握紧武力，才能给人安全感。

    乐晨看着斜靠在墙角的这位古装美女，无奈的伸手去掐了掐她人中，虽然把这个世界的人好像都看成了异类，所以，对酒楼外的杀戮也没太多感受，只是觉得前路艰辛而已，但是此刻碰触到这古典美女的肌肤，他却也心中一荡，玉肌冰肤，委实令人指尖都有些酥酥麻麻。

    但是，也仅此而已。

    这个世界，虽然身处其中感觉到是那么的真实，但对自己却也只是虚幻，真正的现实世界，是那个有着手机汽车，有电脑电视，自己生活其中的科技世界。

    看着面前古装美女慢慢睁开星眸，乐晨往后退了一步，蹙眉问道：“你有没有什么逃出城的办法？比如，你认识某个叛军将领，我们可以趁机胁迫住他，几十个侍卫我们还是能对付的，但千军万马我们可冲不出去。”

    陈圆圆俏脸一白，“大官人不信奴家？奴家怎会认识闯贼部下？”

    乐晨轻轻叹口气，心说不是我不信你，是这件事实在太诡异，你是不是我们那个历史上的陈圆圆都难说。

    “乐老大，二楼和后院都没人！”张雷拎着佩刀从后院走进来。

    乐晨蹙眉，踱了几步，盘膝坐下，慢慢推衍起来。

    片刻后，他便起身，脑子里混沌无比，更无一丝感应，看到张雷和蔡铁军满脸期待的表情，乐晨摊摊手，不过目光却看向了后院。

    乐晨踱步到了后院时，张雷和蔡铁军也跟了过来。

    后院有厢房、茅厕，还有一口石轱辘井，可能这个年代酒楼之类店铺后院布局都差不多。

    乐晨却是径自走到了一口水缸前，侧耳倾听了一会儿，对蔡铁军做了个手势。

    蔡铁军会意，来到水缸前双手猛地扣紧，低喝一声，水缸已经被他硬生生抬起挪到一旁。

    看到这一幕张雷眼神一变，水缸虽然没装满水，但只怕也有两三百斤，尤其缸沿四壁光秃秃的，想抓着抱起来可知难度有多大。

    “咦？”张雷随即看到，水缸挪走后，露出一个黑洞洞的洞口，里面，好似隐隐传来惊呼声，但又戛然而止。

    “不会是通往城外的密道吧？”张雷眼睛一亮，随即忙捂住自己的嘴。

    乐晨却没这么乐观了，他推衍之时虽然没有什么结果，但平心静气的过程中却无意间发现，外院地面下有细微的话语声，显然是藏了人，但只怕不是什么密道，不然，人早就潜逃走了，何必还留下？

    “里面的人出来吧！”蔡铁军沉声低喝，手里水火棍轻轻画圈，作势欲击。

    地**中，好像有人想说话，被人捂住嘴的样子。

    “再不出来老子往里扔炸弹……点火了啊！”张雷怪叫着，却多少躲在了蔡铁军身后。

    “别，别，军爷饶命，饶命……”里面传来颤悠悠的声音，这声音刚起，便是一群女子鬼哭狼嚎，有哭喊饶命的，有告饶的，乱作一团，吵得人耳朵都疼。

    “都给我闭嘴！一个个爬出来！”蔡铁军怒喝一声，伸腿便把墙上靠的木梯踢了下去，他力度用的极巧，梯子半空转个圈落下，恰好落入地**竖在洞口，看起来，这梯子正是为地洞量身打造。

    乐晨看着蔡铁军的动作点点头，没亲眼见过他交手，但蔡铁军败在了唐家那称为“龙叔”的供奉手下，而且，那位“龙叔”和蔡铁军交手时没有用武符，而现今看，蔡铁军和不用武符的“龙叔”差距并不大，应该是败在了对敌经验上。

    此时地**中的人果然不敢再嘈杂，一个个战战兢兢爬上来，却是四五个花花绿绿的莺莺燕燕，最后上来的是个胖妇人，这些女子爬上来都跪下磕头，抹泪求饶命。

    乐晨无奈，怪不得觉得这家酒楼布局怪怪的，原来是青楼妓院，这胖妇人，应该就是这个年代的妈妈桑了。

    “你来问吧！”乐晨不耐烦和她们打交道，对张雷使个眼色便踱步走到了一旁。

    果然，张雷对这差事倒是轻车熟路，在一群弱女子面前很快威风起来，呼呼喝喝的问清了她们缘由，甚至还催眠了那胖妇人，。

    而那群青楼女子见到张雷拿出一个奇怪的东西（怀表）在老鸨面前晃动了一番，老鸨便痴痴呆呆有问有答，甚至在院子里何处埋了金银都一五一十交代出来，一个个吓得花容失色，更不敢在这几个有神仙手段的人物面前耍花腔了。

    这座青楼自然没有通往城外的密道，老鸨等人只是储备了一些干粮和没有逃离的姑娘躲进了地窖，这也是六神无主之举，水缸则是最后离开的两名护院帮着盖上的，老鸨甚至都没有考虑到如果半月后她雇的几名护院没有依约前来为她挪开水缸怎么办，她只是想躲开眼前的灾祸。( )

第二十一章 出城 （中）

    听了张雷叙说老鸨的交代，乐晨摇摇头，看来兵荒马乱之年，活下来便不容易了。

    “乐老大，我们怎么办？”张雷可怜巴巴的望着乐晨，现在，他也只能寄希望于这个神通广大的小祖宗，能带他躲过这一劫了。

    “在这里躲几天，再找机会出城。”乐晨无奈的叹口气，也确实没什么好主意，现在李闯的部队正往城里开，虽说时局比较混乱，但想冲出去谈何容易？等稳定几天，到时抓几个李闯步卒改扮一番，看能不能混出去。

    接下来几日，老鸨和那些青楼女子便成了乐晨几人的仆役，青楼里不缺米粮，便是腊肉、干菜也备了一些，甚至还有数坛好酒。

    外面虽然兵荒马乱，但这几日青楼里还算安逸，只是不大敢生火，倒是吃干粮的时候多。

    期间蔡铁军出去打探了几次消息，李闯果然军马进了北京城，许多大户的房子已经被征用，到了昨晚，已经有李闯部下的士兵在青楼附近转悠了，好像，有首领看中了这里，准备作为临时住所。

    午夜时分，乐晨正在二楼他占据的房间里擦拭佩刀的时候，门被轻轻敲响，他应了一声，却不想，走进来的是那老鸨，畏畏缩缩的样子。

    “有话就说吧。”乐晨还是轻轻舞着刀花，他并不会任何拳脚器械，全靠体内力量造就的强悍肉身和反应速度，所以，用什么兵器都是一般，但是，他自然需要熟练下手里所用的器械，这样才能拿捏好力度和尺寸。

    老鸨满脸惧色，初始并不敢说话，只是偷偷看着乐晨的动作，好久之后，或许因为乐晨正眼都没看过来，她才渐渐鼓起勇气，小声问：“几位大官人是要离去了吗？”

    乐晨微微颔首。

    老鸨呆了呆，突然，扑通跪下，连连磕头：“大官人，还请救救我等，带我们离开吧！”她头磕得嘭嘭响，显然极为用力，也难怪，常听闻闯贼兵马的暴虐，她们这些女人，落在贼兵之手的下场，想想也不寒而栗。

    看着老鸨的头几乎磕出了血，乐晨并不为所动，这个世界的人，不知道怎么，并不能激发他的同情心。

    不过乐晨却也轻轻点头：“也罢，和你们也算沾了点因果，不管这个世界如何，还是了结了为好，我虽然推衍不出自身境况，但你们几人我已有所感，我们走后，你几人走西北方，自会遇到贵人庇护。”

    老鸨也听不太懂乐晨的话，但最后的意思她听明白了，虽然有些不敢相信，但这几个神仙似人物的为首之人发了话，她也不敢再多问，只是磕头说：“贱婢几人若能得逃生天，一定世世代代为大官人立长生祠，早晚烧香，日日供奉！”

    听她这话乐晨突然心有所感，好像就算在这个莫名其妙不知道如何形成的遗迹时空，有人给自己立生祠供奉，对自己好似也有些好处。

    这个念头一闪而逝，乐晨只是对她点点头，目光又投注在了手里的佩刀上。

    老鸨不敢多说，正要退出去，突然楼下，传来嘭嘭的声音，老鸨脸色一变，抬头间，眼前人影一晃，乐晨已经不见了踪迹。

    被蔡铁军钉了钉子封死的门板，此时正被人从外面用力撬动。

    乐晨下楼来的时候，蔡铁军已经握紧水火棍，略显紧张的盯着被慢慢撬动的木板，这几晚，他就睡在大堂中，在三人中，他看起来镇静，但只怕这几日反而是最劳心劳力，张雷没心没肺，乐晨讲究功法自然，只有他，从来到这个世界，心内的煎熬又有谁知道？

    “扑”，第一块门板被彻底撬开，露出了一人大小的缝隙，就在蔡铁军闪身在露出的缝隙旁举起水火棍的时候，眼前黑影一晃，接着便听外面几声闷响，蔡铁军一呆，闪过去观看，却见门外已经躺下了七八名李闯步卒打扮的士兵，他不禁心中一凛，乐老大好像修为又精进了。

    ……

    张雷、陈圆圆以及那些青楼女子来到大堂的时候，那几名被乐晨打晕的士兵已经被蔡铁军拖进了大堂，蔡铁军更在扒他们的衣服，对张雷和陈圆圆示意：“换上他们的军服。”

    乐晨身边，站着一个头目打扮的步卒，只是脸色木然，痴痴呆呆。

    乱世之时，自也没有那许多矜持，便是陈圆圆，也很快拿了衣服稍微避忌了一下，也不过是去拐角处换好而已，她甚至头发都乱剪了一通挽在脑后好能戴上那红缨毡帽，更用锅底灰抹黑了俏脸。

    老鸨等人眼巴巴看着乐晨几人忙活，乐晨不发话，她们也不敢跟着换衣服。

    “走了！”打量了张雷三人几眼，乐晨点点头，做个手势，又看向老鸨：“按我说的做，保你等平安。”

    老鸨将信将疑，此时也只能点头，看着乐晨四人鱼贯走出青楼，她颓然的转头，“好了，都收拾收拾，咱们往西北走。”也只能死马当活马医了。

    此时又哪有什么可收拾的行李，很快老鸨领着几名莺莺燕燕溜出了青楼，沿着漆黑的巷子，深一脚浅一脚向西北方向摸去，远远的，西北方向，有一座府邸灯火明亮……

    ……

    “站住！你们是何人，见了大都督竟敢这般怠慢？！”

    乐晨五人，小头目在前，一直向南门方向行去，路上也见到一些巡逻步卒，更见到几处正惨遭李闯步卒劫掠的宅院，显然，大军驻扎进京城内，军纪已经渐渐涣散。

    本来一路无话，可突然，前方有百余骑呼啸而来，乐晨五人闪在街旁，都极为恭谨的低头，却不想，被骑士最后一人劈头喝问，这百余骑也慢慢放缓速度，盘旋回来。

    乐晨心中无奈，这不倒霉吗？！就知道不会这么顺利。

    那小头目此时被他所控制，他不识得来者，自然也不知道该持何种礼仪，原来，这人还要大礼参拜？其实原本这也没什么大不了，闯王军队刚刚进北京，阶级之分又哪里这么泾渭分明？看那大都督也浑没当回事，本来都策马过去了，偏偏最后面这小白脸骑士狐假虎威，看起来，他和那大都督极为亲近，大都督看向他的目光都带着亲切，自也不介意他越俎代庖，倒是大都督看向乐晨几人的目光，显得有些寒意。

    这位大都督，却是威严雄壮，长髯飘飘，更有一股逼人的煞气，便是令乐晨也暗自心惊，这身煞气是不知道杀了千人万人用累累白骨用无数尸血凝聚而来，真正可以令群邪退避。

    乐晨心里忽闪了一下，这个人，只怕自己现阶段的神魂术法，根本影响不到他。( )

第二十二章 出城 （下）

    大都督？乐晨脑海里突然闪过一个名字，刘宗敏？！

    按照历史记载，李闯进北京的时候刘宗敏正是被封为左都督，这个人，史上褒贬不一，作为正面人物出现的他，是李闯的左膀右臂，文韬武略，百胜将军，而比较写实的史书里，他则是进北京后李闯集团迅速衰败的主要人物，进了北京后，他便开始对本已经投降的大明官员进行残酷的镇压，也很快引发了士卒有样学样对平民的烧杀抢掠，而且传说刘宗敏好色如命，陈圆圆便是被他强掠入府，就算被砍去了一臂的长平公主，也被他接去自己府中“养伤”，只怕是醉翁之意不在酒了，至于民间美貌女子被他见到，下场也可想而知。

    乐晨心思电转，却早已经操纵着那头目在前，他和蔡铁军几人在后，单膝跪拜：“参见大都督！”但是，乐晨心知今日只怕不能善了，毕竟见到这大都督该如何对答，该如何称呼行礼，自己委实一窍不通。

    “你们这里面，好像有名女子？”那小白脸将官目光却是锐利，盯在了陈圆圆身上。

    乐晨立时知道不好，猛地一咬牙，凝目向那大都督看去，但不出所料，大都督身子一震，但须臾便满脸怒气：“贼子尔敢！”

    乐晨已经纵身而起，匹练般刀光一闪，佩刀向那大都督脖颈劈去。大都督冷冷一笑，手中长剑如电，点向乐晨刀锋，嘴里喝道：“鼠辈受死！”这一声大吼便如霹雳一般，统领千军万马的气势，煞气冲天而起，便是神佛也要退让！不知多少勇者在他气势下便腿软筋酥，乖乖受死。

    却不想，刀剑相碰，大都督便觉得手上一麻，便好似被雷电击中一般，长剑脱手飞出，而那闪电般的匹练毫无阻滞的劈在他的脖颈上，“嘭”，血雾迸发中一颗头颅腾空，头颅上，他的双目兀自带着震惊之色。

    一招秒杀！

    啊？他身周的卫士目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，征战天下百战百胜，站神般不可战胜的大都督，就这样一合不到，就被人取了首级？

    就在他们还没从震惊中清醒的时候，蔡铁军已经持着水火棍卷入了人群，他便如狼入羊群，水火棍抡的呜呜作响，嘭嘭声中，骑手们纷纷惨叫落马。

    张雷拉着陈圆圆连连后退，他手中刀横在胸前，腿却在打颤，更集中精神想催眠敌人一二，却不想，便是最惊慌失措已经意志薄弱到极点的骑手，那也是刀山血海过来的，他又不是什么都布置好的情况下人家乖乖任由他使用催眠器具，以他微末的本事，又哪里能影响这些士兵意志力的分毫？

    幸好，这百余骑已经被乐晨、蔡铁军两条饿虎冲击的七零八落，根本无人顾及来取他性命。

    尤其是乐晨，手中佩刀如电，刀光一闪，便收割一条性命，其冷酷令远远看着他身影的张雷不禁打了个寒战。

    终于，被突如其来的杀戮搞得措手不及的骑手渐渐反应过来，有人已经取下马头挂的号角，又有几骑四散逃散。

    “扑”，正欲吹响号角的骑手胸前白光闪过，多了一条尺许长的伤口，鲜血喷出，眼前，是那持刀恶魔冰寒的目光，他惨呼一声，跌落下马。

    “快走！”乐晨低喝一声，阻止了正欲追击逃散骑兵的蔡铁军。

    几人都不会骑马，当下快步向南门行去，黯淡月光下的北京城，此时已经警报声、呼喝声四起，渐渐沸腾起来。

    城守处，火把通明，一队甲胄鲜明的士兵已经列成长枪队严阵以待，显然，城里的变故惊动了他们。

    “什么人？”持刀小校快走几步，拦在了乐晨几人面前。

    乐晨从怀里摸出一个物件，对持刀小校赔笑道：“大学士紧急军令，还请方便一二。”闯王阵营大学士自然便是牛金星，不管正史野史都评此人心胸狭隘善于弄权，借他的名头行事更容易令李闯部下忌惮。

    那小校见了乐晨手中物件，立时神色一肃，接了物件，转身快跑几步，到了那策马扬鞭的将领面前，小声禀告。

    那将领低头看了物件一眼，脸上却露出狐疑之色。

    乐晨心中一沉，虽然这乌木护身符经过简单加持可以暂时迷惑普通人的神智，令他们看起来这就是大学士牛金星的信物。但自己几人来的确实蹊跷，这位城卫将领看起来可没那么好骗。

    “你过来！”将领对乐晨招手。

    乐晨这才松了口气，急忙作出恭谨神态，快走几步，到了将军马前。

    “你们几人是大学士的亲随？”将领上下打量着乐晨。

    乐晨便凑前几步，低语起来，看起来，是涉及大学士**，不想被旁人听到。

    那将领眼神却渐渐迷茫起来，突然转身做个手势，喝令：“开城门！”

    在这里他便是绝对权威，小校们立时便去落门柱，但是城门何其厚重，城门的落闩又是何其沉重，在小校们嘿呦嘿呦的声音中，那比人腰还粗的几个门闩被慢慢绞起。

    听着渐渐沸腾起来的北京城，蔡铁军和张雷都是脸色凝重，虽然短时间还不会有李闯将领猜测到大都督被杀是有人要夺门出城，但毫无疑问，城中一乱，最先被严令下来的定然是城门的警备。

    陈圆圆脸色苍白，双手在袖中用力绞成一团，在这城门前的一刻，真是度日如年。

    城门终于轰隆隆洞开，几人匆匆向外走，乐晨甚至还和那将领低声寒暄了一番，这一幕把张雷急的，恨不得抱起这小祖宗走。

    四人出了城门，夜黑星稀，眼见离开了城上守军视线，蔡铁军二话不说，便弓腰背上了陈圆圆，陈圆圆惊呼一声，便也听之由之，她的脚，实在已经疼得厉害。

    乐晨在前，三人迅速离开大道进入了庄稼地，前行了一阵，乐晨停下脚步，“张雷，布置下，掩藏咱们的踪迹，那人该醒悟过来了！”

    这个张雷，有些小本事，可以通过器具用些小小障眼法，在畈城时乐晨就见识到了，要说布置阵法掩人耳目乐晨的手段不知道比张雷高明多少倍，但乐晨现今手上却没合适的器皿。

    而这障眼法对张雷却是保命之法，他和自己在一起，肯定贴身带了相应的器具，在吴三桂的府邸换下人衣服时便见到他身上掏了不少稀奇古怪的东西出来。

    见乐晨神色凝重，张雷也不敢多废话，从怀里摸出些黑乎乎的石头，便在几人四周布置起来。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    明天就上上架了，忐忑……

第二十三章 宝物到手

    乐晨担心的事情却没有发生，并没有军马冲出城搜索，倒是远远的京城城头上，火把又亮了一些，显然加强了戒备。

    乐晨沉吟了一会儿，便站起身，“走吧，不会有人来了。”

    那将领却真是做官的材料，想来他反应过来之后，第一要务却是严令部下保守秘密，估计他也利用牛大学士的威势了，吓唬部下这里面的水有多深多深，说不得乱嚼舌头就掉脑袋。

    想想也是，城中大都督被杀这般惊天动地的变故，他却有嫌疑释放凶手出城，便是一万个脑袋也被砍了，现在这位仁兄也只能硬撑着希望这件事不会东窗事发了。

    蔡铁军对这些门门道道有些不解，但他听了乐晨的话，自然言听计从，同样起身，到陈圆圆面前微微下蹲，示意陈圆圆上他的身。

    陈圆圆俏脸通红，必须要有肌肤之亲的话，这几个人要选，她自然希望选三人中那位最神秘的少年，但她却也没有挑拣的余地，只是轻声说：“奴家休息好了，自己走吧。”

    乐晨做个手势：“别逞强，等离京师远点，咱们就去淘换车辆。”

    陈圆圆垂首，轻轻点头。

    ……

    从北京到青龙陈家村，按照陈圆圆所说，有五百多里，四人初始只是潜走在田野山林间，吃干粮喝渠水，乐晨便是自幼受苦，却也没经历过这样的场景，张雷更是抱怨连连，大骂贼老天！倒是陈圆圆，很有逃难的觉悟，便是金莲起了水泡，她也不吭一声，一路上渐渐有所感觉，这三个人，好像真的是来自万里之外的仙山宝境，在自己面前自然而然的便高高在上，莫说自己，这几人便是对当朝皇帝、对李闯都毫无丝毫忌惮，就好似谈论谁家阿猫阿狗一样，有的话自己更难以理解。

    终于离得北京远了，张雷和蔡铁军便进了一个镇子，从镇中大户家“征用”了一辆马车，由此，陈圆圆才免了腿脚之苦。

    京畿一带，已经乱成一窝粥，路上偶尔遇到宵小，不用乐晨出面，蔡铁军便给打发了，那闪电符经乐晨以血点化，加成效果委实不一般。

    路上还遇到数拨前往京师勤王的义军，都是地方官员亦或豪绅招募而来，遇到势大的，乐晨便虚与委蛇一般，倒也不用真正用出慑心之法，只要谈话时稍微影响对方思路，便也蒙混过关。

    如此一路打听，途中还换过一次车辆，三天之后，终于来到了陈圆圆所说的陈家村。

    这是山麓下一个小村庄，稀稀疏疏几十户人家，穷乡僻壤之地，此时却一片宁静，浑然没有受到天下大变的影响。

    不过在这个小山村，却是有一处两进的院落，比之别的茅舍很有不同，陈圆圆便是来这里了，几人在厅堂等了不一会儿，便有一名青裙少妇匆匆出迎，见到陈圆圆她神色立刻激动起来，陈圆圆同样眼圈红了，两人抱头痛哭。

    看来这就是陈圆圆嘴里所说的她以前的丫鬟后来结拜为姐妹的小翠了，倒是和蔡铁军女友名字差不多。

    厅堂主位坐着这个宅子的主人，一位鸡皮脸的老太太，听闻是小翠的婆婆，要说这家陈姓人家也是家门不幸，老太太寡居带大的儿子，母子相依为命，好不容易在京城为奴的儿子赚了一笔丰厚家财更说了一房妻室回来，却不想好日子过了没几天，上个月儿子便暴毙身亡，更没留下子嗣，老太太这一户陈家，却成了绝户了，只能想办法过继子嗣继承家业。

    此时老太太冷冷盯着抱头痛哭的陈圆圆主仆，脸沉似水。

    “啊，小翠，我送你的那盆兰花呢，叮嘱过你叫你好好照看的。”陈圆圆瞥了眼乐晨，怕他不耐，忙抹去眼角泪痕，小声问小翠。

    小翠俏脸立时露出惶恐之色，偷偷往老太太那边看了眼，结结巴巴说：“兰花，兰花枯了，我，我给扔了……”

    “扔了？……”陈圆圆娇躯晃了晃，脸色苍白，她可是答应了那三位中的首领，送自己到这里后有宝物相赠的，若是食言，那三位看似温和，可都是杀人不眨眼的煞星。

    “花盆呢？花盆你也扔了？花盆泥土里，你没发现什么物事吗？”陈圆圆又急急的追问，什么都顾不得了。

    “没，没有……”小翠垂下头，语气越发惊惶，目光，频频偷瞥向那老妇人。

    陈圆圆察觉到了，同样看向老妇人，起身衿礼，“夫人，不知花盆中的物事夫人是否得见？”

    老妇人翻着白眼，声音便似猫头鹰笑一般令人}的慌，“我不认识你是谁，就算那东西我拿了又怎么样？本来就是我家的！干你何事？！再说，我也没看到！”

    陈圆圆微微蹙眉。

    小翠本就惭愧，又听婆婆这般说，终于再忍不住，轻声说：“婆婆，先夫从京城带来的银两财物，本来就是小姐的，他只是代小姐保管，若是他在，定然不会这般做！”

    “小蹄子闭嘴，你这个扫把星！还敢提我的儿！”老妇人竟是勃然大怒，站起身走过来，伸手便欲打小翠。

    乐晨蹙眉，突然一把揪住了老太太的后脖领，好像拎小鸡崽一样把她拎起来，伸手就朝她怀里摸去。

    “啊，你个小畜生要作甚！”老妇人双腿离地，想挣扎却一丝力气也无，眼见这男子将手探入自己怀中，急怒之下，眼前一黑，晕了过去。

    陈圆圆和小翠看到这一幕，瞠目结舌。

    顺手将老妇人扔在地上，乐晨手中多了一团锦缎包裹的物事，他慢慢掀开锦缎，其内，却是一枚碧绿的玉扳指，这玉扳指，看似不起眼，但却散发着一阵阵令乐晨悸动的气息。

    乐晨早就感觉到了它的存在，见老太太撒泼，也不喜废话，自己动手拿了出来。

    “就是它，就是它！”陈圆圆惊喜的喊起来，她虽然不知道这枚玉扳指有何神奇之处，但梦中见到先祖拿出这玉扳指不久，她就真的在首饰盒里发现了它，这玉扳指又岂能简单的了？只是她研究了好久，却发现不了它有什么神奇的，想来是因为自己是凡人，这是神仙之物。

    陈圆圆惊喜交集，小翠却是咬紧牙关盯着乐晨，这男子，忒也无礼！

    她虽然惧怕甚至厌恶自己的婆婆，但是，婆婆被人欺辱，她却极为恼怒，只是，不敢发作，毕竟，家里没有主事的男丁。

    乐晨自无暇顾及她俩的感受，眼里，一瞬不瞬的盯着这玉扳指，心里那种悸动，就好像困龙遇水、饿虎归林，那种奇妙的感觉难以述说。

    这是，可以送自己回家的宝物么？(未完待续。)

第二十四章 一线生机

    乐晨观察了玉扳指一会儿，看不出所以然，想了想，便将玉扳指放于掌心，冥神静气，慢慢闭上眼睛，很快，玉扳指便出现在了他的脑海中，又好像是，他的意识探了出去，包裹住了这枚玉扳指。这种感觉他已经不是第一次感受，但仍觉奇妙无比。

    但是当乐晨慢慢将意识探向玉扳指内时，玉扳指好似突然发出一阵古怪的律动，乐晨的意识猛地被弹回，他的大脑就如同被针狠狠刺了一下似的，痛呼一声，已经从冥想中醒来。

    “乐老大，怎么了？”张雷吓了一跳，还从来没见过乐晨这般狼狈，脸红如血，好似受了莫大的痛楚。

    蔡铁军也猛地起身，一步便跨到了乐晨身前。

    “没事，没事。”乐晨咳嗽两声，却有些窘迫，在这俩小子面前保持的神秘感，这可要被破坏殆尽了！

    看着这枚玉扳指，乐晨想了想，便用力咬破中指，挤了一滴血滴了上去，古书之中，本来就提到过一些神奇的宝物、法器，需要噬血认主，这玉扳指，很有些古怪，或许，真的是一件宝物。

    那滴血，落在玉扳指之上，盘旋了一阵，慢慢变小，竟然好似溶解在了玉中。

    看到这一幕，旁观几人，都惊讶的走近了几步。

    乐晨却是微微蹙眉，自己的这滴血融入玉扳指后，玉扳指本来令自己感受到的奇异律动却是渐渐消失不见，如果自己现在看到它的话，绝对不会多做注意。

    “你们发现它的变化没有？”乐晨转头问蔡铁军和张雷。

    两人茫然摇头，显然从头到尾，他俩都没感觉到这枚玉扳指有何奇异之处。

    乐晨又皱眉向玉扳指看去，咬了咬牙，便准备再次用意念来探探它虚实，虽然刚刚的滋味不好受，但也顾不得了。

    乐晨意念刚动，还没闭目呢，却是一怔，眼前那玉扳指，突然便出现在自己脑海中，竟然变得硕大无比，其内中空，却是一处巨大的空间，圆环形的空间，直径大概有十来丈，贯通长度怕也有百丈，而很快，乐晨便知道，这圆环直径九丈，贯通长度九十九丈，只是他也不明白，自己是如何能知道其精确数据的。

    这玉扳指之内，却是另有空间，而且，换算成立方米，足足有近三万立方米！

    这是传说中的须弥芥？！

    乐晨倒吸口冷气。

    这，要是须弥芥，就真的发达了！

    “乐老大？怎么了？”看到乐晨脸上阴晴不定，更好似激动的咬牙切齿，张雷不安的问，话音未落，忽然惊呼一声，却是他身旁的八仙桌突然消失不见，须臾，那张八仙桌又很突兀的出现在原地。

    把张雷吓得连连后退几步，作出一副警惕的样子。

    乐晨长长吐出口气，果然是须弥芥，内有洞天，收纳万物，神奇无比。

    方才他还在想，便是须弥芥，自己如何把东西装进去？总不是靠意念吧？自己的意念，怎么能搬动东西呢，比如那八仙桌？

    可乐晨这个念头刚刚一动，那八仙桌已经消失不见，却出现在了玉扳指内的空间中。

    乐晨又一动念头，八仙桌便回了原地。

    乐晨这才松口气，看来，装纳物件，是靠这须弥芥本身的力量，要不，自己这小小的意念之力，可驱动不了。

    乐晨目光又向晕厥在地上的老妇人看去，念头动了动，须弥芥内却没有反应，乐晨心下点头，原来须弥芥不能操纵活物，想来也是，这应该是一种空间法则，活物想突破这种空间壁垒，只怕是千难万难。

    但是，自己几人来到这遗迹时空，又是怎么来的，要怎么才能离开回到自己原本的世界？

    可惜了，这须弥芥，看来不是自己能离开这里的关键。

    不过，乐晨心中，实在是欣喜大过了失落，须弥芥啊？这种神奇的宝物，自己竟然能拿到，而且，看样子也认主成功了，这要回到自己的世界，自己去变魔术都能成世界首富了吧？

    而且，既然这个世界有这种宝物，那么冥冥中，这里便不会是永远禁锢之地，自也会留有一线生机，肯定会有离开这个世界的办法！

    想着，乐晨说道：“有些事我要想一想，咱们先歇歇脚。”

    就在这时，那软瘫在地上的老妇人悠悠醒来，愣了愣，突然便坐在地上，拍着地嚎啕大哭起来，“哎呦我的天啊！我可咋活啊！我还不如死了算了啊！小畜生们啊！……”

    “好了！”乐晨断喝，突然一抬手，一道巴掌大小的闪电“噼里”一声，劈在了老妇人脑后的寿星图上，“呼”，绢画立时燃起火苗，不一会儿就烧成了灰烬。

    这一幕，不但陈圆圆和小翠吓得尖叫，便是蔡铁军和张雷，也都一缩脖子，尤其是张雷，就感觉脖子后面冒凉风，乐老大，这到底是什么妖怪啊？

    正唱大仙的老妇人愣了愣，又嘤咛一声，吓晕了过去。

    ……

    几天后，乐晨正在房间里研究那枚篆文铜钱，他静下心来细想，好像自己来到这处时空和这篆文铜钱有着莫大的关系，尤其是得到须弥芥玉扳指后，乐晨发现这枚铜钱竟然也收不进须弥芥中，这就更令乐晨对自己的判断有了几分信心。

    但是研究了几日，却全无头绪，滴在这铜钱上的血怕也有一小碗了，可它还是全无反应。

    皱着眉头，乐晨看着这枚铜钱发呆。

    这时门被轻轻敲响，乐晨应了一声，顺手将铜钱收入了贴身口袋，虽然有个感觉，好像这个世界的人看不到自己这枚铜钱，但自己还是要谨慎些，现在看，这铜钱，好像比自己的须弥芥还要神秘。

    从门外，娇娇怯怯走进来的是陈圆圆，此刻她已经农妇打扮，脸上灰扑扑更有几颗痣，这是张雷帮她易的容，这家伙，旁门左道的本事倒是不少。

    “大官人要走了吗？”陈圆圆小声问。

    乐晨轻轻点头：“这里不是久留之所，我们终究还是要回去我们的世界，你呢？以后有什么打算？”

    陈圆圆好似轻轻叹息了一声，随即小声回答：“我准备等安定后，回苏州寻访我的亲人。”

    乐晨微微颔首：“乱世人如草芥，你还是要当心些，那陈老太已经被我吓的胆寒，你便以后永远留在这里也无妨，我会在她身上下了禁制，她若有害你的念头，必遭横祸。”这话自然是吓陈老太的，但也不必跟陈圆圆说实话，免得她以后不小心泄露，会惹来不必要的麻烦。

    相处这些时日，乐晨对陈圆圆，倒也不似以前那般冷漠，毕竟，人非草木，在这个世界，这个妩媚女子，实在也是个有血有肉活生生的人。(未完待续。)

第二十五章 愤青遇到愤青

    说着话，乐晨想了想，又从身上摸出了几道黄色道符，说：“这是闪电符，送你傍身，遇到危险扔出去就可，便是蛮牛也能击倒！”

    闪电符，乐晨身上怕还有两三百张，全是服用蔡铁军所送的筑基丹当晚制作而成，后来乐晨才发现，制作一张闪电符要耗费太多的精神力，自己冥想一天，才堪堪能制作一张闪电符，那日自己可以制作一两百张，实在是服用筑基丹后修为得到飞跃式提升，进入了一种玄妙的状态，就好似积蓄了太久的精力无处发泄，这才一口气制作了那许多。

    而这闪电符的威力，用作加持玄奥莫测，直接对敌人使用，却可以相当于自己调动全身力量的全力一击了。

    看到乐晨递过来的道符，陈圆圆呆了呆，脸上露出欣喜表情，想接，可又不敢接。

    她亲眼见过这闪电符的威力，简直是神仙术法了。

    乐晨笑着放到了陈圆圆手里，缩手之时终于忍不住捏了捏这位古典美女的柔夷，其实，他更多的是好奇，古代小说看多了，里面的古典美女各种奇妙，面前又是这样一位有名的美女，不管她是如何形成，在这世界都是真实存在的，临别之际，乐晨便按捺不住好奇心小吃了个豆腐，果不其然，触手之处，温润柔滑，回味无穷。

    陈圆圆低垂螓首，粉脸含羞，明媚无比，这一刻，便是她改了容颜，却端的是千娇百媚。

    但是，随即她瞥到乐晨起身，心里，立时便空落落的，终于，到了离别之时么？

    ……

    坑坑洼洼的崎岖山路，两侧山林幽深。

    乐晨、蔡铁军和张雷慢慢走着，山村越来越远，但仿佛兀自能看到村口那对他们挥手的娇柔倩影。

    陈家村马车却是进不来，来的时候，他们几人便把马车留在了大山另一边的村庄。

    “我，我想留下来！”张雷突然站定脚步，有些不舍的望着那隐隐约约的山村轮廓。

    “你确定吗？”乐晨淡淡的问。

    张雷眼里现出挣扎之意，终于，一跺脚，长叹一声，默默低头前行。

    “咱们去山海关？”蔡铁军语气里带着丝兴奋。

    乐晨笑道：“去瞧瞧不好吗？”隐隐觉得，既然来到这个时空便遇到了陈圆圆，那么只怕吴三桂也是关键人物，暂时寻不到回现实世界的线索，去山海关看看也好。

    自己几人，只要不是在北京城中那般可能遇到乱军屠戮，不那么倒霉撞到战场上，保命还是无碍的。

    得到肯定的回答，蔡铁军兴奋的“嘿”了一声：“最好遇到多尔衮那王八蛋，老子灭了他！”

    乐晨诧异的看了蔡铁军一眼，心中暗笑，这家伙原来还是个愤青。

    不过，乐晨心中却也微微一动，虽然这个时空未必是自己文明的历史，但同样是天下大乱鞑子入侵，若能改变下历史的轨迹，却也不错。

    ……

    马车咯吱咯吱的，蔡铁军在前面赶车，乐晨和张雷坐在车厢内。

    躺在车厢里，乐晨嘴里叼着根草梗，闭着眼睛，不知道在寻思什么。

    张雷小声嘟囔着，好像终于开始担心，如果一辈子留在这个世界怎么办。

    蔡铁军突然敲了敲车厢门：“乐老大，你往前看。”

    乐晨翻身盘腿而起，却见黄土路的尽头，隐隐的有一队黑影慢慢移动，他眼神极好，看得真切，却是无数衣衫褴褛的难民，男女老少都有，各个骨瘦如柴，好似行尸走肉一般向这边走来。

    其实北京以北，居民远不及南方稠密，也不曾听陈圆圆说过山海关一带闹饥荒，却不知道这些灾民从何而来。

    “避开他们吧。”乐晨心里叹口气，虽然须弥芥里装了些干粮和清水，但是对这许多灾民来说无异于沧海一粟，反而自己这有车辆，有马匹，只怕被灾民撞到，这匹马会被活生生撕碎。

    蔡铁军鞭子一甩，马车立时便上了旁侧岔道，颠颠簸簸的沿着土路爬上小山丘，实则这座土山另一边并没有路，蔡铁军只是想躲上去暂避灾民锋芒而已。

    马车正奋力往山坡上爬的时候，乐晨突然便觉得贴着内衣的那枚铜钱发出一阵清凉之意，他心中一惊，这时却也听到蔡铁军和张雷惊呼。

    马车嘎一声停下，三人都是目瞪口呆。

    却见马车前方，青山入云，碧水潺潺，又哪里是什么土山了？

    可几人往马车后面看，却依旧是那光秃秃的黄土丘，前后景色，落差不是一般的大。

    这辆马车，便好似正在一层薄薄的光幕中，光幕里面，是青山绿水神仙之境，光幕之外，却是土山烈日，灾民成群。

    “退出去！”乐晨心中猛地升起警兆。

    但已经晚了，很突兀的，几人面前，凭空站定了一名道士，道士看起来极为瘦小，但双目精光如电，在几人身上扫了一圈，就好似把几人全部看了个透彻，便是乐晨，心中也扑通乱跳。

    “好生古怪，你们三个，竟然能进入我先贤布下的结界？鞑子的秘法真是古怪！古怪！”道士捏着下巴，奇怪的看着乐晨三人。

    蔡铁军和张雷都有些懵，蔡铁军更满脸震惊的盯着道士打量，乐晨却是注意到了道士好像错认自己三个为“鞑子”，心中一动，急忙说：“道长误会了，我们三个都是南人。”既然道士称呼女真人为鞑子，那就是汉人，万一这道士也是个愤青，不分情由就要出手灭杀自己三个“鞑子”，那可不是冤得很了？

    “你们怎么进来的？”道士却是目光如刀，在三人脸上扫视。

    蔡铁军还是一脸震惊的看着那道士，张雷脸上茫然，乐晨同样是一脸迷惑的样子，他心里却是知道，这却是那铜钱的缘故了，好像，这铜钱不怎么受这个世界的规则束缚，何况明末道法早已没落，便是这个世界有所不同，道士们布下的结界，想来规则也是有限的很。

    “师祖？”蔡铁军好像终于回神，失声惊呼起来，他猛地从马车上跳下，声音有些颤抖：“您，您道号是不是上玉下通？”

    道士微微一怔，盯着蔡铁军的眼神便犀利起来，“你如何识得我？”

    蔡铁军全身颤栗，纳头便拜，“弟子，俗家弟子蔡铁军见过师祖！”

    啊？乐晨瞠目结舌，这，这尼玛的，人家穿越都是收小弟，这倒好，自己这穿越的过来见祖宗来了。

    张雷，同样脸上表情古怪至极。(未完待续。)

第二十六章 斗法

    见到蔡铁军的举动道士同样露出吃惊的表情，但他旋即伸手轻轻一拂，一股大力传来，蔡铁军便不由自主的随着这股力道飘然起身。

    道士微微颔首：“不错，是我门下功法，就是太弱了些！一点内家功夫而已，小子，你师尊是何人？”

    “弟子，弟子也不知道！师傅来去无影，并没跟弟子说其来历，但祖师的画像弟子见过！”显然蔡铁军虽然心神激荡，却也知道自己三人的秘密不能讲出来，所以，含含糊糊的找了个托词，而道士的画像他确实从小就见到，爷爷跟他说过，是本门师祖。

    道士面色已经和蔼多了，略一沉吟，“你们随我来！”说着，他转身便行，步子看似不大，却一步就是几丈远，身影就好似幻灯片一样，一闪一闪的，便已经在几百米外。

    乐晨三人面面相觑，心下同样的震惊，传说中的缩地成寸？

    阉割版，乐晨心里又冒出个古怪的念头。

    不过就算是阉割版，却也玄奥莫测了，自己所来的现实世界，这种术法早已经消失不见。

    “走吧。”乐晨跳下马车，想也知道，看似老道士已经远去，但自己三人只怕一举一动都在人家掌控中，想逃走已经晚了。

    三人沿着那老道士消失的方向，顺着潺潺溪水前行，绕过一片小树林，三人都是一呆，前方却是在一处山谷中，两旁树木参天，山崖陡峭，但在山谷谷底，却传来巨响声，黑气弥漫，隐隐有剑光闪动，乐晨目力何等了得，渐渐看清了黑雾中，两条朦胧人影的轮廓，好似，有人正在比斗。

    老道士正伫立在一处岩石上等他们，此时对他们招手，三人对望一眼，硬着头皮走了过去，此时他们也看到了，岩石周围，稀稀疏疏有二三十人，有俗有道，有男有女，大多背后背着长剑，气势迫人。

    远远山谷那边，也有几十条人影，各个奇装异服，许多人，外面罩着黑袍，看起来极为诡异。

    “你们既然来了也算造化一场吧。”道士指了指远方谷底中黑雾弥漫之气，说：“我等正与萨满巫斗法，阻女真问鼎中原之气运，此等机缘，你几人看仔细了？！”

    啊？乐晨正拿起水囊喝水，一口水差点喷出来。

    以前的旧小说，就喜欢这种桥段，把王朝更替写成两大仙人集团斗法，典型的如《封神》、《说唐》等等。

    乐晨因为自幼受古书影响，对这类小说极为感兴趣，但阅读之余，却也知道这是荒诞不经之事。

    此时，两大集团为王朝气运斗法，却在这个异时空发生了。

    乐晨心中苦笑不已，这帮修士，还真把自己当救世主，当这个世界的主宰了吗？

    此时惊呼声起，却见谷底黑雾之中，突然一柄巨大的宝剑横空而起，光芒耀目，却是剑气凝结而成，它在空中稍一停顿，便狠狠向黑雾中砸下。

    “蓬！”便是距离那谷底极远，地面却也剧烈颤动。

    乐晨脸上骇然变色，好强！

    不过，乐晨随即又心中叹气，这些人毕竟不是真的仙人，用的也不是仙家术法，倒更像民国侠义小说中的剑侠、剑仙的本事，便是胜了女真那方所谓的萨满巫，便真能阻挡天下大势了？只怕却也未必，这些修士们，也不过是求得心安罢了。

    或者？

    想想女真入主中原后却慢慢入乡随俗拜祭中原的神祗，萨满巫师只在皇室内盛行，乐晨又有所感悟。

    此时山谷中，剑气纵横，巨剑一次次横空砸落，那黑色雾气越发稀薄，突然间，锣声一响，远远的，尖细声音传来，“这场罢了！明日再战！”尖细的声音传遍全场，便是乐晨三人也听得清清楚楚，张雷突然脸色涨红，闷哼一声，栽倒在地。显然，对方声音里蕴含攻击性法门，张雷修为实在太低，或者说，几乎没什么修为，虽然隔得极远，他却禁受不住。

    谷底处，一名黑袍人踉跄后退，他全身浴血，身上黑袍七零八落的，显然是被剑气所伤。

    一名白衣女子束手而立，丝带飞扬，飘飘若仙，远远看去，却也会被她绝代风华所慑。

    乐晨也无暇震惊了，他瞬间便到了张雷身前，搭脉翻眼皮查看张雷伤势，随即心中微微一安，看来没什么大碍，只要将养精神就好。

    张雷多少有点精神力方面的修为，但偏偏修为太低，近乎于没有，所以，才会被对方蕴含影响精神波动的小小法门所伤。

    乐晨也有些无奈，挠头之际，数道目光同时向这边看过来，显然都在诧异这是何人？竟然会被对方一句话震晕。

    咳嗽一声，乐晨真想把张雷一脚踹飞和他划清界限，讪讪的对周围人点头，“意外！意外！”

    此时那白衣女子隐去，竟好似不愿意和这边大队人马聚在一起，不知道是性格使然还是有什么缘故。

    “明天我阿曼古来会会中原武士！”桀桀怪笑声中，对面阵营走出一名黑袍人，他语音古怪生硬，显然，是异族人。

    乐晨，目光突然凝结起来，虽然离得远，乐晨却看得清楚，这叫阿曼古的黑袍人脸上纹着古怪的青红花纹，显得极为狰狞，但是，乐晨的目光却盯在了他胸前，在他那无数各种兽骨、贝壳、羽毛等等串成的挂饰中，却有一枚铜钱挂饰，篆文铜钱！

    虽然看不太真切，但这枚铜钱，好似和自己手里的铜钱纹路极为相似。

    乐晨倒吸了口冷气，隐隐的，便感觉这枚铜钱对自己很重要，或许，关系到自己如何回到现实世界。

    此时，阿曼古已经飘然而去。

    乐晨抬头，就见那疯道人正若有所思的打量自己，乐晨心中一凛，本来想询问疯道人识不识得阿曼古脖子挂饰中铜钱的来历，话到嘴边又咽回了肚子。实际上，虽说这疯道人可能轻轻松松就能灭杀自己，但是他的目力，却未必能有修炼炼神术的自己看得清楚。(未完待续。)

第二十七章 黄龙丹

    月凉如水，山坡上，修士们三三两两的坐着，显然，他们是按照亲疏聚集在一起，而在远方山坡上，则有几名令乐晨目光触及都为之心惊的存在，他们是中原修士们的首领，应该正在商议明天战局，那白衣女子也在其中。

    乐晨在山坡上无聊的闲逛着，张雷兀自昏迷不醒，蔡铁军则一直追着那疯道人跑，请疯道人指点他修为上的疑难，乐晨倒落得孑然一身。

    “哎呦！”一块巨石之后，跳起个小胖子，道士打扮，跳起身便慌慌张张怪叫：“师傅，我没睡，我没睡……用功呢，用功呢……”

    原来乐晨踱步过来不小心踩到了他的腿，其实乐晨只是刚刚碰触到他就缩回了脚，但这小胖子正躺巨石后呼哈大睡呢，却是被乐晨惊到了。

    “唉？是你啊！”小胖子看到乐晨，松了口气，随即讪讪笑道：“你什么都没看到，是吧？”

    乐晨笑着点头：“谁说我什么都没看到？我明明看到你正在做功课！”

    小胖子开始脸色一变，听到乐晨说完才长吁口气，嘿嘿笑道：“你小子行，我喜欢你。”又打量着乐晨：“你们三个，来历很神秘啊？”

    乐晨心里一紧，面上不动声色，“误打误撞罢了。”

    小胖子嗤了一声，“你得了吧，少骗我！慕岩大师推衍过你们的来历了，但却差点吐血嗝屁，只知道你们没有恶意，还说，你们或许还是我们这场原本必输的比斗中的一个变数……”

    乐晨心下一凛，这才知道，为什么这些修士会放心把自己三人放在他方阵营，原来，早已经有大能对自己三人出手了。

    小胖子这时又狐疑的打量着乐晨，“真不知道，你们有什么用？那姓张的，就是狗屁不通的一个土人，姓蔡的，我都能打过他，就你，我师父说你看起来很弱，但偏偏有些古怪，喂，你会什么本事啊？要不，咱俩打一场？”

    说着话，就要拉开架势和乐晨较量，突然，他又身子一僵，满脸惊惶的收势，苦着脸，好像在嘀咕“我不敢了”之类的话。

    见乐晨奇怪的看着他，胖子脸上一红，悻悻的说：“师父训斥我了。”说着，偷偷往那几名议事的大能方向瞄了一眼。

    乐晨心下又是一惊，倒不是因为自己和小胖子谈话被他师父听到，毕竟这个距离并不算太远，自己如果想偷听那几位大能议事的言论，只要他们没用出什么禁制，自己也是可以偷听到的，只是自己万万不会惹这个麻烦罢了。

    自己心惊是因为，看来自己一举一动，都被人注意着呢。

    而且，这传音入密的本事，也很玄妙，怪不得古典剑侠小说频频提到这门技能呢，果然曾经盛行过吧？

    “你师傅他们，商议什么呢？”既然知道自己一举一动都被监视，乐晨反而放松了心情，想到什么就问什么，不想被自己知道，那便别告诉自己好了。

    “还不是明天怎么对付阿曼古那魔头？”胖子挠着头，一脸的苦恼，好像他这一刻也在忧国忧民。

    “那家伙很厉害吗？”乐晨好奇的问。

    胖子撇撇嘴：“我都叫他魔头了，你说他厉害不厉害？”

    乐晨无语。

    胖子又嘿嘿一笑：“其实吧，要说真本事，他也未必多厉害，但这家伙修炼的功法极为诡异，都是些蛇虫毒蛊类的术法，稍一不留神就着了他的道，前天我师叔就伤在了他手上……”看了眼乐晨表情，急急道：“我师叔可是大高手，是咱这十派联盟中前五的高手呢！”

    乐晨轻轻连头，脸色也凝重起来，看来，这阿曼古还真是个硬茬子，自己还想要他脖子上的铜钱呢，看来，可不是一丝机会也没有？

    见乐晨脸色，胖子可能觉得自己太长他人志气灭自己威风了，嘎巴了嘎巴嘴道：“你也不用怕，那家伙只是有点歪门邪道而已，要想灭杀他也不难，不说别人，月清师叔出马的话，一剑飞仙，诛杀他轻而易举！”

    看着这胖子时而沮丧、时而嚣张的丰富表情，乐晨无语，至于胖子嘴里的月清师叔，乐晨已经听人议论中有所了解，正是今天大发神威的那位白衣女剑仙，天资卓绝，年纪不大，却已经是十派中最顶尖的高手之一。

    胖子好像是个话唠，这时又叹口气：“可是就怕这家伙有什么两败俱伤的秘法，如果伤了咱前三位的师叔师伯，哪怕就是暂时让咱师叔师伯上不了场，对付萨满巫的顶尖高手时，咱们本来的劣势就会更加大，那干脆也不用比了，举手投降就是！”

    乐晨微微颔首，现在才知道了这个在萨满巫里不算最顶尖高手的阿曼古为什么会令十派感觉如此棘手。

    阿曼古修习的是蛇虫毒蛊，正是剑修武修的克星，而十派中最顶尖的高手，几乎都是剑修。

    综合着今天得到的这些信息，乐晨心里，突然微微一动。

    这时，一个淡淡的声音响起：“明日对阿曼古，可有人毛遂自荐？若能胜阿曼古者，可得‘黄龙丹’一颗！”，声音中正平和，全无一丝燥气，令人听之如沐春风，就如正常人闲谈一般，但偏偏，整个山谷中的十派中人都听得清清楚楚。

    黄龙丹？胖子哇的怪叫了一声。

    乐晨奇道：“怎么了？这个黄龙丹很宝贵吗？”古书里也有些丹药的介绍，而且很详细，但自然和后世大不一样，更莫说在这个时空了。

    “黄龙丹啊？黄龙丹你都不知道？”胖子几乎是带着怜悯的神色看着乐晨，显然乐晨此刻在他眼里，和土鳖没什么区别。

    “这可是最顶级的丹药啊，听说比仙丹都不差，能让一名低阶剑仙直接突破一个境界，这可是上古传下来的，现在炼丹法炼丹大师都绝迹了，这些丹药，吃一颗就少一颗，你说黄龙丹珍贵不珍贵？”胖子噼啪教育着乐晨，虽然有些语无伦次，但却也令乐晨听明白了，总之，这丹药就是牛逼，牛逼到不行的样子。

    “有毛遂自荐者，可去月清仙子处听取对敌韬略，必然多几分把握。”那中正平和的声音再次响起。

    十派中人修为参差不齐，但此次来的都是精英，其中或许就有实则实力惊人但秘而不宣者，这对修士来说，很常见。

    所以，几位首领才会许以重利相诱吧。

    山坡上，到处响起了议论声，很多人看起来都很激动，但是，好像却没人真的毛遂自荐。

    山坡之上，玉盘皎洁，月清仙子负手而立，丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。她仿佛站在了月宫中，衣带飘飘，白裙赛雪，令人观之生出迷离之感，不知今夕何夕，不知仙子若何下凡尘！(未完待续。)

第二十八章 凡夫俗子

    乐晨屁颠屁颠凑到仙子近前时是确定没有人毛遂自荐之后，不然，他才不想自取其辱，这里都是中原十大派的精英，拉出一个来怕自己就不是对手。

    “那个，我去，我去行不行？”乐晨有些讪讪的站在仙子身后，在这些人眼中，自己和蚂蚁怕没什么区别吧？

    “你？”月清仙子慢慢转身，露出了绝世容颜，便如月宫嫦娥般高洁，令人不敢仰视，她有些意外的打量着乐晨。

    乐晨心里一震，在她目光下，竟生出了自惭形秽之感，忙垂下了头。

    眼角瞥到仙子随意踱了几步，所谓纤纤作细步，精妙世无双，大约就是形容乐晨此时目中所见了。

    乐晨头垂的更低。

    “反正也没人，死马当活马医呗？”乐晨小声嘟囔，自己都觉得自己这话好像有点不要脸，更没什么底气，但在这不食人间烟火的九天仙子前，他实在也变成了大俗人。

    不敢仔细打量月清仙子容颜，但乐晨隐隐总觉得有些怪异，突然省起，是了，这月清仙子的五官轮廓，竟然和苏岚有些相像，只是，总体的气质容貌，苏岚自然是远远不及的。

    这是怎么回事？乐晨挠头，但怎么想，都百思不得其解，难道这个时空真是自己世界的几百年前？这位仙子，是苏岚的先祖？

    月清仙子自不知道乐晨心中盘旋的古怪念头，她听了乐晨的话，微微一呆。

    死马当活马医？若旁人听这话，如那暴躁的胖子之师傅，只怕早一巴掌把乐晨抽飞了，但月清仙子呆了呆之后，眼神里便有丝古怪，清美脸蛋竟然隐隐露出丝笑容，可能是因为好久没人敢在她面前胡说八道瞎开玩笑了吧，随即她神情一敛，板起了脸：“你知不知道，会死人的？”

    “我知道啊，但富贵险中求嘛！”乐晨老老实实的点点头，对上那个阿曼古，他虽然有所计议，但确实心里没什么底儿，只是，那铜钱，却关系重大，他必须拿在手中。

    “你有什么依仗呢？”月清仙子目光清冷，但却好似能看破人心。

    乐晨咳嗽一声：“是这样的，我的功法好像克阿曼古的邪术。”说着话，从内衣里摸索了一阵，摸了道闪电符出来，猛地向远方掷出，“咔嚓”一声雷响，闪电符击中不远处的一棵小树，树上干枯的树枝便燃烧起来。

    月清仙子的眼神终于变了，绝世容颜，露出不可思议的神情，“五雷符术？竟然是五雷术？”

    乐晨又老老实实的点头，现在他知道了，自己能直接引发天地元气变化的大闪电还是少放为妙，好像过去现在未来，可能都自己独此一份了，被人知道底细后可不知道是福是祸，能用五雷符忽悠的，就用五雷符吧。

    月清仙子看着乐晨的眼神终于凝重起来，轻轻点了点螓首：“怪不得慕岩大师推衍你们几人可能带来变数呢，倒好像真要着落在你身上。”

    乐晨干笑两声。

    “你有几道五雷符？”月清仙子清澈的星眸盯着乐晨的眼睛。

    “还是，还是有一些的……”乐晨含糊的回答。

    对他的保留月清仙子倒没有追问，沉吟了一会儿，说：“虽然你有五雷符法，不过想灭杀阿曼古绝无可能。嗯，……，你只需将其毒蛊袋击毁便是奇功一件，他的毒蛊袋在左臂臂弯处，你到时只管将你所有五雷符丢过去即可，成与不成，也只能这般了。”

    乐晨连连点头，实则，他所想自然和月清仙子所说不同。

    月清仙子沉吟着又说：“我会在左近为你掠阵，保你平安，这点你大可放心。”

    乐晨再次点头。

    月清仙子好似星空般深邃的清澈眼眸轻轻看向远方，不知道琢磨起什么。

    “那个，这样的话，黄龙丹还给我吗？”乐晨小声问。

    “当然，只要你破了阿曼古的毒蛊袋，黄龙丹自然会给你。”月清仙子看向乐晨的目光又古怪起来，这家伙，真是要钱不要命的性格吗？到现在，还就想能不能拿到黄龙丹呢，好像对这场斗阵的凶险一点也不自知。

    “能不能，现在就给我，拿在我手里，我才安心，我安心了，才能专心对付阿曼古。”乐晨再次小心翼翼提议，他可是看过一些旧派仙侠书，好像这些修行之人，很多都很腹黑，自己可要做足万全准备。

    看着这家伙，月清仙子实在有些无语，不过，她略一琢磨，芊芊玉手探出，一颗白色蜡丸便如同被线牵引一般，慢慢飞到了乐晨手里。

    “好，我信你，我信这是黄龙丹。”乐晨手便伸入了怀中，好像贴身收起了那蜡丸，实则，这颗蜡丸自然是被他意念一动，便送入了须弥芥，便是这月清再有把握，自己失败也好成功也好，她都有把握收回这黄龙丹，可在须弥芥中，想来你是没辙了。

    听乐晨的话，月清仙子哭笑不得，“我也信你，不会夹带私逃！”难得，和这糊涂蛋开起了玩笑，这本不是她的性子，但这糊涂蛋，实在令人无语的很。她性子淡的很，便是这黄龙丹是她师门传下的重宝，她也肯拿出来作为斗战阿曼古的奖励，中原十派修士，谁又不知道她月清仙子一诺出口，神魔也要让路！提前给这糊涂蛋奖励她也并不计较。但偏偏这糊涂蛋先拿了奖励，还大言不惭好像很大度的说什么信她，信这是黄龙丹，怎不令人又气又笑？

    乐晨正要告辞的时候，月清仙子却又伸出芊芊玉手，在她雪白掌心，却是有一颗椭圆形的绿色种子。

    “我再送你一件宝物，这是死亡荆棘的种子，对敌时可埋入地下，令其生根发芽，它便会帮你束缚敌人，你斗阵阿曼古刚好用得上，趁他分神对付这荆棘植物之时，你便发出五雷符，破杀他的毒蛊袋，如此，便是你成功逃命时，也多几分把握。”

    听着月清仙子言语，乐晨心中一震，这世上，还有这等宝物？

    好似知道乐晨在想什么，月清仙子轻叹道：“这是本门至宝，从我师祖起，便没再用过，上古传下来的，其上灵气已经极为微弱，不知道还能使用几次，我本不舍得用，但皮之不存毛将焉附？今日斗阵若败，天下之大，又哪还有本门立足之地？又哪还有我安身之所？今日借与你，希望你能不负我所望……”

    听着月清仙子的话，乐晨终于脸色严肃起来，自己不是这个世界的人不假，所以，在这个世界行事，便有些无所谓的样子，有点游戏人间的心态，只想回到自己的世界，这个世界便是天崩地陷，又与自己何干？

    但是，月清仙子、疯道人，这里很多很多人，这个世界，就是他们的家园，就是他们的一切，乱世之中，她们只能面对，只能战斗，为了生存下去，战斗。

    自己这无所谓的心态，好像有点卑劣了。

    乐晨怔怔的想着，而当月清仙子轻声说：“来，我教你落种之法”时，乐晨，神色一肃，变得前所未有的认真聆听起来。(未完待续。)

第二十九章 劈你个五雷轰顶！

    乌云滚滚，狂风呼啸，吹得四周树木猎猎作响，那些稍细的小树好像随时都会被狂风折断，显然，十派布下的结界只是可以阻止世俗人的目光阻止世俗人接近，但结界内的空间还是在这个空间，如此，便也受天地变化的影响。

    谁也想不到，昨天夜间还是月朗星稀，今日却眼见电闪雷鸣，有暴雨来袭。

    不过这对于斗阵的双方自然不会有太大的影响。

    身侧草木摇曳，乐晨不动声色看着对面慢慢走近的阿曼古，阿曼古的身影笼罩在长长黑袍中，慢慢的走着，他经过之处，好似花草都渐渐枯萎。

    在远处，十派联盟观战的人群中，蔡铁军和昏迷了一整天今早刚刚醒来的张雷，神色紧张的关注着这边情形。

    十派首领中被称为大长老的须发皆白老者，醉道人、小胖子等等，都是同样凝重的表情看着场中。

    稍近处，月清仙子静静的站着，看来，是准备完成她的承诺，乐晨一击得手后，她会保乐晨平安。

    终于，阿曼古停下了脚步，他距离乐晨，有十丈左右的距离。

    乐晨不动声色的看着他，荆棘种子，他早就偷偷种入了地下。

    “桀桀桀”，阿曼古突然讥讽笑起来，话音尖细刺耳，令张雷立刻脸色苍白，幸好，这次他没有再晕倒。

    “可笑啊可笑，中原真是人才凋零，竟然将希望寄托在你这样一个我可以一根小手指捏死的弱小家伙身上！可笑，可笑，我女真入主中原果然是天命所归！哈哈哈哈！”阿曼古仰天长笑，乌云之中，闪电撕开缝隙，一道惊雷响起，轰隆隆滚滚而来，好似，更增添了他的威势。

    乐晨不动声色，只是慢慢向前挪动脚步，缩短两人之间的距离。

    阿曼古慢慢将头罩向后推开，露出那张布满狰狞刺青的脸庞，他用讥刺的目光看着乐晨向自己移动的脚步，嘴角，突然露出一丝诡异的笑容，“你以为，你那有着小小雷威的弱小符术是我的克星？可以破灭我的百毒宝袋？所以，这是向我靠近，准备偷袭我吗？”

    十派之中，人人脸上变色，这厮，是怎么知道的？！

    乐晨同样脸色一变。

    “你向我靠近，以为是偷袭我，其实是在找死呢！”阿曼古脸上的讥讽之色更浓。

    乐晨脸色极为难看，但慢慢向他移动的脚步却未停下来。

    阿曼古已经猛地一扬手，地底下，突然伸出数十条绿色荆棘，但，这却不是乐晨催动，而且，这些绿色荆棘枝叶上，黑斑点点，就好像在乐晨的家乡，那遭遇了严重虫灾的植物，然后，这些荆棘便纷纷软绵绵垂落地面。

    见到这一幕，远方观战的大长老，脸色巨变，毫无疑问，己方的所有布置对方都已经知晓，甚至，包括这位乐姓少年的秘法，月清仙子赐予的秘术，对方都了如指掌，而这些信息，己方一直保密，只有最核心的几个人才知道这些秘密。

    出了叛徒！而且是核心人物中出了叛徒！大长老立时如坠冰窟，只觉天崩地陷。

    这场比斗，不但输定了，而且，只怕会全军覆灭，女真萨满们，定然已经布下了将己方连根拔起的天罗地网。

    可恨，可恨！

    卖了祖宗求荣的，是哪个畜生？！

    回头环视那一张张熟悉的脸庞，大长老只觉胸中气闷无比，一口鲜血几欲喷出。

    距离乐晨最近的月清仙子，在阿曼古挥手便重创荆棘种子的瞬间，已经飞身而起，嘴里清喝道：“快退！”一条白丝带抖出，突然便有几十丈长，向乐晨腰间卷去，大长老想到的事情，她同样想到了，此刻脸如冰霜，但，却没忘了场中这危在旦夕的小家伙。

    “晚了！”阿曼古长笑一声，他猛地一扬手，一团黑气便向乐晨席卷而去，他距离乐晨比月清仙子近得多，便是月清仙子有通天之能，此刻也救援不及。

    阿曼古冷笑连连，对面这少年的五雷符确实是他术法的克星，但可惜，对方底牌自己都知道的清清楚楚，自然要趁他还没成长起来之时将其灭杀，将这个威胁扼杀在摇篮中。

    眼见那团黑色毒瘴向对方脸上喷去，阿曼古甚至已经准备欣赏这个不自量力的家伙全身血肉尽皆消蚀，变成累累白骨的惨状。

    谁知道，这时，阿曼古眼角瞥到，对面这个家伙，脸上并没有惊慌失措，反而，嘴角露出一丝诡异的笑容。

    难道，他吓傻了？

    就在阿曼古这个念头浮上脑海之际，突然便见对面少年手一扬，无数黄色道符便如雪花般洒出。

    这不会都是五雷符吧？撇了撇嘴，阿曼古心中泛起这个荒唐的念头，突然他眼神一凝，这，这，眼见那些黄色符咒开始闪耀光芒，噼里啪啦作响。

    不会吧，是，是五雷符？！全部是五雷符？！阿曼古惊呆了，一种前所未有的危机感涌上心头，他立即便想遁走。

    但是已经晚了，当飘飘扬扬的无尽道符碰触到黑色毒瘴之时，立时便发生异变，天地间陡然暗了一暗，突然天空乌云翻滚，好似形成了一个巨大的漩涡，所有人的动作，在这一刻好像都变得呆滞艰涩起来，变成了慢动作，便是突然落下的暴雨，也凭空顿了一顿。

    一道粗大得水桶般的光柱一瞬间便落在阿曼古的天灵盖上，这巨大无比的闪电闪耀的瞬间，结界内整个天地仿佛都变成了漆黑一团，狂风，骤然停下。

    没有任何声音，巨大光柱就是很突兀的出现，在阿曼古的脑袋上闪了闪。但是，任谁瞳孔中出现这道巨大光柱时，心中都不寒而栗，可不知道这道光柱里蕴含着怎样的威能，无声无息，但是，却好像能毁天灭地！

    阿曼古不敢置信的望着乐晨，嘴巴动了动，好像在说，你小子是不是有病？！谁会几十年不修炼就画符呢？！

    然后，他的整个身体就变得乌黑无比，就好像烤焦的朽木，接着，好像有一丝轻风吹来，吹在了他身上，他的身体便如飞灰一般，从胳膊开始，一点点被吹得消散，慢慢变成尘埃，徐徐落地。

    所有人全惊呆了，隐藏在密林中的那些黑袍人，好像在慢慢后退。

    乐晨同样目瞪口呆，他也没想到，两三百道闪电符扔出去，好像竟然起了什么奇怪的变化，竟然引起了天地巨变，威力变得如此巨大。

    本来，觉得轰死这个阿曼古是没问题的，但不至于这样高调吧？

    乐晨现在甚至有点后悔，早知道不把这些符全扔出去好了。

    乐晨懊恼的叹口气，又若有所感的转头，月清仙子站在十几丈外，清美容颜，全是黑线的样子，眼神几乎和那阿曼古消散前差不多，好像也是在说，你这家伙，随身带着几百张五雷符，你是不是变态啊？！还是你师门长辈几十年不修炼就画符？而且，这些符从来没用过？全传给了你？

    毕竟按照这个世界的功法来说，符咒术固然可以蓄力，但需要耗费修士极大的心血，可能一两个月修炼汇聚的元气，才能制成一道蕴含本身力量全力一击的灵符，而这段时间的修炼却会停滞不前，所以，这是个很矛盾的问题，毕竟法符威力大小和本身修为相关，到底是修炼的自身更强大还是多制作法符对敌时更有把握？永远是个扯不清的问题。

    但是偏偏，乐晨所习并不是这个世界的规则，甚至，也不是他自己那个世界的规则。不过，他虽然因为古书的缘故对力量本质看得更清楚，制符时不需要浪费额外的元气，但想制作一道法符也需要一两天的时间，现今身上有如此多闪电符，实在是机缘巧合而已。(未完待续。)

第三十章 纤纤作细步，精妙世无双

    “你这古怪的小家伙……”月清仙子星眸越发深邃，但隐隐有了一丝笑意。

    劈死阿曼古，惊退众萨满，家园保住有望，或许，她心中欢喜无比，只是，不想宣泄出来。

    乐晨嘿嘿笑了两声，但他可没忘自己的终极目标，快走几步，到了阿曼古化作的那滩黑灰之前，还好，阿曼古那些杂七杂八的古怪饰物虽然都被天雷劈得烟消云散，那枚铜钱却好端端的还在黑灰之中。

    乐晨顺手便拿起了那枚铜钱，意念动时，果然，想将其收入须弥芥却不可能，同时，乐晨心思又微微一动，地底深处那遭受万虫啃噬已经全无灵气的荆棘种子便被他收入了须弥芥中。

    但就在这时，好像那枚铜钱落在乐晨手中的瞬间，感应到了什么，或许是因为，乐晨贴身处，同样有一枚篆文铜钱吧。

    乐晨手中的铜钱，突然就发生了某种变化，一股无可匹敌的气息从乐晨手掌中冲天而起。

    乐晨暗道一声不好，果然，密林中那本已经有了怯意慢慢隐去身形的黑袍众，突然便如同受到了召唤，数道黑影****而来，直扑乐晨。

    人为财死鸟为食亡，不管是何种修士，感应到异宝出世，又怎肯就这样让人带走？

    而在这同时，那已经化成黑灰的阿曼古的残骸，也好似开始发生某种奇异的变化，一粒粒黑灰飘起，慢慢凝聚起来，其看似缓慢，实则速度极快，一瞬间，一团黑乎乎的人影好像就要从地上爬起来。

    乐晨目瞪口呆之际，腰间大力传来，他立即倒飞而去，侧头看时，却是月清仙子绝世容颜，她手中雪白绸带捆缚在乐晨腰间，带着乐晨，急速后退。

    “嗷！！！！！”那黑灰凝聚的薄薄人形挣扎着，一点点从地上爬起，突然发出了一声嚎叫，那嚎叫便如十八层地狱受苦的亿万鬼怪凄厉惨嚎，令人毛骨悚然，全身发寒。

    黑灰人形嚎叫的同时，它那黑灰头颅的双眼，或者说应该是人类双眼的部分，突然燃起了两团火焰。

    而这时，恰好七八条黑袍人扑到了近前，他们本就全力施为想留下乐晨手中宝物，此刻突然感觉全身坠入无边寒冷的地狱，再想退去已经来不及了。

    “轰”，一片火海以黑灰人形为中心，四面八方蔓延开去，一瞬间，这里变成了地狱一般的炼狱，那些黑袍人，一个个惨叫着，在火海中化成灰烬，他们冲在最前面，自然便是萨满巫中最最顶尖的高手，但此刻却毫无还手之力，几乎瞬间便全军覆灭。

    黑灰人形对他们的生死全不在意，那双火焰形成的眼眸，冰冷的投注在正凌空倒退的乐晨身上。

    它好似拔腿想动，想追击乐晨，但双腿却生根一样，动弹不得，就好像，受到了某种规则的束缚。

    它眼眸中的火焰，燃烧的越发暴烈。

    “呼”，当这种暴烈到了某种极限，它眼眸中燃烧的两团熊熊火焰突然飞出，汇聚在空中，一瞬间，便化作了巨大的火团，向乐晨轰隆隆砸去，便如那从天而降的陨石，冒着滚滚浓烟，带着毁天灭地的威势向乐晨追击而去。

    正倒退飞行的乐晨，脑海里，第一次冒出了生死一线的危机感，瞳孔中，那仿佛夺去了烈日光芒的火团越来越大，越来越大，天地间，宛如变成了红浆炼狱，他的头发都已经被烤的弯曲，眼眉好像随时会燃烧起来。

    妈的，我死在这儿了？

    乐晨心里苦笑一声，自己，果然，从来不是上天的宠儿啊？！

    得到至宝又怎样？得到一切又怎样？

    也好，老爸，老妈，我来了，或许，死后真的有鬼魂呢，我就可以问问你们，这些乱七八糟的世界，到底是怎么回事？

    就在乐晨准备闭目待死之时，突然，天崩地裂般一声巨响，却是半空中，一道无比硕大的巨剑从天空砸下，狠狠的撞击在陨石火团之上，但随即，那巨剑的光芒便四分五裂，消散无踪。

    月清仙子，口中连喷鲜血，手中却猛地用力，丝带卷着乐晨，斜斜摔出。

    巨剑虽然未能撼动陨石分毫，但是，却稍微令它改变了方向，在乐晨和月清仙子坠落的同时，“轰”一声，陨石狠狠砸在两人丈余远的山坡上，热浪滚滚，无数灰尘飞起，就好像，山崩地裂。

    远方那黑灰形成的薄薄人形，好似感觉到了乐晨并没有被自己灭杀，它不甘心的低吼，拔腿，竟似要动，竟似要与天争！

    但是，瓢泼大雨从天而降，那黑灰人形，在暴雨中，挣扎着，低吼着，终于，它仰天，发出一声凄厉无比的不甘怒吼，“嗷！！！！”

    正不顾一切向乐晨之处奔去的十派精英各个身体巨震，口吐鲜血。

    暴雨更急，黑灰人形，随着那凄厉的吼声，渐渐，被暴雨一遍遍冲刷下，轮廓变得稀薄，重新化成黑灰，慢慢消散在空气中。

    只是，在它凄厉怒吼消散的同时，好似有一阵冰凉无比的风吹来，吹进乐晨的耳朵，吹进他的灵魂，“下次，下次你会死！”

    但是，乐晨此刻并没有在意耳边的诡异低语，他只是想爬起来，想去扶起那萎顿在地，仍在一口口吐出鲜血的月清仙子。

    身后，蔡铁军和张雷都飞扑过来想扶起他，显然两人虽然害怕，还是冲了过来，但乐晨只是挣扎着，向月清仙子爬去。

    毫无疑问，月清仙子刚才那一击是她保命的秘法，甚至，可能动用了某种燃烧生命的秘术。

    乐晨知道，月清仙子这般回护自己，只是因为战前，她对自己的承诺，她说，她会保自己一条命，所以，她出手，她做到了。

    她很冷，她很淡，在她眼里，或许自己就是地上的一只蚂蚁，她救自己，只是为了她的骄傲。

    她说出口的事，从来没有做不到！

    她，也不是自己世界的人，甚至可能，只是一种幻象，一缕意念。

    但，自己从出生到现在，又何尝有这么一个人，会不惜性命的保护自己？甚至，就算自己的亲人，如大舅，如姥姥，只怕都不可能，这想法，很黑暗，但，却很现实。

    乐晨挣扎着，想爬到这位女剑仙的身边，想看看，自己有什么可以帮忙的，如果可以，不管使用任何秘法，自己都要救回她的生命。

    “咳”，月清仙子再次吐出了一口鲜血，她慢慢侧过了脸，尘埃中，她散乱的发髻，显得很狼狈，没有了质傲清霜色，香含秋露华的绝世风采，但是，她的星眸还是那么清澈，看到乐晨挣扎起身的样子，她微微笑了：“你这个小家伙还活着，挺好的……”嘴角，鲜血慢慢淌出。

    乐晨的心，突然便在她笑容中融化了。

    身后，大长老跑来了，蔡铁军和张雷跑来了，很多人跑来了，但乐晨，眼里只有她。

    “你别动，我，我给你把把脉……”在蔡铁军和张雷搀扶中，乐晨连滚带爬的扑向她。

    但是，突然间，乐晨就感觉，内衣口袋中，突然涌起了清凉无比的气息，这种感觉，是那么的熟悉。

    “不要啊！”乐晨不甘的怒吼。

    死老天！死老天！你让我和她说句话！就一句！

    淡淡白色光芒已经包裹住乐晨三人，如万里海底般巨大的冰凉压力渗入乐晨的骨髓，眼前景物渐渐变得模糊。

    只有月清仙子的微笑，仿佛还在。

    然后，乐晨便眼前一黑，失去了知觉。(未完待续。)

第三十一章 大明亡了吗？

    “你这个小家伙还活着，挺好的……”

    耳畔，仿佛还在回响着月清仙子的声音。

    乐晨，怔怔躺在一块农田里，好像，是刚刚收割过的麦地，麦茬还未翻，扎得人有些痛。

    乐晨只是看着手里，他手里，握着一枚篆文铜钱，是本来自己拥有的那一枚，至于从阿曼古身上找到的那枚，在时光变幻时已经化作点点白光消失不见。

    蔡铁军和张雷，也都迷茫的睁开眼睛。

    “****，这又是哪儿？”张雷骂咧咧起身。

    就在这时，远方，传来“喷喷喷”的声音，三人头顶的土道远方，渐渐驶来一个黑点，却是一名老农，驾驶着手扶拖拉机，后面车斗里，拉的是满满的红砖。

    张雷立时来了精神，飞快跑到土道上，伸手拦车。

    蔡铁军有些担心的看着乐晨：“老大，你没事吧？”

    乐晨微微摇头，也慢慢起身，看着四周：“我们，是回来了吗？”

    “这是哪儿？今年是哪一年？国家zhuxi是谁？不，不，大明灭亡了吗？陈圆圆最后是跟吴三桂了吗？”张雷连珠介问着那老农问题。

    老农翻着白眼看着他：“小伙子？刚从精神病院出来？”

    蔡铁军不得不走过去，把张雷拉到了一旁，对老农陪个笑脸，“大叔，我们几个迷路了，这是哪儿啊？”

    “自己不会看啊，再往北，就是山海关！”老农打量着面前三个奇装异服的少年，拍大戏吗？还是真的是精神病？

    果然是山海关？！站在最后面的乐晨，转头看去，隐隐的，那熟悉的青山山坳。

    有种想冲过去的冲动，但随即轻轻叹口气，那里，现在根本不可能有什么了。

    “大叔，你能不能把我们拉到城里，能打电话能买报的地方？”蔡铁军露出丝真诚的笑容。

    老农考虑了一会儿，点点头：“上来吧，我这就是往关里送砖，不过，你们坐得下才行。”

    老农却没想到，这三个奇装异服的少年却真的坐到了后厢红砖的顶上，而且，都坐的极稳，根本没有一丝一毫会摔下来的意思。

    心里诧异，老农开动了拖拉机，随即，和三个少年有一搭没一搭的聊起来。

    听着那黑大个和自己小心翼翼聊国家zhuxi的事情，聊今天是哪一天，聊美国聊日本，心里不觉怪异，这也不是精神病啊，好像什么都知道，又跟自己问什么？

    乐晨躺在红砖顶上，听着老汉的话，慢慢消化着这些信息。

    好像，又回到了自己原来的世界，就是时间，也是自己三人误入遗迹时空的那一天，历史，也没有丝毫改变，自己三个，就好像刚刚做了一场很古怪的梦。

    但是，身上前明年代的衣服是真实的，闪电符全没了是真实的，脑海深处的笑靥，……也是真实的。

    “哈哈哈哈，老子回来了，回来了！”张雷突然癫狂的大笑起来，和老汉聊了一阵后，他已经确定，这里就是自己离开的世界。

    “哈哈哈哈！回来了！”

    拖拉机喷喷喷的声音，好似都掩盖不住后厢红砖上，那奇装异服青年疯了般的狂笑。

    ……

    山海关现在已经成了风景旅游区，乐晨三人很快就找到了一个电话亭，同时，和大多数电话亭一样，这里也卖报刊。

    张雷和蔡铁军，钻进了电话亭，乱翻着挂着的报刊。

    乐晨则拿起电话，先给家里打了个电话，姥姥、大舅、沈丽丹，什么都没改变。

    最后，乐晨拨通了苏岚的电话号码。

    当电话拨通，话筒那边传来苏岚清脆声音时，乐晨心里，长长吐出口气，是的，电话号码是对的，还是这个世界，没有一丝一毫的改变。

    刚刚，是一场梦吗？

    可是，意念动时，脑海中，闪现出须弥芥的空间，那蜡封的雪白黄龙丹，那已经失去光泽变得乌黑一团的荆棘种子，还有，脑海里兀自牢记的落种之法，都是，那么的真实存在着。

    乐晨猛地咬了咬牙，“苏岚姐，你现在在北京是吧，你帮我办件事，现在就去石虎胡同那附近的荣源宾馆，305号房间，那是我们的住处，你去那房间等着我们，任何东西都不要动，我们大概……要晚上才到……”

    “你住荣源宾馆了？305？”苏岚明显怔了下，随即轻轻叹口气，极为熟悉乐纪伟案情的她，自然知道这个房间意味着什么。

    不过苏岚没追问乐晨现在在哪里，为什么晚上才能过去，只是很平静的答应了乐晨，或许正是因为她这样的性格，才使得乐晨很信任她。

    乐晨打电话的时候，报刊亭主人，一个纹身大汉便冷眼看着一直在那翻杂志的蔡铁军和张雷。

    乐晨刚挂电话，那纹身大汉好像已经不耐烦了，一把便推开了正在自己身边使劲抠那本《大明秘闻》的张雷，《大明秘闻》这本书被堆在了一大摞书的最里面，张雷正蹲下身子拼命往里伸手，被纹身大汉猛力一推，差点跌个仰八叉。

    “妈的，你们到底买不买书？不买就滚蛋！还有你，电话费！”最后，纹身大汉指了指乐晨。

    听这话乐晨微微一怔，他一向没有随身带钱包的习惯，他的钱包，还在背包里，挂在荣源宾馆305房间的椅子上呢。

    乐晨不由看向蔡铁军和张雷，不过随即想到，这两位，好像在遗迹时空里逃命的时候，在吴三桂府，换上青衣小厮服装时，就嫌钱包什么的太费事，随手丢了，反正，他俩钱包里也没几个钱。

    “******，你还想要钱？！”张雷从地上爬起，已经勃然大怒，但更快的是蔡铁军，轻轻一掌，就击在了大汉脖颈，大汉哼也未哼一声，便软瘫晕倒。

    张雷伸腿猛踢了那大汉几脚，随后就从大汉收钱的钱盒子里抓钱，看得乐晨目瞪口呆，这尼玛的，怎么感觉自己三个成土匪了？

    注意到乐晨目光，张雷缩了缩脖子，有点怕乐晨翻脸，嘿嘿舔着脸笑：“咱一分钱也没有，怎么回北京？算借他的好了，回头我有时间过来还他，再说这家伙，一看也他妈不是好人！”

    蔡铁军虽然不动声色，但看来也赞成张雷的做法。

    乐晨无奈挠挠头，好像，回到数百年前这么一趟，生死轮回，自己三人，心境都有了很大的变化，世俗的一些规则，渐渐失去了以往理所当然的束缚力，这却不是说什么力量强大便变得狂妄，而是眼光不同了，看东西的角度也便不同。

    “好，下不为例，我不想被人当土匪！你回来还钱的承诺要记得！”乐晨挥了挥手。

    张雷大喜，立刻将那钱盒子里的钱全倒入了自己口袋，随后又狠狠踢了那大汉一脚，骂咧咧道：“妈的穷鬼，还不够我们买三套衣服的钱！”

    从报刊亭出来，蔡铁军紧走几步到了乐晨身边，“老大，想明白到底怎么回事了吗？”

    乐晨轻轻摇头。

    蔡铁军就嘿嘿一笑：“不敢怎么样，下次要再有这好事儿，带上小弟我。”

    张雷脑袋不知道什么时候冒了出来，“还有我还有我！”一脸谄媚的笑。

    乐晨知道，他俩这次都得到了极大的好处，蔡铁军被他那位“师祖”点拨，怕是很多修行上难题得到了解决，修为精进了不少，而张雷，虽然曾经被萨满巫的尖细声音刺晕，但也由此受益，催眠之力得到了很大的提高。

    “希望，还有下次吧……”乐晨摇摇头，向路边一个衣服摊走去，看起来，这些衣服也就十块二十的样子。(未完待续。)

第三十二章 猜测

    乐晨三人重新回到荣源宾馆305房间的时候已经是晚上八点多钟，苏岚正在房间里等他们。

    看着三人身上打扮，苏岚倒是愣了，乐晨和蔡铁军还好，可乐晨身后这位，好像还是什么心理医生呢，明明风度翩翩一男青年，怎么t恤短裤踏拉板呢？倒好像回来了仨难民？

    不过此刻，看乐晨凝重表情，她便没多说什么。

    乐晨来回踱着步。

    不出他所料的是，房间里一切还保持着原状，但是，那张铜钱的照片已经消失不见，现在乐晨已经依稀想起，在这个房间里，时空变幻的瞬间，那张照片化作了点点白光，和阿曼古身上得到的铜钱一模一样的过程。

    乐晨沉吟着，他隐隐的，有了些猜想。

    父亲自杀现场拍到的铜钱，和自己手里这枚铜钱并不是同一个，只怕，那枚铜钱和阿曼古手里铜钱的作用是一样的，是那异时空和现实世界链接的脐带，更形象的比喻的话，那两枚铜钱就好像月清仙子所在遗迹时空的两把锁，一把锁是进去的锁，一把锁是出来的锁，而自己手里的铜钱，就是开锁的钥匙。

    其实，按照古书所说，这可能是一种特别高级的传送阵吧？只是不知是如何形成的，实在玄奥莫测。

    加之从张雷和蔡铁军处得来的他们长辈关于遗迹空间的信息，可以知道，老辈人说法，所谓遗迹空间，有大千世界，有过去未来，这是老辈人的理解，按照现代人用科学观点说呢？是不是说？这种遗迹时空不但很多，更有着各种存在形态，甚至，可能会有传送阵通往未来？

    自己手里这枚铜钱，或者说开启传送阵的钥匙，是仅仅通往月清仙子所在时空的钥匙呢，还是，有更多的用途？

    自己拿到阿曼古的铜钱时，突然冒出来的那个怪物又是什么东西？它好像在自己身上做下了什么记号？

    而且，在那遗迹时空，总感觉冥冥中有一条线牵引自己一般，这又是怎么回事？

    唉。

    乐晨轻轻叹口气，越想思绪越是乱，头都有点痛。

    刚刚所去的时空，应该不是自己这个世界的时空，因为自己的世界，历史没有一丝一毫的改变。

    不过就算在那个时空里，最后，十派也应该是胜了，那莫名其妙的怪物刚出场，灭杀的可是萨满巫最顶尖的高手，可以说，将其高手一网打尽，就算十派这边有个把叛徒，也已经不足为虑。

    只是，她，怎么样了？

    “不好意思，我在想一些事想入神了。苏岚姐，你先回去休息吧，咱们明天去云山找浩浩，等从云山回来，我想去香港一趟，到时一些手续还得请你帮忙。”乐晨抬头，才发现苏岚还在房间里，不由略带歉意的道歉。

    苏岚盯着乐晨看了几眼，轻轻点头，感觉这个少年，好像突然变了许多，但又说不上来哪里变了。

    在苏岚正想离开的时候，乐晨心里一动，问道：“苏岚姐，你给我的那张铜钱的照片，还有吗？或者说，照片底片还有吗？”

    苏岚苦笑摇头：“早跟你说了，就剩下了这么点东西，我都给你了。”

    乐晨微微点头，目送苏岚离开。

    想了想，乐晨拍了拍蔡铁军的肩膀，“从云山回来，带我去看看爷爷，看我有什么能帮忙的。”

    蔡铁军大喜，乐老大这个人，到底有什么本事谁也猜不到，便是自己，和他相处越久，越觉得他神秘，真的，只能用深不可测来形容。

    如果说他有能治好自己爷爷的办法，那一点也不奇怪。

    蔡铁军，突然眼圈就有些红，但是，他很快转身，快步跑了出去。

    眼见苏岚和蔡铁军都走了，张雷可怜巴巴的眨巴着眼睛，“我，我去看看铁军……”说完，飞快溜走。经过生死轮回，他对乐晨感觉自然和以前不同，但是他实在对这位乐老大怕的厉害，有蔡铁军当缓冲还好，若说单独和乐老大相处，他实在太不自在。

    很快，房间内，就剩了乐晨一个人。

    看着兀自挂在椅子上的背包，乐晨意念一动，背包便消失不见，自然是收进了须弥芥。

    乐晨又慢慢的坐在了椅子上，拿出了怀里铜钱，轻轻把玩着。

    毫无疑问，照片里的铜钱就算不在香港那位大人物的手里，他也会知道大概的下落吧。

    很多疑问，希望他能给自己答案。

    当然，这个过程，不会是多么愉快了。

    去香港前，自己要做好一切准备了，现在自己的实力，只怕还不够和他们打交道的。

    手里铜钱在指缝之间转来转去，乐晨的思绪，也渐渐飘向了远方。

    ……

    去往云山的软卧，乐晨、蔡铁军和张雷三人坐了一个车厢。

    此刻，张雷正低声跟乐晨说着他所知道的云山一带的异人，可说是知无不言言无不尽，现在的他，自然和被乐晨抓壮丁时心态已经完全不同。

    包厢门被拉开，一身牛仔便装仍然英气逼人的苏岚走进来，将手机递给乐晨，说：“我和云山警方沟通好了，他们会派人协助我。”

    乐晨微微点头，现在看，苏岚的背景几乎呼之欲出，苏老，作为曾经神州大地最有权势的三位老人之一，虽然已经退居幕后，但一言一行，仍然可以在神州政坛掀起惊涛骇浪，而苏岚姐，只怕便和那位巍峨高山般的老人有着血统上的联系。

    不过现在世俗的权势，已经不能带给乐晨多少震撼了。

    “真的能找到浩浩吗？”苏岚迷惑的看向乐晨，虽然她对乐晨很有期待，所以才介绍齐菲菲和乐晨认识，但是现在，她又有些不敢相信，这，就是人性的矛盾之处吧。

    乐晨摇摇头：“到了云山才知道。”现在只知道那孩子在云山一带，等到了云山，和那孩子感应近了，再用秘法试试找出一些线索，所以，才需要苏岚过来请当地警方帮忙，不然，缘木求鱼而已。

    “苏小姐，旅途无聊，要不要我给您变个魔术？我们重新认识一下？”张雷衣冠楚楚，秀气斯文，扶了扶金丝边眼镜，在苏岚面前，真如博学多才的学者一般。

    现在的他，想起苏岚见自己第一面时自己那t恤短裤踏拉板的造型，几乎郁闷的要吐血。

    “你消停会！”乐晨瞪了他一眼，张雷立时萎了，嘿嘿笑着，“我这不活跃下气氛嘛？”蔫巴巴躲到了一旁。

    苏岚莫名其妙的看着这位方才还风度翩翩的绅士突然便如市井无赖一般的巨大反差，一时无语。(未完待续。)

十更后，求票！

十更，两万三千字，求票！

    熟悉参军的都知道 ，参军一向没有多少票换更新的习惯，当然，说起来惭愧，参军也几乎没爆发 过，这次，是参军写书以来单天更新最多的一次，诚意足足的，看着这本书还行对后面还有期待的朋友，请把月票投过来！成绩很重要 ，成绩好，参军才能把后面想想都激情满满的剧情写得更嗨，同志们，请给参军激情！

    新书月，更需要 月票，拜托大家！未完待续。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第三十三章 最贵之地

    冀中一带多为广阔平原，唯有云山地区位于山脉环绕中，所谓两水环山之地，两水为燕湖、香河，山便是云山山脉。

    云山为京畿要塞，临近京师，近年发展很快，市区高楼大厦渐渐涌现，主街道正在施工扩张，钢筋水泥的工地比比皆是。

    当晚乐晨四人住在了云山宾馆休息，第二天早上，苏岚便领了一位本地警官来到了乐晨房间，是一位略胖的中年警官，云山市局打拐办副主任，同时也是市局刑侦科科长，叫贾贺亮。

    这位贾科长看来是得领导吩咐来帮忙的，对苏岚言辞上特别客气，就好像见到上级领导一般。

    听苏岚说乐晨有寻找那失踪儿童的线索，他也不问既然有线索为什么不将案子交给云山局侦办而是这样秘密私下进行，只是说一定都听苏队长吩咐，他一定全力配合，在自己职权内能调动的人力物力都会用上。

    而大早上的乐晨神色却极为疲惫，苏岚担心的问：“你没事吧？”

    乐晨拿了云山本地地图出来，在地图上标注的一个圆圈说：“去这里走走。”

    昨晚推衍了一个晚上，却觉阻滞不是一般的大，尤其是生死轮回回来，乐晨实际上内伤未愈，不过推衍下总算在迷雾中隐隐觅得丝灵机，那孩子应该就在这圈定的范围，在地图上看，是云山地区青云县燕湖镇及周边。

    听乐晨这般说，贾科长马上神情一肃，对苏岚道：“苏队，要不要我现在调配人手？”不管心里怎么想，面上掩饰的极好，看起来就是上刀山下油锅也全力配合的样子。

    苏岚轻轻摇头：“咱们先转转去。”她自然不会办令贾科长为难的事情，寻了当地的地头蛇，主要还是为了办事方便，没证没据的又没有确定的嫌疑人，叫人出现场去大海捞针，这可勉为其难了，何况要真叫人这么做，贾科长只怕就找出诸多借口推诿了。

    贾科长忙说好，又说：“我去给车加油，一会儿来接你们。”

    苏岚点头，等贾科长出去后，有些关切的看向乐晨：“是不是有什么困难？以前我可没见你眼睛里有过红眼丝。”

    乐晨笑笑：“是遇到点阻滞，不过这倒说明我没找错地方，这里，透着骨子邪门，咱们要小心点。”又说：“我去叫那俩家伙，和他们说点事。”

    苏岚听他话的意思，点点头：“好吧，我在这里等你。”

    ……

    燕湖镇虽然在青云县范围内，但从去年开始，其已经被市里直辖，概因随着近年经济发展，旅游业蒸蒸日上，而有着“南游苏杭，北游燕湖”之称的这座北方古镇渐渐焕发了勃勃生机。古镇风景优美，附近的燕湖乃是面积达20多平方公里的永年洼。这里长年积水，处于湿地状态，是继白洋淀、衡水湖之外的华北第三大洼淀，呈现“芦苇茂盛、鱼虾共生，碧水风荷、雁戏鸟鸣”的水乡景象，自古就有“小江南”之美称。

    古镇内，则保留着许多古代的建筑，文星阁（牌坊）、李家大院、纪家大院、戏楼、大佛寺等等景点都体现着北方古镇建筑的豪放大气，又有冀中最大的古玩市场坐落在镇南牌坊街内，这座古镇之繁华热闹却是乐晨等人来之前未曾想到的。

    来这座古镇交通极为便利，不但有直通的火车，更处于京济高速的节点，下了高速口两公里便到古镇，比起来，青云县城倒********了。

    来到古镇，乐晨、苏岚、蔡铁军、张雷四人进了一家叫做“云来客栈”的酒家打尖，贾科长则开着面包车走了，去本地派出所汇总资料。

    “苏岚姐，你先稍等，我们出去转转。”喝了杯茶后，乐晨提议，很多事，他不想苏岚参与。

    从来到这古镇后，乐晨面色就极为凝重，苏岚答应着起身，走到乐晨身边时低声问：“是不是出什么问题了？”

    乐晨笑笑：“没事。”其实来到古镇后，乐晨和那孩子的感应变得极为细微，不过这种事就算和苏岚讲也没有用处，徒增她担心而已。

    这座古镇，在高速上从高处远远观之，便令乐晨心中一震，最早搬迁来这座古镇的先民里定然是有一位风华绝代的堪舆圣手，这个镇子，实在是“四灵守中”的风水绝佳之地。

    所谓“四灵守中”，从家庭宅院来说，便是“左有流水谓之青龙，右有长道谓之白虎，前有淤池谓之朱雀，后有丘陵谓之玄武”，堪舆来说，这为“最贵地”。

    而“四灵守中”引申到村寨镇子，便是左青龙右白虎，前案朱雀，背靠玄武。

    燕湖镇正是这样一处“最贵地”。

    燕湖背靠云山山脉，左流水为香河，右长道本来是一条古代驿道，现今更是铁路、高速公路从镇子右侧笔直而过，前则有燕湖水洼，可不正是四灵守中的绝佳之地？

    说起来，所谓古代堪舆也没有那么玄，从经济生产角度便可以解释，镇子靠山，可屏蔽北来寒流，若是在古代，更是靠山吃山，便是灾荒时山上也有柴木、野果、飞禽、走兽等等可以御寒充饥，更有药材可以为乡民提供医疗服务；前有淤池，便是农业灌溉、养殖与日用汲取的水源便是“朱雀”，从现代科学来说，面水还可以争取更好的日照，调节区域小气候等等；左青龙右白虎便是日常出行与商贸运输依仗的水陆通道，此外流水又有浣洗和排污的功能等等。

    通俗说，最贵地的前朱雀后玄武就是背山面水，左青龙右白虎呢，就是左右又有道路和流水河作为交通运输之用。

    令乐晨微觉震撼的是，古代栈道从镇西通过也就罢了，但后来修建的铁路甚至高速公路同样成全了古镇“左青龙右白虎”的布局，可就不得不感叹这位古代先民堪舆之术的精深莫测了。

    同样，在这“最贵地”的镇子中，传说魑魅魍魉不敢现身，奇门之术自也受到了压制，乐晨觉得这是自己和那孩子感应越发微弱的原因，先前推衍这孩子位置遇到的阻滞也是为此了，这种天地风水之威自不是个人能力可以抗拒的，当然；乐晨觉得，这应该是其风水布局改变了空间中一些粒子的形态，所以，才会产生这等效果。

    走在这小镇上，乐晨心中无限感慨，观察着这个镇子，倒是颇多感悟。

    以现在他的修为心境来说，以前最为自豪的推衍之术，反而成了他最弱的技能。(未完待续。)

第三十四章 张雷的未婚妻

    “去你说的纪家走走吧？”在镇子上转悠了一会儿后，乐晨转头看向张雷。

    燕湖镇，纪家为尊。

    当然，这是老辈人的说法，不管是前清还是民国年代，燕湖纪家都极为鼎盛，民国时甚至出了位总理，直到建国后，纪家才渐渐衰落。不过现在纪家也是燕湖的大族，而其嫡系一脉，据张雷所说，本身好像就有些秘密传承下来。

    既然浩浩现在就在这燕湖镇，那么找纪家打探下消息，应该会发现一些线索。

    听乐晨的话张雷嘿嘿一笑，对乐晨伸出手：“乐老大，手机使使，给我未婚妻打个电话。”

    未婚妻？正拿着饮料吸的蔡铁军一口气岔到，大声咳嗽起来，从张雷嘴里听到“未婚妻”这种严肃的字眼，实在令人有点接受不能。

    乐晨也满脸古怪的看着张雷。

    张雷干笑两声：“她是纪家嫡传，是我爷爷在世时和纪家老爷子一起给我们订的亲，不然我怎么对纪家的事这么清楚？不过

    我那死鬼爷爷去世后，这门亲事好像就黄了，我家里，只有我继承了优秀的基因，我爸我妈都是普通人，根本就不知道这些事，也不认识纪家人，纪家那边好像也是，她爷爷没了，她父母和她都是普通人，倒是因为我和她小时候见过一面，一直也没断联系，她虽然是普通人吧，但大丈夫言而有信，我不能抛弃糟糠不是？所以，我总给她写封信打个电话什么的。”

    听到这儿，蔡铁军直想抽他，不屑的道：“是你一直骚扰人家吧？纪家这丫头肯定很漂亮。”

    “农民，你懂个屁啊！”张雷翻了个白眼，他虽然干不过蔡铁军，但却不怕他，转头，张雷又可怜巴巴的对乐晨伸手，“老大……”

    乐晨笑了笑，便伸手入怀，从里面摸出了手机，其实，自然是从须弥芥中拿出来的，但大街上，总不能手中凭空变戏法。

    “老大您胸怀真大，这都装得下……”张雷小声嘀咕了句，见乐晨瞪起眼睛，飞快溜到了一旁。

    不过，他好像拨号刚刚打了个招呼，那边就挂了电话，他本来还想装模作样的自己在那里对着空气聊天，但蔡铁军已经爆笑起来，他虽然不及乐晨耳聪目明，但听觉自也异于常人，张雷距离他又不远，话筒里声音自然听得到。

    张雷满脸郁闷的把手机还给乐晨，“走吧，我知道她在哪儿。”

    蔡铁军摇摇头，嘴里嘀咕着什么，令张雷眼中满是怒火，“村儿里来的，你给我闭嘴！”

    ……

    小小的诊所，特别干净素雅，和距离其不远人流熙熙攘攘的古玩街形成鲜明对比，闹中取静，很是用心。

    乐晨三人进来的时候诊所中没有病人，一名穿着白大褂的明艳女孩儿坐在柜台后静静的看书。

    听到风铃饷，女孩儿抬头，看起来以为来了病人，刚刚含笑站起，随即就见到了从乐晨身后冒出来的张雷，秀丽脸蛋立刻一沉，“你来干什么？早说了，不叫你来找我！”

    张雷嘿嘿凑了过去：“若云，我这不，这不忍不住吗？一天不见你，我就想你。”

    “你胡说什么？！”在两个陌生男子面前被张雷这样说，女孩儿脸腾地红了。

    张雷谄笑道：“没事，这两个，一个是我最好的朋友，一个，恩，你不用管他，当他空气。”

    哎哎哎……，张雷话还没说完，就被蔡铁军拎着他脖领拎起来往后拽。

    “你这人怎么这样？这么野蛮？”女孩儿见到这一幕，瞪起了杏眼，脸色有些不善。

    蔡铁军翻个白眼，撒开了手。

    张雷气哼哼的整理着衣衫，“村儿里出来的野蛮人，若云，不用理他！”

    乐晨走上两步，对这位应该叫纪若云的女孩儿点点头，说道：“这位姑娘脸有忧色，看来最近有很大的烦心事吧？”虽然这里压制了推衍之力，但察言观色却是无碍。

    纪若云微微一怔，打量着乐晨，“你是谁？”

    张雷又冒了出来，“这是我老大……”随即紧张的盯着纪若云，“若云，家里不会真出什么事了吧？”他也是有些感应力的，听乐晨一说，此刻凝神观察，果然发现纪若云有些异样，气息紊乱，或者说，气场有些乱，心情有些乱，估摸着是有什么不太好的事情发生。

    “你们都给我走！走！”纪若云眼里闪过丝慌乱，随后就变得强硬起来，从柜台后走出，竟拿了扫帚要赶张雷。

    蔡铁军一把就抓住了她手里的扫帚，却被她又狠狠踢了一脚，无奈的挠头，当然，纪若云的脚尖踢在他身上，跟给他挠痒痒没什么区别。

    乐晨正要说话，张雷却已经急急的挡在了纪若云面前，连声说：“老大，老大，让我来问她吧，我来问她吧！”

    乐晨心说你小子这么着急做什么？随即就知道，他是怕自己用慑心术问这纪若云的话，所以，才赶紧帮其挡灾。毕竟，催眠幻术对人脑多多少少还是有影响的，严重的，可能会留下偏头疼等后遗症，更严重的，说不定什么时候就精神失常。

    不过乐晨本也不会随随便便就对普通人施法，点点头，对蔡铁军说：“咱们出去等。”看得出，这纪小姐和张雷关系并不是真的那么僵，倒更像一对欢喜冤家，或许，两人单独相处，纪小姐会敞开心扉，当然，主要还是希望张雷能问出关于浩浩的一些线索，至于纪小姐的烦心事，本就不干自己等人的事。

    对蔡铁军使个眼色，两人便退出了小诊所，来到小诊所不远的一个古玩摊位前，两人都不懂古玩，只是看着玩。

    但没一刻，乐晨突然若有所感的看向小诊所，眼里，闪过一丝古怪。

    就在这时，一辆面包车“嘎”一声停在了乐晨身旁，贾科长从车窗露出脸：“你们怎么在这儿？苏小姐呢？”

    乐晨笑笑：“在宾馆呢，等会儿，我们先处理点事。”

    诊所玻璃门那里，纪若云正在对他招手，好像有什么事情要对他说。

    “老大，有蹊跷。”蔡铁军皱起眉头，但见乐晨信步走过去，他便也跟在了后面。(未完待续。)

第三十五章 绑匪的火力

    “喂，等等我呀。”贾科长跳下车，也追了过来。

    乐晨自也无暇和他解释什么，他喜欢跟着，也就由得他。

    乐晨、蔡铁军和贾科长三人刚刚进入小诊所，三人身后的铝合金卷帘门突然便唰一声落下，屋内立时变得昏暗起来。

    贾科长心中猛地升起警觉，正想有所行动，突然太阳**上就被顶上了一个冷冰冰硬邦邦的东西，侧目看过去，他怔住，顶在他脑袋上的，竟然是一柄乌黑手枪的枪口，他吃惊的睁大眼睛，甚至，吃惊之情还盖过了恐惧，毕竟，这也太搞了吧？怎么的？一个小诊所而已，自己招谁惹谁了，就有人拿枪来威胁自己？

    “别误会别误会，我也是警察。”贾科长很快便反应过来，估摸着是哪个部门的刑警在办案，说不定，还是办苏小姐交代的事情，所以，才和苏小姐的人有了交集，也有了误会。

    对面站着几个人，一个高瘦中年男子，看起来是首领，纪若云站在他身侧，脸色木然。

    在乐晨三人身后，同样站了几名彪形大汉，唯一的一把手枪顶在了贾科长脑袋上，显然他们认为，贾科长才是威胁最大的人。

    警察？那高瘦中年人微微蹙眉，随即一使眼色：“带他们去后院。”

    纪若云脸色立刻变了，“叔叔，他们什么都不知道，你答应我的，说不会伤害他们！”

    高瘦中年人只是冷笑，乐晨三人身后的彪形大汉推搡三人，又有一名彪形大汉从柜台后拎着一只脚将张雷拖了出来，显然，张雷已经被打晕了。

    乐晨不动声色，只是随着大汉推搡向后院走，蔡铁军便也有样学样。

    后院极为狭小，毕竟，燕湖镇经过了全面开发，开发重点便是紧邻小诊所的古玩街，这处小诊所，能存在已经实属不易，自然也不会有多大的面积。

    贾科长这时已经觉得不对了，他大声说：“你们到底是什么人？想做什么？知不知道我是谁？！……”突然，他便目瞪口呆，叫喊声戛然而止。

    却见那瘦高中年人不知道比比划划的做了什么之后，便推开了后院的门，本来，后院的门明显应该是通往隔着古玩街的小胡同的，可却不想，门开后，贾科长愕然看到，门后赫然还是个院落，而且，是个很大的院落，看起来，就好像一个废旧的工厂，好几排略显破败的厂房外，围着已经坍塌的围墙。

    乐晨和蔡铁军对望一眼，眼里都有丝古怪。

    这种好似异空间的结界他俩并不是第一次见。

    贾科长却是懵了，难道自己空间感错乱？方向搞错了？这个院门开的方向不是诊所东侧？是南边吗？可好像也没有这个旧工厂吧？

    “叔叔，你放过他们吧，我答应，这个地方我不要了，送给你，我回头就搬走。”跨过院门，进入这个奇怪的工厂厂房范围后，纪若云小声哀求那高瘦中年人。

    那高瘦中年人冷哼一声：“送给我？当年咱们的老祖宗发现了这块风水宝地，本来是留给咱们子孙后代避祸用的，前清时还有位老祖把工厂搬了进来，可后来呢，子孙不肖，谁还知道这风水宝地的存在？你知道吗？你父亲知道吗？不是我发现了这个秘密？你能知道咱老宅还有这样神奇的所在？你不拆了老宅盖了诊所吗？送给我？祖宗基业没被你破坏就不错了！”高瘦中年人满脸的冷笑。

    纪若云脸色苍白，她****起伏，长长吐出口气：“这是我的错，可是，不管叔叔到底在外面认识了什么人，这些跟你在一起的是什么人，你又怎么找到的这里，我都不知道。但叔叔你也说了，这是咱们祖宗给子孙留下的避难所，难道，你忘了纪家组训吗？难道你要在这里杀人？让无辜人的血染满老祖宗给子孙留的后路？”

    高瘦中年人脸上露出讥讽的笑容：“无辜的人？既然他们是来找那个孩子的，都进了这里了，我还能让他们走吗？”

    听得这纪家后人把一处结界认作什么祖宗留下的风水宝地乐晨有些无语，不过纪家老祖估计也不是寻常人，能为子孙留下这么一处极为稳固的结界空间，又岂能是凡人？当然，这也肯定得益于燕湖镇自身的风水，所以，这处结界才经历了不知道多少年还没有崩塌消失。

    正琢磨间，听高瘦中年人提到“孩子”，乐晨眼神一凝。

    此时，从废弃厂房大院中，慢慢走出了十几个人，乐晨目光立刻盯在了其中一名短裙少妇旁侧，少妇性感妩媚，雪白丝袜****令人咽口水的那种，她手上，则牵着个孩童，三四岁的样子，慢慢跟在她身边走着，正是照片里的浩浩。

    乐晨眼中是那孩子，贾科长却已经全身冷汗，收缩的瞳孔中，则是孩子旁边的那些彪形大汉，为首的两名大汉，竟然各挎着一把微冲，这，这哪是绑架人的人贩子啊？倒，倒更像雇佣兵，国内，除了边境地区，在内地，尤其是在华中，什么时候有这般强悍的犯罪集团了？

    贾科长，直觉得自己要精神崩溃了，这都是哪儿跟哪儿的事啊？找个人贩子而已，这怎么都要动枪动炮了？

    “你知道不知道跟我们来的是什么人？她就住在镇子上，是苏老的孙女！苏xx的孙女！你们是要捅破天吗？！不管你们是什么人，杀了我们自己也不会有好下场！”贾科长突然神经质似的扯着嗓子喊了起来，死亡阴影笼罩的极度恐惧下，他都不知道自己在做什么了，他只想，抓到一棵救命稻草。

    高瘦中年人眼里露出一丝讶色，目光在贾科长身上转了圈，突然问：“苏小姐，不知道你们来这里吧，嗯，肯定不知道的。”

    贾科长的一颗心，立刻沉了下来。

    “何况，我们也不见得怕这位苏小姐，既然敢绑江风的儿子，自然有我们的道理。”高瘦中年人这时做了个手势。

    纪若云脸上，立刻露出绝望的表情，她飞快的扑到了晕倒在地的张雷身边，哀求的看着高瘦中年人：“叔叔，别人我不管了，你放过他吧，好吗？求求你了！”

    高瘦中年人看着她，眼神很冷。

    这时彪形大汉已经围了过来，端着微冲的两个彪形大汉示意乐晨三人背身跪地上，有人甚至拿来了黑面罩，看来这些人不是第一次做这种事了，执行枪决对他们来说是家常便饭。(未完待续。)

第三十六章 发达了

    乐晨本来还想听听更多的信息，当然，对好似江风和这个纪家后人的纠葛他不想知道，主要还是想听听纪家老祖的事，听听这结界的事情，毕竟从某种角度，这个结界，也可以看做特别特别简单的遗迹空间。

    此时见对方竟真的要动手杀人，他目光微微一寒。

    “这，这到底是怎么了？怎么了啊……”贾科长失魂落魄的喃喃着，不过看来到底是公安出身，眼见死亡来临，却没什么屎尿横流等等崩溃的表现，而几名手持武器的壮汉主要对准的目标也是他，毕竟他是个警察。

    “既然谈话结束，孩子我就带走了！”乐晨淡淡的话语响起。

    随着他的声音，突然惊呼声一片，却是不知道怎么的，那些手持微冲、手枪的大汉，突然便觉手上一动，然后手里的武器就凭空消失不见了，所有的热武器，随着乐晨的声音，全部消失不见。

    而乐晨，极为突兀的就站在了那孩童身侧，吓得正拉着孩童手的少妇尖叫一声，连退数步。

    这些热武器，自然是被乐晨送进了须弥芥。

    要说须弥芥，乐晨已经有所了解，其引物入内的力量可能是有规则限制的，仅仅比该目标物体高出一点点，就算稍微有点修为的人，比如蔡铁军，如果手里拿着什么东西，须弥芥便不能将其收入空间中。

    但是这些大汉，都是普通人，又完全没有防备，就这样，被乐晨一股脑收了热武器。

    不等他们从震惊中反应过来，蔡铁军猛烈的出手便到了。

    从那遗迹空间走出来的蔡铁军，经过“师祖”点拨，修为已经和以前不可同日而语，这些壮汉再凶悍也是普通人，又哪里是他的对手？几乎不到一分钟，包括瘦高中年人在内，都被他一一击倒。

    乐晨目光却看向厂房里，将孩子的手递给蔡铁军，一纵身，几个起落，便消失在了厂房破败的围墙后。

    没得乐晨的话，蔡铁军虽然看着厂房有些好奇，但没有跟过去。

    ……

    发了！

    一间本来上锁的铁皮屋内，乐晨满眼的星星。

    屋内，有几箱枪械弹药，若是贾科长看到不知道会吓成什么样，乐晨的眼睛，却是盯在了三个刚刚被他暴力砸开的保险箱内。

    一个保险箱，装着满满的美元。

    一个保险箱，里面大概有数百根金灿灿的小黄鱼（金条）。

    一个保险箱，则塞满了白花花的大洋。

    大洋和金条，不知道是不是纪家前辈所留，但美金想来是那纪家阿叔的。

    发了！乐晨嘿嘿的笑起来，果然是好人有好报，帮人寻子，这就是报酬了！

    乐晨对钱财并不看重，但偏偏，现在钱财对他很重要。

    去香港不知道会遇到什么凶险，所以去之前必然要做好万全的准备，而炼制一些自己使用的丹药是必须的，古书炼丹篇里提到的那些提升功力的神奇丹药没有原料也没有丹炉，但一些恢复性及疗伤类的药丸还是可以用制作中药药丸的方法调配的，只是，配药的药材就要想办法用这个世界的药材来代替古书里的灵药了，比如需要千年人参，没有，那就买一千棵上好人参淬炼其精华，虽然效果还是会大打折扣，但最起码药性不变，可以凑合着用。

    还有家里人，既然有了经济条件，自然也是时候给亲人们调配些调养身体的灵药了。

    盘算下，这将是一笔巨大的开支，自己虽然有上千万的积蓄，但只怕很快就会见底。

    所以，钱财这东西，当然是越多越好。

    乐晨嘿嘿笑着，手一挥，三个保险箱便即消失不见，看了眼旁边的枪械弹药，乐晨又挥挥手，同样收入了须弥芥中。

    随后，乐晨又继续向着自己觉得可疑的地方溜达起来。

    ……

    乐晨从厂房那边过来的时候，贾科长和纪若云都满脸惊恐的看着他。

    看了眼被纪若云半搂半抱在怀里的张雷，乐晨哼了一声：“赶紧起来，要不你就永远躺着！”

    “啊，啊，没事了啊！”张雷就好似弹簧一般从纪若云怀里弹了起来。

    纪若云呀一声惊叫，突然就俏脸通红，“你！你混蛋！”跳起来就去踢张雷，她一直奇怪，这混蛋在昏迷中好像总蹭到她的敏感部位，没想到，是装死占便宜呢。

    “好了好了，乐老大要生气了！”张雷赶紧抓住纪若云胳膊，拿出了乐晨当挡箭牌。

    虽然这一闹纪若云心中惊惧去了些，但提到“乐老大”，她立时脸色一变，惊疑的看向了乐晨。

    这个人，太可怕了，根本就不像正常人。

    “走了，出去。”乐晨做个手势。

    贾科长、纪若云自然不敢不听，只是看着躺着满地的人，恍如做了一场噩梦。

    几人开门进了后院，那被蔡铁军牵在手里的孩童突然哇一声哭起来，他好似一直浑浑噩噩的，刚刚才清醒过来，纪若云忙过去哄他。

    乐晨倒是开门进出了那奇异地方数次，贾科长和纪若云看在眼里，但不敢问。

    最后，乐晨手在那院门处动了几下，随即点点头：“咱们可以走了。”

    他刚刚是在做实验，跟着那纪家叔叔进结界时他怀里铜钱便曾经发出清凉气息，而他重新进出时发现果然不用那纪家叔叔的秘法便进出自如，自然是那铜钱的功劳。

    乐晨心中喜不自胜，按照古书所说，修士布下的结界更像是通过小传送阵传送到另一个空间而已，而不同的传送阵，自然有不同的开启办法，比如这纪家叔叔的秘法，便肯定只能开启他祖上传下来的这个小传送阵，而自己这枚铜钱，却好似拥有无视空间规则的能力。

    想也是，铜钱作为钥匙都能穿越遗迹时空了，而那遗迹时空，想来可以看成一种包含时间和空间规则的异空间，那种玄妙的空间铜钱都能开启，又何况这种低端的结界呢？

    真是个宝物啊，不过这种重宝在自己身上，危险性也极大，毕竟拿到铜钱时，好像也有别的人在打它的主意，就算那方势力不知道铜钱的真正用途，但也肯定知道它价值极高吧。

    想着乐晨向外走，抬头却看到了贾科长，乐晨微微一笑，说：“贾大哥，苏岚姐问起，你说这孩子是怎么找到的？”

    贾科长心里就是一突，他到现在脑子还特别乱，突然见到乐晨走近，腿就有点打颤，幸好他也算久经风浪，听乐晨问话他突然福至心灵，结结巴巴道：“咱们几个运气，运气好，在茶馆突然就看到这孩子了，人贩子，人贩子看到咱们，撒腿就跑……”他现在最怕的就是乐晨见到苏岚说起他在威胁下吓得屁滚尿流泄露苏岚身份的事，如果能保密，那当然再好不过。(未完待续。)

第三十七章 约架

    听贾科长的话，乐晨就这样看着他，看得贾科长一佛出世二佛升天，腿肚子都在转筋，随即乐晨笑了笑：“原来是这样，咱们的运气还真不错。”

    贾科长擦了擦额头的汗，连声说：“是，是，咱们运气好，运气好。”心里，终于卸去了块大石，但在这少年面前，他实在心里禁不住惊惧，脚步偷偷的越走越慢，落在了最后。

    “乐，乐老大，我叔叔他们……”纪若云终于忍不住问起。

    乐晨笑笑：“你不用管了。”

    里面的人，该死的都死了，不过纪家叔叔乐晨留了他一命，这个人，以后可能还有点用，里面留了清水和干粮，还是在时空遗迹时放进须弥芥的，乐晨琢磨，回去后须弥芥里食物自己也要补充一些了。

    至于纪家叔叔能不能逃出来，乐晨也不担心，虽然他对结界没什么研究，但经过时空遗迹以及最近频繁接触结界的感悟，他已经能感应到后院木门上传送阵的灵气波动，更暗中用五雷术轰击，将其改变了运行轨迹，搅合的乱七八糟的。自己虽然不知道怎么解，搞搞破坏还是没问题的，反正自己有铜钱，便能随时进出。他甚至在想，自己这铜钱，其实是不是也是一种传送阵或者开启传送阵的********？特别高级的那种，无视规则，只要遇到其它的传送阵，便能将其激活开启。

    不过，乐晨知道，自己也就是按照自己的知识结构胡思乱想罢了，现在自己的经历见识，都不足以解释这枚铜钱的来历和用途。

    ……

    在宾馆房间，苏岚见到乐晨手里牵的浩浩，立时又惊又喜，“浩浩，你是浩浩！”眼前这孩童，可不和齐菲菲给她看的照片一模一样？

    “我是你妈妈的朋友啊！”苏岚惊喜的拉住浩浩时，却被浩浩挣扎想脱离她的手掌，苏岚只有小声宽慰，她就在小时候见过浩浩几次，近两年齐菲菲相夫教子，她和这位世交姐姐倒是走动的少了，所以，浩浩明显不认识她。

    “你怎么找到他的？”苏岚又无比惊讶的看向乐晨，来之前，她虽然抱了一些希望，但却绝没有想到会这么快，会这么顺利。

    乐晨耸耸肩：“叫贾大哥跟你说说吧，我累了，去休息了。”他本身就不喜欢编瞎话，在家里时跟亲人言语不尽不实是没办法，现在有挡箭牌，他自然要用。

    回到自己房间，张雷小心翼翼来跟他“请假”，说要在这里多玩几天。

    乐晨点头答应，知道他是想陪陪受惊吓的纪若云，对这个女孩儿乐晨没什么观感，虽然这个女孩儿实质上做了其叔叔的帮凶，但毕竟是被逼的，何况最后也一直在保护张雷，她是普通人，自不能过多要求。

    自己在遗迹时空中也曾经拿亲人和月清仙子比较，其实，这并不公平，也不用想太多。

    乐晨没阻止张雷，只是叮嘱他，不要忘了去山海关还那报刊亭老板的钱，毕竟当土匪也要上档次不是？抢劫个报刊亭老板，一共几百大毛，想想这事儿办的都窝心。

    张雷连连点头，答应着去了。

    而不一会儿，苏岚便敲门进来。

    “你啊……”苏岚看着乐晨有些无语，这家伙，秘密太多了，贾科长那话只能骗鬼去。

    不过苏岚也不想深究，孩子找到，就比什么都强。

    “苏岚姐，帮我办下去香港的手续，两个月后吧，我要去香港一趟。”乐晨刚刚已经给沈丽丹打电话叫她帮自己收购各种药材，加上炼制丹药准备的时间，怎么也得一两个月。

    “好。”苏岚也没有多问。

    乐晨又想了想，“我回去就先不去上课了，帮我请几个月假，你应该有办法吧？”上不上学这个问题乐晨从没有纠结过，该上就上，需要放羊就放羊，他对修行的感悟是入世，体验完整的人生很重要。

    听乐晨的话苏岚呆了呆，随即笑道：“好，我帮你。”深深看了乐晨一眼：“去香港，你要小心，新华分社那边我有朋友……”

    乐晨一笑：“不用了，我自己的事情自己办。不过，谢谢苏岚姐。”现在香港被英国人统治，大陆驻香港的新华分社实际上就是中国政府官方机构。

    苏岚点点头，便不再多说什么。

    ……

    在南江机场刚刚下飞机，齐菲菲就冲了上来，抱住浩浩哭的和泪人似的。

    乐晨也见到了站在齐菲菲旁边那位儒雅斯文的男士，看气度便知道他身居高位，想来就是齐菲菲的爱人、浩浩的父亲、也就是南江市市长江风了。

    和爱人不一样，江风看起来很平静，还不忘和乐晨等人挨个握手表示感谢，在同乐晨握手时，深深看了乐晨一眼。

    乐晨并没有和他深谈，对纪家叔叔或者纪家叔叔身后的人和江风那点陈谷子烂芝麻的事情乐晨根本没兴趣，就算现在，他连纪家叔叔叫什么名字都不知道。

    出机场乐晨便和蔡铁军打车直奔601医院，早答应蔡铁军的，看一看他爷爷的病情。

    当乐晨领着蔡铁军直奔单间病房时，蔡铁军微微一怔，随即就知道是乐晨的人帮着转的病房，他并没有说什么，只是嘴角，有丝微微的搐动，这是他一直想做但却没有能力做到的事情，甚至，因为爷爷的病，他有过抢劫银行的念头，幸好，最后忍了下来。

    现在想想，蔡铁军很庆幸，既庆幸自己当初没行差踏错走上不归路，更庆幸认识了乐老大这个朋友。

    当两人来到病房前时，乐晨眼神一凝，慢慢停下了脚步。

    病房门旁的长椅上，坐着一个穿黑色唐装的男子，此时男子也慢慢站了起来。

    蔡铁军心中一颤，是爷爷的仇家吗？

    乐晨皱眉看着这个人，突然问道：“你是虎叔？”从这个男子身上，感受到了和唐二公子身边那龙姓男子一般熟悉的气息。

    唐装男子本来满脸高傲，这次却诧异了一下，奇道：“对啊，你认识我？”

    乐晨无奈，本来就是看这厮一脸高傲来挑事儿的样子，觉得厌烦讽刺他一句，却不想，还真是龙兄虎弟。

    “我认识你师傅。”突然发现这家伙有点呆，乐晨便想起了这个经典对白，只是把老母换了说法。

    “虎叔”更是诧异，奇道：“我师傅从未踏入尘俗，你是如何认识的？他老人家武力通玄，也根本降不到这尘俗来，难道，你也不是尘俗中人？”

    还真有师傅？尘俗？武力通玄？反而降不到尘世来？乐晨呆了呆，感觉这信息有点古怪。

    “你打伤我师兄，是因为你师门和我师门有仇怨吗？”虎叔又追问。

    乐晨脸色却渐渐凝重起来，这人，完全不谙世事，分明就是将精力全部放在了修炼上，那，肯定是个狠角色了，怕要比龙叔强得多，想来也是，不然他怎会来寻仇报复？

    “这里是医院，我还有俗务要办，这样吧，一个月之后，咱俩再战，到时我跟唐家老二联系，他能找到你吧？”乐晨不动声色的说。

    虎叔好似有些没主意，想了想觉得乐晨的提议没法拒绝，嘟囔了句什么，说：“好啊，反正唐家小子说过，你家在哪里他都知道。”

    听这话乐晨脸色就是一沉，眼里有杀机闪动。

    虎叔却不自知，转头好奇的往病房里看了看，“生病的人是你亲人吗？好像是被人打伤的。”

    乐晨已经懒得理他，要说杀机也不是对他而发，这家伙，纯粹一糊涂蛋，大概是武痴类型。

    “借过借过。”乐晨和蔡铁军从他身边走过，蔡铁军全身布满劲力戒备，幸好经过这虎叔身边时虎叔并没有做出什么危险举动，反而老老实实让到了一旁。

    “嘭”乐晨关上了门，险些把虎叔一张大饼脸撞到。

    在外面虎叔悻悻的又往里看，倒也知道自己不受欢迎，好奇的看了一会儿后，便蔫蔫的去别的病房甚至手术室看热闹去了。(未完待续。)

五更！感谢所有朋友！

    谢谢同志们的热情支持，疯狂的打赏，还有订阅和投票，看到了很多老朋友的热情留言，也有新朋友的鼓励，让参军的一颗心终于落回了肚子。

    其实，连续腰斩两本书，又沉寂了半年多，发新书却又换了网站，题材更变成了都市修真，毕竟参军写官场和历史经受过检验，官场和历史也有共通之处，毕竟都涉及政治、甚至体制，而修真这种需要天马行空的题材参军还没触及过，真是太多太多不利的因素了。

    在这样的情况下，新书的数据，参军觉得还不错，最起码，参军很满足，慢慢来，任重道远，还是那句话，静心写作，快乐写作，最后，呈现给大家一个可以反复看挺多遍的故事。

    也希望所有老朋友新朋友共同支持，陪着参军走下去！

    然后，今天看着月票，看着订阅，看着留言，我突然有些感触，想说一说红军，嗯，红军。

    其实一直跟着参军看书的读者应该有感觉，参军其实拉票时不爱提红军，在创世也好，回来起点也好，发单章什么的很少提红军，就好像这次回来起点发书前的感言，我最该提的是红军，但是，我却没有提。

    因为，我总感觉，作为一个网络写手，然后会有什么粉丝组织什么的，很怪异，很不真实，作为作者，还煞有其事的总拿出来号召拉票，也很缺电……

    尤其是喜欢参军书的人，实际年龄不说，心理年龄应该都比较成熟了，看一个作者的书，喜欢就看，不喜欢就撤，天经地义公平合理，粉丝什么呢粉丝？

    但是，这次回起点，这次上架，我真的被触动了，凭什么呢？好多人根本书都没看，就又是盟主又是舵主的，凭什么？

    嗯，难道是看你参军帅？当然不是，是参军曾经写过好看的故事，所以支持，所以期待。当然，熟悉了之后，应该也有面子成份在里面了，甚至有一家人的感觉。

    红军大多数都是从起点跟我去创世的，在那里，曾经霸了五六七八个月的榜，具体时间忘了，因为霸麻木了，然后，我的书连续被封，甚至有的朋友看都还没看呢，书就没了。

    然后，我的习惯，没书的日子，不上qq。

    就这样，我消失了半年多，突然有一天回qq群，说，我回来了，回起点。

    于是，很多人，放弃了那边已经养上去的高v号，有的大豪甚至已经养了几十个号的，嗯，都不要了，又义无返顾的跟我回了起点。

    题材从我擅长的官场历史变成了都市修真，嗯，没关系，投票打赏，每天养着书我还要多点几下给你加点击。

    参军其实，很惭愧。

    想想，如果再不写出本能完本，又好看的书，参军干脆就离开这个圈子算了。

    所以这本书，我肯定会用心写，规避任何可能腰斩的危险，认认真真的写好它。

    这些话，群里我不会说，说出来也肉麻，是我自己下的决心。

    嗯，因为参军来回折腾，这本书的成绩虽然自己还算满足，但纵向比较的话，在新书里并不太好，不过没关系，参军现在心态很平和，慢慢来，好好写，我相信，几个月后，咱们肯定会大放异彩。

    情节再丰满些，字数再多些，到时能更好的吸引新读者。

    希望，咱们红军组织越来越壮大，越来越多的朋友加入咱们的大家庭。

    唠唠叨叨，自己也不知道自己说了点什么，有感而发，看到觉得参军烦的可以评论区拍砖。

    谢谢所有朋友的厚爱，希望有一天咱们可以携手，再起风云！~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第三十八章 暴力狂

    病房内，清秀小护士看来已经接到了沈丽丹的电话，见到乐晨虽然眼神有些诧异，但还是规规矩矩对这少年称呼“乐总”。

    私家看护？蔡铁军心里又轻轻叹口气。

    乐晨来到病床前，看着病床上躺的骨瘦如柴的老人，老人还陷入深度昏迷中，鼻子上插着氧气管，胳膊上打着吊针，一滴滴维持他生命的营养液缓慢的流淌入他体内。

    乐晨将手轻轻搭在他脉搏上，脸，渐渐凝重起来。

    蔡铁军看着他的举动，心里七上八下，全没着落，如果乐老大没有办法，那爷爷说不定真的就要永远这样昏迷着，耗到油尽灯枯而死亡。

    乐晨灵气探入老者体内，沿着老者重要经脉游走，渐渐发现，实则，老者脑部被重击却不是他现在昏迷的原因，他一直昏迷不醒，只怕是，体内那已经断裂的七七八八的经脉所致。

    沉吟着，感受着，乐晨终于慢慢放开了老者的手。

    “乐老大……”蔡铁军张嘴想问什么，但却满心恐惧，竟又不敢问出口。

    乐晨琢磨了一会儿，说：“我明天就回老家闭关，也会配置一些灵药，到时再看，毕竟，我没诊治过武者争斗的伤势，所以，没什么把握。”

    蔡铁军长长吐出口气，有一线希望，那就好。

    “知道什么人动的手吗？”乐晨蹙眉问，侵入老人体内的劲力，很霸道啊。

    蔡铁军茫然的摇头，眼里，闪过一丝仇恨。

    “好了，这些以后再说！我回学校看看，苏岚想办法给我请假，但我也得回学校露个面不是。”见蔡铁军想说话，乐晨摆摆手：“你陪着爷爷，按照时间，其实，你也好久没见他了，多陪他会儿。”

    蔡铁军明白乐晨的意思，轻轻点头，他和乐老大还有张雷三人，在异时空度过了数日，他确实是好久没见到爷爷了。

    乐晨突然微微蹙眉，看向了病房外。

    乐晨帮老人把脉时便令小护士去了外间，此时，小护士却是在病房外，好似和人发生了争执。

    乐晨和蔡铁军极快的走出，本来蔡铁军还以为是那虎叔要做什么呢，来到病房外才发现，和小护士发生争执的是一位白大褂医生。

    也不能说争执，白大褂医生正训斥她呢，小护士眼圈转泪，不敢说话。

    好像因为小护士并不是601医院的护士而是沈丽丹专门请来的特别看护，偏偏赚钱还挺多，医院里便有些人对其不满，白大褂医生更对小护士曾经跟沈丽丹沈总质疑他开的营养药太昂贵实际用处不大而怀恨在心，这时正训斥她呢：“你不就是南江卫校的四年级生吗？你们学校和我们医院是对口单位，很多学生能留在601，前途挺好，所以，你就觉得你翅膀硬了？要我说，你这专业知识，毕业别说留在601，想找工作都难！你们李教授跟我聊起来过，你是你们班成绩最差的是？”

    小护士眼圈通红，又瞥到乐晨出来，心里更是委屈，更怕这位小乐总因为面前医生的话对她的专业素质有什么怀疑，一时，就要哭出声了。

    乐晨皱眉，打断了白大褂医生越来越严厉的训斥：“我说，这里是病房，不要吵了，我告诉你两点……”

    白大褂医生正训斥的自己都上了火，在气头上突然被人打断很不满，他毕竟不知道眼前这位，其实便是雇佣私家看护的雇主，看这两个少年，打扮都是大路货，一看就是学生。

    “你谁啊？看病人得到我允许了吗？”说着，白大褂医生口气更为严厉的训斥起小护士：“你看看，你又疏漏了！”

    乐晨微微蹙眉。

    而蔡铁军，一个箭步窜过去，猛地拎起白大褂医生的脖领向后一堆，在小护士尖叫声中，白大褂医生腾空摔出，足足摔出有两米远，啪嗒摔在地上，直摔得七荤八素，险些一口气窝心里。

    当然，实际蔡铁军并没有真用力。

    “叫保安，叫保安……”白大褂医生有气无力的喊，这里是vp病房区，极为安静，楼道里并没有什么人，不过护士服务台的小护士抬头望这边看了眼，好像便拿起了电话。

    乐晨蹙眉道：“我接着说我那两点，嗯，三点了，第一，你用多贵的药我不管，捞回扣本来也由得你，只要不影响老人家病情；第二，我雇的人轮不到你来教训；第三，病房里老人，从现在开始要是有个三长两短，你要负全责！”

    “你，我要报警抓你们！”白大褂医生何时被这么对待过，却是咬牙切齿的发狠。

    “嘭！”蔡铁军又一脚，将白大褂医生踢出了有几米远，直踢到了护士服务台前。

    服务台后的两个小护士，都吓得尖叫起来。

    蔡铁军已经跟步上来，抓起白大褂脖领，笑了笑：“刚才的话，听清楚了吗？”他一来恨这医生给爷爷乱用药，更在爷爷病房前吵闹；二来从那生死轮回带回的戾气，见这人竟然对乐晨不敬，自然而然便出手了，却有些忘了这个世界的规则。

    “听……听清楚了……”白大褂医生吓得舌头都打结了，咳嗽着，挣扎着回答，只感觉，面前这少年手如铁钳，自己一个回答不好怕是要被他捏死。

    “嘭！”蔡铁军又将他狠狠摔在地上，自然也不会用真力，但看在旁边人眼里却都吓傻了，这什么人啊这？简直是头野兽。

    乐晨走过来，看了服务台两个护士一眼，这俩护士便觉心跳嘭嘭嘭的快速跳动，好像这一眼，就能令她们精神崩溃。

    “你们叫保安了？我劝你们几个，最好自己把事情交代清楚。”蔡铁军说着话，一拳，狠狠砸在服务台旁侧的墙壁上，“轰”，整个楼好像都颤了颤，而蔡铁军铁拳轰击处，白灰墙已经如蜘蛛网般慢慢向外延伸龟裂。

    如此威势，又哪里是普通人承受得了？两个护士，还有那正挣扎爬起的白大褂医生，都吓得惊叫起来，那白大褂医生更觉身下一热，竟然失禁了。

    乐晨已经和蔡铁军向电梯处走去，好久好久，这里都寂静一团，终于，有个护士，低低的哭泣起来。

    蔡铁军爷爷病房前，那原本提心吊胆的清秀小护士，此时看着乐晨和蔡铁军背影，嘴巴张得能塞进个鸡蛋，此刻的她，即松了口气，可是，又有些害怕，这俩，是什么人啊？自己照顾这位老爷爷，不会有生命危险？

    心思复杂无比，小护士慢慢回了病房。

    她自然也没听到，蔡铁军送乐晨到电梯回转前，乐晨皱眉说了他几句不要这般暴躁跟普通人较劲的话，而方才那个狂暴如野兽般的少年，满头大汗的聆听受教。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第三十九章 点灵

    清晨，一轮红日渐渐从晨曦中显现，桃园阵眼处，乐晨慢慢踱着步，他昨天便回来了，回家前去管老四那里收了遍帐，蚊子肉也是肉。

    回来后，乐晨和姥姥、大舅说了好久的话，又好生休息了一晚，晨曦起时，他便来到了桃园中。

    此时，他慢慢坐下，意念动时，一粒白蜡丸出现在他掌心，正是从月清仙子那里得来的黄龙丹。

    看着它，乐晨出神了好久。

    终于，他慢慢将蜡丸剥开，立时，一股清香之气四下散开，整个桃园好似这一瞬，都漂浮着药香。他不再犹豫，猛地将丹药塞入嘴中吞咽下肚，随即，盘腿打坐调息。

    渐渐的，他的头上，隐隐有氤氲之气飘散，而他脸上，也甚为平安喜乐。

    此时乐晨，便觉丹药下腹后，立刻一团温热的气团从丹田升起，气团仿佛蕴含着惊人的能量，但却平和无比，绝无乐晨吞咽青桃时那几乎摧毁他经脉的霸道。

    乐晨心中也不觉赞叹，灵药便是灵药，果然和野路子完全不同，以后这桃园的桃子，自己却不能那般硬生生吞下了，实在暴殄天物，而且极为危险。

    乐晨运起炼神术，引导着这团灵气慢慢在奇经八脉中运转，而每次运转到脑皮层时，这团灵气都会有一部分分流，慢慢滋润着乐晨的意识之海。

    在乐晨识海之中，神魂星绽放虚弱光芒，蕴含着五雷大道的雷神星燃烧在火焰中，更隐隐有雷电之声，其星虽光芒不盛，但其内孕育的恐怖力量却令乐晨每每感知时都心惊胆战。

    雷神星后，又有七十一颗黑球体围绕神魂星缓缓转动，这是乐晨尚未点亮的七十一座星宫。

    一团氤氲霞光突然出现在漆黑苍穹中，慢慢的，在雷神星周围盘旋了一圈，便义无返顾的扑向了另一颗黑球体。

    乐晨本来是准备继续领悟雷神星的五雷大道，令自己的五雷术更上一层楼，但突然便感觉，这黄龙丹的灵气极为浓郁，看样子，竟然能支撑自己点亮第二座星宫，这种机会可是极为难得，本来还以为要等灵桃再次结果之时才有希望冲击第二星宫，却不想，现今便有了希望，当下他便改了主意，催动灵气，向自己脑皮层的一处未知区域挺进。

    识海中，是另一种景象，那团氤氲彩霞慢慢的靠近黑球体，就在即将和黑球体碰触之时，突然间，黑暗球体上，便好似发生了什么异变，好似不甘心被氤氲改变其形态，星体变得渐渐虚无起来，不，是变得黑暗，吞噬一切的黑暗，暗的仿佛和漆黑苍穹融为一体，慢慢膨胀，慢慢吞噬着在其边缘的氤氲之气，而那团氤氲彩霞好似受了惊吓一般，猛地向回一缩，但随即，便被黑暗淹没。

    桃园中，乐晨脸一变，一口鲜血险些喷出，脸上露出极为痛苦之。

    什么东西！乐晨肚里骂声娘，每到自己修炼关键时刻，好像就从没顺利过，次次凶险无比。

    脑皮层，便如亿万根针狠狠扎下，乐晨几乎咬碎了自己的嘴唇，强忍着这几乎令人晕厥的痛楚，他知道，自己一旦昏过去，前功尽弃是一定的，说不定，都会变成一个废人。

    一咬牙，拼了！

    乐晨再没心思这样和风细雨的调动黄龙丹药力去感悟第二星宫的规则了，不然，只怕这点药力都会被第二星宫的反噬之力给一点点吞噬掉。

    猛地一咬牙，乐晨运起炼神术，正洗涤他全身经脉的灵气立刻疯狂的向他脑皮层处涌去，嘭嘭嘭，疯狂的药力沸腾，竟令乐晨几处经脉断裂开来。

    乐晨全不在意，只是拼命催动药力灵气，冲刷自己那未知的脑皮层区域。

    识海中，氤氲红霞大盛，很快便包裹住了那黑暗球体，那黑暗球体形成的虚无，则不甘受缚，疯狂吞噬着霞光，不过，又好像霞光也在同化着那虚无。

    看似这场斗争无声无息，乐晨却觉得脑袋都快被针扎成了浆糊，几乎完全失去了思考能力，只有本能的反应，数次在险些晕厥过去的瞬间，他手指便下意识戳进泥土中，地底温润的乌木气息，便会令他渐渐失去的意识重新变得剧痛起来。

    这种痛苦简直是神仙也难以忍受，乐晨渐渐的，感觉自己真的要支撑不住了。

    贼老天！心里，有气无力的骂了句，就在他眼见昏厥过去的时候，那识海之中，最后一丝氤氲红霞也被吞噬进了黑球体中，可是，就在黑球体吞噬最后一丝红霞的瞬间，好像，它猛地静止了，然后，突然反方向转动起来，而黑球体上，渐渐有乌云密布，下起了雨，形成了海洋湖泊，又慢慢，好似有绿植物生长。

    随之而来的，乐晨脑海里浮现出一列列难以言说的术法，也令他明白了，第二星宫，叫灵明星。

    随着那灵明星渐渐变成一颗淡绿的球体，一股无比温润的气息涌入乐晨体内，洗涤着乐晨断裂的经脉，温润着乐晨的器官。

    这，是生命之力。

    乐晨脸上，重新平静起来，他慢慢的体悟着新星宫蕴含的大道规则，头上，氤氲之气渐渐浓郁。

    在那乐晨识海中第二星宫点亮之时，天地万物，仿佛都在欢欣鼓舞。

    只是这一次，不管是深山沼泽，还是荒芜之地，那些潜伏修炼的大能们全无反应，好像，这个世界即将诞生的新规则已经不是他们能理解，能感应到的了。

    乐晨静静的坐着，感悟着，第二星体抗拒自己悟道的是灭的力量，而灭的反面，就是生，生生不息，灵化万物，点灵术！

    自己领悟的第二门秘法竟然是点灵术。

    指地为铜，点石成金，直接改变原子形态，这都是点灵术不算太高深的法门了，这点灵术，修炼到圆满时竟然能点化万物，万物有灵，奈何天道无情，蒙蔽其根。

    点灵术，修炼到极致，竟然可以点化万物灵性，一草一木，皆可点醒。

    不会？

    乐晨有些呆滞，那不是说，点化之后，草木都可成精？

    当然，施展这种秘术代价必然极高，也不是现在自己可以想象的。

    嗯？感受着体内汹涌蓬勃似要喷发而出的精力，乐晨心中一动，果然，每次修炼迈过一道关卡，自己体内便会积蓄无数灵力无处发泄，吃青桃那次，却是都给浪费了，上一次服用筑基丹后的好处，自己都制作了闪电符，而今日，此时此刻，感觉体内积蓄的力量怕也是服用筑基丹时的十倍，自己能制作多少闪电符？

    但是，乐晨略一思索，手掌心处，便出现了一粒乌黑的种子，正是那已经灵气全失的荆棘种子。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第四十章 阖家幸福

    从阵眼处出来的时候乐晨的须弥芥里已经多了一粒碧绿荆棘种子，当乐晨将全身沸腾的灵气施展点灵术点入荆棘种中时，好像这颗荆棘种子，内部发生了一些变异，至于到底发生了什么样的变化，乐晨却不知道了。

    想想，好像星宫道统开启的顺序还真是按照自己所需而来，自己手里有一颗灵气全无的荆棘灵种，自己一直在考虑怎么救活它，而这时，偏偏自己开启第二星宫就悟得了点灵术，这，肯定不是巧合了，古书传承，果然玄妙莫测。

    从桃园出来时乐晨自然志得意满，唯一一点遗憾就是悟得点灵术后，对自己这个桃园桃木的情况有了清晰的了解，阵眼桃木，灵根却是根本未到成熟之时，估摸着怕也得七八年之后才能结果，这和自己以前那个桃园大不一样，自然是因为这个桃园阵眼之处的桃木有乌木灵气滋润，必须成就灵根才能结果，虽然要等好长时间，但想来第一年结的果子，要比自己已经服用过的那几枚青果强上许多了。

    琢磨着，乐晨向外走，大黄屁颠屁颠跑过来，乐晨便笑着蹲下，和它戏耍起来。

    大黄好像很喜欢这个桃园，听胡力说它现在几乎寸步不离这个园子，看起来，它的个头，也比以前壮实了许多，身上的皮癣也几乎看不到了。

    看来在这个桃园，大黄都能多活些年头呢。

    乐晨有时想想，大黄怕也是**年的狗了，狗的寿命，命长的也不过十几年而已，每次想到它再过几年就会离开自己，乐晨心就有些酸。

    和大黄玩耍了好久直到大黄累了趴在那里哈哈喘气，乐晨才笑着起身离开，出了桃园来到小楼后院，隔着玻璃门便可以见到小楼内情形，乐晨随即微微一怔，却见客厅中，一袭淡黄紧身******的白曼正跟姥姥说话呢，不知道说了什么，姥姥开怀大笑，看样子，哄得姥姥很开心。

    “乐总……”见到乐晨进来，白曼甜笑站起来打招呼，手往下拉了拉裙子，却把人的目光更吸引到她那双性感的黑丝袜****上。

    “你怎么来了？”乐晨有些奇怪的问。

    白曼撇撇嘴，略有些小郁闷的说：“您不在南海了，咱们公司也暂时不营业了，我当然是孤魂野鬼了，这不嘛，小婉也非要回来，她等了你三天三夜都没睡觉，是刚才我强迫着刚刚哄她睡着。”

    三天三夜？乐晨一怔，看向墙上石英钟的日历，可不嘛，自己进桃园的时候是18号，现在是22号，自己在里面，是整整四天四夜。

    姥姥这时看向乐晨，埋怨道：“你这几天做什么去了，说去桃园，就没人了。”

    乐晨知道姥姥担心，旁人在桃园是肯定找不到自己的，肯定以为自己半路又不知道跑哪里去了，唯一知道点真相的就是小婉了，所以她才一直在等自己出来。乐晨心里叹口气，歉意的走过去，拉着姥姥的手，笑道：“姥姥，我给你变个戏法。”

    “去！”姥姥虽然甩开了乐晨的手，但脸上全是慈爱，从小乐晨只要一撒娇，她就抵挡不住。

    “你呀，你的事我都知道了，怪不得呢，突然那么阔气，我本来还担心呢，怕你花人家丽丹的钱太不节制，也太不像话，原来，你这个孩子什么都不跟姥姥说！”姥姥说着，就给了乐晨一巴掌，看似嗔怪，但其实更多的是开心。

    乐晨正有点纳闷，白曼在旁边娇笑道：“我都跟姥姥说了，你赌石赚了一千多万，还有好几千万等着你收。”

    姥姥其实看起来是不大相信的，毕竟，这钱数说起来太吓人，还不定怎么回事呢，不过外孙肯定是挺有钱是真的，不然，就面前这明显市里来的大美女，一看就是特骄傲特前卫的性格，气质打扮就好像电视里大明星那样的，若外孙就是个农村出去的穷小子，不说瞧得起瞧不起，她跟外孙也玩不到一块儿啊？更别说还是外孙的什么“秘书”了？

    乐晨听白曼的话倒是微微点头，白曼，也算帮自己解决了一个难题，在家里，一直扮吃软饭的角可不好受。

    姥姥这时又笑眯眯说：“晨晨，你大舅也等了你几天呢，不过桂香给他介绍的对象，两人都看对眼了，这不早说好今天去女方家里，他本来还说要等你，我一大早就把他骂跑了。”

    乐晨就是一笑，大舅有对象了，真心替他高兴，不过，等等，……，桂香介绍的？

    乐晨就有些无语，人以类聚鸟以群分，桂香介绍的对象，只怕也是冲着大舅现在的工作，每个月一千块钱的福利院副院长，别说农村了，就是县城里也是极高的收入，更别说桂香那张嘴，可不定把大舅吹成什么成功人士了。

    姥姥却是欢天喜地的，“晨晨啊，要不要去看看你未来的舅妈，难得你在家，去看看，刚才桂香打电话来，这不中午了嘛，人家俩在马记吃饭去了，去，你看热闹去，叫你大舅请请你！”

    乐晨就笑，说：“那你跟我一块，咱逗媳妇去。”

    “那是我未来儿媳，有老婆婆去逗的嘛！”说着，姥姥又给了乐晨一巴掌，看得出，她现在是真的开心。

    乐晨无奈，说：“好，那我自己去。”确实在家里呆的时间会很少，能见见这位可能未来的舅妈也好。

    ……

    出门前乐晨去客房看了眼小婉，小丫头看来睡得很不踏实，乐晨进屋，她突然就睁开了眼睛，见到乐晨惊喜的叫了声：“少爷！”

    乐晨走过去，笑着捏捏她脸蛋，说：“睡，好好休息。”

    小婉就觉得一股倦意上头，慢慢闭上了眼睛，这一次，她睡得很安心，很香甜。

    乐晨又去看了看胡力等福利院的孤儿，这才出门。

    从福利院南门出来，后面传来哒哒的高跟鞋的声音，香风袭人，白曼小跑追了上来，那性感火辣的气息，诱惑迷人的黑丝袜****，令送乐晨的胡力脸通红，看也不敢看她。

    “我说陪姥姥，但她非把我撵出来。”白曼嘟了嘟嘴。

    乐晨就笑：“知道你贴心懂事，姥姥也到午休时间了，那你跟我走，开车了？正好送我过去。”

    听到前面的话白曼小得意的挺了挺小蛮腰，可听到后面就泄了气，“我和小婉跟着沈总给你送药材的车来的，我没开车。”

    乐晨点点头，对还站在旁边的胡力说：“你回。”

    胡力极为听乐晨的话，哦了一声，转身就走。

    乐晨看看左右没有什么人，咳嗽一声，几步之外，很突兀的就出现了一辆黑奔驰越野。

    这是乐晨几天前从601医院大门前顺的，他和蔡铁军离开医院的时候，这辆车就停在医院正门前，而且是很嚣张的横放，甚至堵得救护车都不得不从另一个小门绕道，这辆豪车更没有牌子，又这般高调，可想而知主人是什么样的人，乐晨一生气，就把它扔进了须弥芥。

    现在这车后面有了牌子，不过是管老四搞来的假牌子。

    “啊？”白曼可是眼睁睁看着身边凭空出现了一辆黑越野车，吓得脸发白差点尖叫起来，随即她反应过来，这是小乐总的手段了。

    “上车，我不会开。”乐晨做了个手势。

    白曼拍了拍砰砰跳的****，娇嗔道：“跟您在一起，我早晚有一天得吓死。”心里，却觉得无比刺激，更莫说，眼前这辆越野车，看着就让人眼馋，她已经迫不及待要过过手瘾了。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢朋友们的支持！

    不过参军一向都不是个能有很多存稿的人，现在存稿眼看枯竭，容我缓两天，暂时保底三更，后天开始陆续为盟主加更，这次盟主十几个，参军不会食言了，太多的话还是不加，就这么傲娇…………~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第四十一章 往事如风

    马记饭店是县城的老字号了，马老板厨艺精湛，价位又低，十几块钱便可以喝顿美妙的小酒，很享受很惬意。

    吧台后的妇女是马老板的亲妹妹，这位马婶能说会道，且极有眼力见。

    当乐晨和白曼停好车走进小饭店的时候，马婶脸上笑容比星光还灿烂，“您二位吃点什么？咱这特色就是焖饼，您尝尝？”看人家这女孩儿打扮也不会是想来这里吃什么高端美食，估计是好吃的吃腻了，想吃点特色小吃了。

    小饭店不大，乐晨眼睛扫了一圈没见到大舅，便说：“我找人，陈大柱您认识吗？”其实只要大舅在这店里，他凝神静气的话便能感应到，只是没这个必要。

    “陈院长啊，雅间呢！”马婶笑着往里面指了指，小饭店就两个雅间，她指的是靠左的那个。

    哦，大舅现在也算个小名人了。

    乐晨心里琢磨着，向雅间那边走去，白曼便哒哒跟在他身后。

    雅间门关的很严实，乐晨敲了敲门，嘿嘿笑道：“大舅，我找你蹭饭来了。”

    房间里，突然便桌椅板凳响，接着匆匆脚步声，门被人拉开，露出大舅黑黝黝的憨厚面庞。

    “你小子，这几天跑哪去了？知道姥姥多着急吗？”大舅上来就气得训斥乐晨。

    乐晨知道自己理亏，说去桃园转悠会儿，然后就失踪了四天四夜，也不怨大舅，姥姥是不舍得说自己而已。

    说起来，遇险时，心底深处，还曾经拿亲人和月清仙子作比较，其实，亲人都是普通人，这种比较并不公平，只是自己的思维越来越不像普通人那样思考问题，这种事倒也不必多想。

    “快进来吧，这是……”大舅往里让的时候才发现了乐晨身后的白曼。

    白曼俏脸含笑：“陈院长您好，我是乐总的司机兼秘书。”

    大舅呆了呆，狐疑的看了乐晨一眼，随即笑道：“进来吧，没吃吧，一起。”

    屋里的女士早站了起来，乐晨看到倒是一呆，女士斯斯文文的，说不上多漂亮，但打扮很时髦，而且，年纪很轻，也就二十七八岁吧，比大舅要小十几岁了。

    大舅在旁边介绍：“小郑，这就是我外甥乐晨、晨晨，这是……”

    白曼笑着说：“叫我小曼吧，郑姐好。”

    “阿姨好……”乐晨喊阿姨的时候心里不免有些别扭，但辈分不能乱。

    郑女士抿嘴一笑：“你就是晨晨啊？”

    乐晨立时无语，想也知道，对方对自己这么上心，估计就是那桂香说过自己什么，她不敢说自己吃软饭不假，但也肯定不知道怎么吹嘘自己来着。

    对这位郑女士，乐晨感觉还好，她找大舅，肯定是有经济方面的考虑，毕竟，姥姥那老房子拆了，正在盖二层小楼，而且姥姥都明说了，那就是晨晨送给大舅讨老婆的，加之大舅现在的工作，在县城不算钻石王老五黄金王老五，那也是白银王老五了。

    不过这些乐晨倒觉得无妨，只要不是骗子，肯踏踏实实和大舅过日子，人想活的舒服点无可厚非，大舅这个年纪，要非说寻找什么真爱那也太幼稚。

    看郑女士，性格比较文静温柔，说话轻声慢语，虽然好似文化程度不高，但话说回来，要是特别优秀的女士要和大舅处对象，还真得叫人有点不放心了。

    乐晨对郑女士还是比较满意的，觉得她要做自己舅妈的话，那还好啦，可以接受。

    说话聊天，饭桌上很融洽，白曼话不多，却能叫人听得很舒服，买单时更抢先出去替乐总结账，说是乐总来赠饭，但哪能真的叫长辈花钱呢？

    “白小姐也挺好啊！”从雅间出来的时候大舅感慨的说，自然是觉得外甥身边，优秀女孩都要排队了，一年之前，哪能想得到？

    “呦，这不陈院长吗？有对象了啊？不对，是你侄女吧？哈哈……”外面酒桌上，有人阴阳怪气的跟大舅打招呼。

    乐晨因为是小辈，在后面撩门帘，说话那人并没有看到乐晨，乐晨听到这话，走出雅间看过去，却见靠窗桌，是李村长李大嘴正和几个人喝酒呢，他们应该是后来的，乐晨来时他们还不在。

    阴阳怪气说话的就是李大嘴，显然老陈家突然强势发家，令他心里很不平衡，见到昔日这个打了半辈子光棍的陈老蔫处对象，而且是个特别年轻的女士，他更觉得荒唐，加之喝了酒，忍不住出言讥刺，毕竟这个陈老蔫，还是很好欺负的。

    大舅气得嘴都打颤了，但是，在李大嘴面前，他心理上还是很劣势，就算感觉很生气，却也不知道怎么反击。

    郑女士脸通红，这话，对她来说可是一种羞辱了。

    这时一个声音响起。

    “李大嘴，你前些年贪污的我们福利院的补助什么时候给我们补上啊？”乐晨冷冷的走了上去。

    看到乐晨的一瞬李大嘴就有些傻眼，老陈家，他就惧这个愣头青，当年这小子在他家耍横，那一拳把铁门击飞的恐怖画面，他可还记得清清楚楚。

    只是，当着这许多人被这愣头青说自己贪墨公款，无论如何也不能认怂，不然以后的事情更麻烦。李大嘴立刻瞪眼道：“乐晨，你没有证据不要乱说话，我可以告你诽谤知道吗？！”话很强硬，实则色厉内荏。

    乐晨皱眉，信步走过去，突然“啪”一脚，就将李大嘴面前的酒桌踢了个转圈，桌上盆碗全摔在地上，摔得粉碎。

    李大嘴这一桌是三个人，都吓得跳起来，有个体格壮的便想上来动手，被乐晨咚一脚踢出了几米远。

    斜瞥着李大嘴，乐晨冷笑道：“什么证据？我说的话就是证据，给你三天时间还钱，你去想办法！”

    本来虽然李大嘴以前贪墨过几个孩子的补贴，后来补了点也不够数，但乐晨现在自也懒得跟他一般见识，却不想这厮还敢欺负大舅，这就是记吃不记打了，自己找不自在。说来也是，在农村，谁家想硬起来想被人尊重必须得有个大小子能把横儿。

    李大嘴早就吓破了胆，此时又哪敢说什么，回嘴都不敢了，抓着那个因为喝醉了完全没搞清楚情况所以还有些不服的同伴，又搀起被踢倒的那位，话都不敢说向外就跑。

    吧台那边，白曼拿出几张钞票塞给马婶，陪笑道：“您多担待，都算我们的。”

    这个点已经没几桌吃饭的了，又见白曼赔了钱，马婶也就没说什么，还笑眯眯道：“这个李村长啊，也该服老了，这不自己找不痛快吗？”心里，却是暗暗把王庄老陈家列为了绝对不能招惹的对象。

    “晨晨，你在学校可别这么暴。”出饭店的时候，大舅有些担心的叮嘱乐晨，其实他心里也感慨，老陈家有晨晨，以后是真不会被欺负了。

    乐晨笑着点头，一副很听话的样子。

    心里，却觉得，终于轻松了许多，好像，少年时代受到的压抑，在这一刻，终于消散。

    这对自己的修行，是好事。

    乐晨隐隐有这个感觉。

    郑女士虽说出了口闷气，但脸色古怪，心里也在打结，这个外甥，看样子可不好处，要处成一家人还好，这要有什么摩擦纠纷，他那脾气上来，可没别人活路了。

    白曼没那么多想法，自去开车。(未完待续。)

第四十二章 立晨集团

    接下来的日子，乐晨便留在了畈城，每日和姥姥、高嫂说说话，和舅舅、高哥喝点小酒，指点下小婉和胡力的修炼，和大黄尽情嬉戏，日子倒是过的惬意。

    当然，乐晨最主要的目的，自然便是调配灵药，每隔一个礼拜，便会有满满一卡车药材送过来。

    姥姥和舅舅虽然诧异为何每次满满一卡车药材在家里放一晚上就无影无踪，而且晨晨，行动好似越来越神秘，但是两位长辈也都知道，这些事，好像不是自己管得了的，也不用去管。

    而乐晨再次回到南江是和虎叔约定的比武之期到来的那一天。

    站在立晨集团总部之外，看着门口的警卫，里面那气派的办公楼，乐晨心里也不由感慨，沈丽丹确实能干，借鸡生蛋，通过各种融资展开业务，白手起家，开疆扩土。短短半年多时间，在南江这寸土寸金的城市有了立足之地，沈丽丹可说是人中龙凤了。

    在上礼拜卡车给乐晨送药材的时候沈丽丹也跟去了畈城看望乐晨，而乐晨须弥芥中，多了一块沈丽丹给的集团员工工作牌，工作牌的牌底为红边，代表着可以在集团内任何区域畅行无阻的集团最高层的身份，工作牌上乐晨的身份则是集团名誉董事长，这还是乐晨嫌麻烦不想引人注目，不然沈丽丹原本的意思就明确乐晨董事长的身份了。

    自动金属门前的警卫对工作牌检查并不十分严格，乐晨晃了下就进去了，毕竟，这里不是什么秘密机关禁地。

    不过，这只是外松内紧的假象，办公楼前，玻璃自动门是锁着的，竟然要刷卡才能进入，乐晨手里的工作牌上便含有磁条，倒也一路畅通。

    至于访客、客户来洽谈业务的话，想来也有一套成熟的程序。

    显然，立晨集团在新技术使用上在规章制度上紧跟世界潮流，虽然现今这家公司尚极为弱小，但隐隐已经露出了集团大公司的峥嵘。

    进了楼内，警卫示意乐晨来登记，自然是因为乐晨是生面孔，便是有工作牌也要验证。

    乐晨说是来找沈总的，警卫不由狐疑的看了他几眼，更拿起乐晨的工作牌打量了好久，毕竟，没听说过公司还有什么名誉董事长，可证件上照片是对的，能开门，磁条便也是真的，警卫犹豫了半天，终于硬着头皮往沈总秘书室拨了内线，虽说感觉有点不真实吧，但就这么赶出去的话，万一这家伙真是公司高层，自己岂不是糟糕透顶？如果面前之人是假冒的，虽说骚扰了沈总，但沈总自也不会在意自己这个小角色，何况自己这算恪尽职守，总归比得罪公司里大人物要强。

    警卫拨号说没两声，立刻腾一下站了起来，自然是因为名誉董事长的信息比较敏感，沈总的秘书室直接将电话转给了沈总，警卫便是没在沈总面前，也站得笔直，恭恭敬敬的回答沈总问话。

    等警卫挂电话时，看向乐晨已经满脸笑容，赔笑双手将乐晨工作牌送回，“沈总在等您，您请进去吧，电梯左转就是。”

    从这里便能看到电梯，不然警卫肯定要亲自带这位“乐总”到电梯前，沈总虽然不会跟他说什么，但听沈总称呼这少年为“乐总”，警卫又哪还不知道面前少年的份量。

    这座办公楼高六层，有电梯升降，去每个楼层同样要刷卡，需要相应的权限。

    乐晨刚刚进电梯，却见外面好像洗手间的方向，跑过来一个白衣白裤气质很不错的女孩儿，快跑几步进了电梯，见乐晨按了六楼，她便没有动，看起来应该也是去六楼的。

    电梯门合拢，女孩儿好像才变得随意起来，摘掉了口罩和太阳镜，露出一张极为清纯的瓜子脸。

    乐晨看了她一眼，便转开了目光。

    清纯女孩儿眼神却有些诧异，不由看向了乐晨，本来，她都做好这个少年认出自己的时候该如何反应了，却不想，这个少年看向自己的眼神很自然，也很陌生，这怎么可能？这个年纪的小男生怎么可能见到自己不疯狂不脸红？

    乐晨自不知道她心里嘀咕什么，倒是觉得这女孩儿看自己目光怪怪的很有些不受用，幸好，这时六楼到了。

    电梯门一开，外面，沈丽丹正含笑看着他。

    一袭淡黑色玫瑰花纹套裙的沈丽丹，越发雍容华贵，且气度沉稳威严，隐隐，已经有了财阀领导人的气息。

    乐晨也是微笑，和这个女孩儿好似都不用多说什么，我知道你，你也知道我，自己从贫困到如何发迹，她了然于胸，她从一个县城ktv的小老板到今天坐拥亿万资源，这一步步的艰辛自己同样看在眼中。

    和她，已经不是什么贵人不贵人的关系，两人也不是什么无话不谈的密友、知己，相反，两人都各自忙各自的事情，交流的机会极少，但是，却心心相印，我或许不知道你在忙什么，你也或许不知道我在忙什么，但是，你若有事，我必万里驰援，我若有事，你也必在我身边。

    或许，这是一种和单纯男女恋人不同但更亲密的羁绊，不是友情，也不是亲情。

    只是，你的生命中有我，而我的生命中也有你。

    就在乐晨微笑看着沈丽丹想说话的时候，他旁侧的清纯女孩儿“呀”一声惊喜的叫，“丽丹姐，你多忙啊，怎么还亲自等着我来啦，你对我真是太好啦！”说着话，已经跑到了沈丽丹身旁，亲昵的挽起了沈丽丹的胳膊。

    乐晨无语，对正望向自己的沈丽丹摊了摊手。

    沈丽丹美眸同样有些无奈，但是她也不好再说破令自己这个亲妹妹一样的朋友变得尴尬。

    只是走到会客室前时，沈丽丹拍了拍清纯少女的手：“芊芊，你去我办公室等我，我有点重要的事要谈。”

    “啊……”清纯少女忙松开沈丽丹的胳膊，说：“丽丹姐你忙你的。”

    她向董事长办公室走去的时候，回头却看到，那一直跟在自己一行人身后的少年，却是和沈丽丹一起进了会客室。

    他是什么人啊？比我还重要？清纯少女咬了咬嘴唇，哼，一看就像个土老帽，是丽丹姐家的远房亲戚来借钱了吧？

    恨恨不平的想着，她慢慢磨蹭着进了沈丽丹的办公室。(未完待续。)

第四十三章 三粒药丸

    会客室里，见闲杂人等都出去了，乐晨手腕一翻，手里便多了两颗乌黑蜡丸，笑道：“隔一个月服下一粒，这个疗程就结束了。”

    沈丽丹看着乐晨手里药丸俏脸就有些发苦，小心翼翼问：“不吃行不行？”

    前几天她跟着送药材的车去看了看乐晨，当时，就拿了颗这种药丸回来，按照乐晨说的，在晚上睡觉前服下后，一觉便睡到了天亮，可谁知道，醒来时却发现全身都是黑乎乎的污垢，臭的当时就把她熏吐了，整整一天，她都没有来公司，就是泡在浴缸里冲啊冲，好像这几天才觉得自己身上没异味了，其实她也知道，这是心理作用，反而她现在身上，有一种淡淡的清香，而且，整个人都好像跟以前不一样了，这个世界在她眼前都清晰了许多。

    她自然知道乐晨给自己的是不知道多么神奇的丹药，现今苦着脸，不过是在乐晨面前习惯了做小女人，撒撒娇而已，她现在，也就在乐晨面前才有小女人的感觉了。

    乐晨将蜡丸放进一方木盒，放在了桌上，笑着说：“不吃完三颗，可就不能青春永驻了。”

    其实这三粒药丸，所谓“青春永驻”所谓“驻颜”都是它小小的副作用而已，最主要的，这“润生丹”可以延缓普通人的身体机能衰老，沈丽丹服下这三颗药丸后，只怕便是到了五六十岁，身体机能仍然和二十岁小姑娘差不太多，容貌自也不会怎么变，说是驻颜倒也可以。

    “青春永驻吗？”沈丽丹微微有些失神，她还年轻，还没想过年华老去的恐怖。

    乐晨笑笑，不想谈论这个话题，说：“这一粒，造价二十几万，我可是快破产了。”

    他所言非虚，家里人，姥姥、大舅、沈丽丹、高哥、高嫂每人三颗，小婉和胡力不但年纪小，而且在修行，倒是用不上这个，不然怕反而影响他们的修行，外人中，早答应过白曼，也是三颗，还有帮了自己挺多忙的苏岚姐，也给她准备了三颗，这就二十一颗，四五百万就没了。

    而且，这还是小头，大头是自己接下来要调配的疗伤和补充灵力类的丹药，那些丹药虽然不及给凡人服用的润生丹消耗大，但相差也不会太多，自己配置个二三十粒，全部家当只怕就要消耗殆尽了，当然，那些美元、大洋和金条不算在内，毕竟，这三样东西自己需要找合适的机会出手，也不能交给沈丽丹，免得给她惹祸上身。

    听乐晨哭穷，沈丽丹俏脸含笑，就准备拿空白支票给乐晨。

    乐晨忙拦住，笑道：“得了，公司的钱是长期投资，我不能杀鸡取卵，以后还等着你赚几十亿几百亿呢。”

    沈丽丹了解乐晨心意，知道乐晨不是客套，便轻轻点头，随即轻笑道：“这是仙药，造价二十万，你要卖，几亿也有人买啊？不过你肯定耗费很大心血，你就是想做这生意，我也要劝你呢。”

    乐晨说这丹药可以驻颜永葆青春，那定然不假，沈丽丹心里清楚的很，乐晨，应该是在修仙，而且，是真的修仙，绝不是那些欺世盗名的活佛道士之流，他，也有很多仙家手段。

    自己曾经觉得能认识他很幸运，觉得他是高山仰止般的人物。但现在，只是觉得，有这样一个人让自己惦记着，他也偶尔会想起自己，是很难说的一种感觉，很温馨，很好。

    沉默了一会儿，沈丽丹又微笑起来，问：“你不会是专程给我送这仙丹来的？”

    “不是，唐家老二唐|跟我纠缠不清，我来解决下，找找他唐家的晦气，正好顺便来看看你。”乐晨很随意的说着，好像唐家飞跃集团这个南江商业圈最炙手可热的庞然大物之一，在他眼里，并没什么了不起。

    不是他现在骄狂了，而是经历了种种，心态一种自然而然的升华。

    只是很自然的述说一个事实而已。

    沈丽丹听到这儿，微怔了下，随即，眼里便有异彩闪动，想说什么，又有些犹豫。

    乐晨笑道：“有事就说，你不会也和唐家有什么纠纷？”

    沈丽丹轻轻叹口气，“那倒不是，如果唐|是唐家掌门人的话，咱们立晨肯定日子不好过，但他毕竟不是，而且，飞跃主要是做百货商贸零售，和咱们业务上没什么冲突。”顿了下，说：“芊芊，杨芊芊你不认识？”沈丽丹很清楚乐晨性格，所以才有此一问。

    乐晨说：“就刚才那女孩儿？”

    沈丽丹轻轻点头：“她是特别有名的玉女歌星，好多歌都很流行，你肯定听过。”说着，轻轻哼起了一个曲调。

    “啊？这歌她唱的啊？”乐晨心说这歌挺甜挺好听的，只是都快听烦了，大街上商场里，几乎天天听到这旋律，随即又“啊”了一声，“对，唱这歌的叫杨芊芊，听人说过，好像我大学宿舍同学都特别崇拜她喜欢她，大半夜那几个发神经似的翻来覆去听她的歌，住了一宿我就搬出去了。”

    沈丽丹轻笑，说：“你主要还是要修行不是，不然他们再吵，你也有办法听不到？”

    “我又不是真的神仙。”乐晨翻了翻眼皮，不过其实，沈丽丹说的也靠点谱。

    沈丽丹抿嘴一笑，却又轻轻叹口气，“明星们看着风光，实际上呢，很多只是有钱人的玩偶罢了，芊芊算个爱惜自身的，不然，我也和她成不了朋友，但在那个圈子，想独善其身很难，这不，她签约的公司刚刚被唐|的哥哥收购，这才几天呢，这个唐家大公子就带她陪人吃饭，结果，饭局上一个高官看上了芊芊，唐家老大已经给芊芊下最后通牒了，还找人吓唬她，芊芊的经纪人，前不久遇到车祸，没了一条腿……”慢慢讲述着，沈丽丹好似想起了自己曾经在畈城的遭遇，所以，她才感同身受，才决心要帮杨芊芊的忙。

    乐晨点点头：“好，我帮她解决这个麻烦。”唐家老大，听说叫唐钰，未来唐氏飞跃集团的接班人，在南江，这个名字很响，很能干的一位继承人。

    沈丽丹惊喜的看着乐晨，更有些歉疚，说：“我知道我不该给你添不必要的烦扰，但是，我真的很想帮她。”

    乐晨哈哈一笑：“好了，搞的我这人多不近人情一样，我正巴不得找找唐家麻烦，你这是帮我呢。”说着看了看表，便即起身：“我走了，叫她跟我一起去。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    新书月，继续求所有朋友的月票！~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第四十四章 奇怪少年

    银色轿车，杨芊芊开着车，她不时有些郁闷的偷偷瞥着后座上的乐晨，这家伙，闭着眼睛悠哉悠哉的的养神呢，好像自己给他当司机是应该的一样，又不熟，哪有女生开车男生睡觉的道理？

    都不知道丽丹姐为什么叫自己跟他走，就算他和唐钰是朋友，难道那伪君子会转性，听他的话？

    脑海里浮现出一个笑容温和的青年身影，她不禁打了个寒噤，这个人，比毒蛇还要可怕，就算自己的经纪人孟姐出车祸断了腿，但还是一再告诫自己不要和他作对，孟姐，恨都不敢恨他，自己也是，想起这个人，就什么勇气都没了。

    这样的一个人，会听这个学生模样的少年的话？

    从后视镜，看着那好似真的熟睡了的少年，杨芊芊一阵气馁，完全两个世界好吗？

    只是这少年好像赶时间，所以丽丹姐也没来得及和自己细说到底为什么自己要跟她走，只说他能帮到自己。

    想到沈丽丹，杨芊芊心里又不禁有了那么一丝丝侥幸的期待，或许，这个少年真有办法呢，丽丹姐是什么人？她怎么可能对自己信口雌黄？

    前面渐渐看到了飞跃集团的玻璃帷幕大厦，这栋十几层高的大楼曾经是南江的地标式建筑，但随着雨后春笋般钢筋水泥出现，其渐渐成了这一带林立的高楼之一员。

    驶入飞跃大厦的地下停车场后，杨芊芊嘎一声停车，却没成想，后座那少年险些一下滚到车厢座下，把杨芊芊看得目瞪口呆，本来还以为他多少带点装睡的意思呢，最多半睡半不睡，谁知道，却是睡得跟猪一样。

    这是来办正事的人吗？杨芊芊想想自己心里是何其沉重，只是强颜欢笑而已，可这家伙呢，好像在度假一样。

    “到了啊。”乐晨惺忪的睡眼看向外面，他确实是睡着了，这段时间太累了，用这个世界的药材来配置那些灵药，需要经过极为繁复的试验，才能找出代替古书药方里那些不可见药材的办法。

    短短时间他能炼出这许多味丹药，加上他又给自己研究了一件武器，这些日子几乎说得上不眠不休了。

    刚刚，才真正有了忙里偷闲的机会打个盹。

    见杨芊芊下车，他急忙跟了过去。

    进了停车场的电梯，杨芊芊突然沉默下来，这栋大楼，对她来说，很可怕，很压抑，每次来到这里，都好像一场噩梦。

    乐晨按了顶楼的按钮，电梯便一路直上。

    令杨芊芊诧异的是，一路上去电梯没有丝毫停顿，也不知道是不是出了什么故障，不可能每个楼层都没人等电梯啊？

    “叮”一声清脆响声，电梯到了顶楼，杨芊芊回头：“我们去哪？啊！”她突然吓得惊叫出声。

    却是站在电梯后面的那少年，手里正摆弄一把步枪，她拍mv见过这道具，好像叫ak47，但眼前少年手里拿的这把，杨芊芊确定，绝对不是什么道具，甚至，她能感觉到上面流转的慑人杀气，令人不寒而栗毛孔都竖了起来。

    好像真实的枪支，因为随时可以剥夺人的生命，本身就带着让人颤栗的气息。

    杨芊芊都懵了，便如石化了一般，大脑一片空白，直到一个温和的声音：“怎么不下去？”

    她猛地警醒，再看那少年时，他手里的枪支却不见了，但他身上，也不见能藏枪的地方，电梯里，更是没有任何可以阻挡视线的障碍，也不可能藏得下那把挺占空间的步枪。

    “走吧。”少年又催促，杨芊芊一激灵，急忙跑出了电梯，心里有些慌乱，这个少年，是绑匪？丽丹姐发家，难道是通过绑票？

    这个年代的富翁，很多人发家都不干净，但是，丽丹姐？这不可能吧？

    杨芊芊很快觉得自己这个念头很荒唐，可是，这少年是什么人？难道，是丽丹姐雇的杀手？武侠小说里有写，杀手通常都很不起眼，越是优秀的杀手才越不引人注意。

    “从这里上天房，我走前面。”乐晨指了指通向楼顶的一截台阶，当先走了过去。

    杨芊芊咬咬牙，跟在后面，脑子里胡思乱想，但渐渐的，就觉得自己想法可笑起来，或许，是自己最近太紧张了？出现了幻觉？这个家伙，全身也根本没有藏枪的地方嘛！

    乐晨推开天房铁门的时候，立刻感觉一阵风吹来，外面就是飞跃大厦的楼顶，风比地面大许多。

    杨芊芊在后面，小心翼翼爬出来，随即，就看到了楼顶上，靠南面的位置，站着数条人影，其中一个她见过，是唐家老二唐|，坐在一把白色沙滩椅上，很惬意的样子，在他身后，有四五名黑西装男子。

    杨芊芊这才松口气，她实在不知道这个叫乐晨的家伙来楼顶干什么，就怕他作出什么非法的举动更刺激到唐家的人，此刻见真有人在等他，杨芊芊才心中稍安，最起码，看来有得谈。

    唉，就是，自己也是傻了，丽丹姐是什么人？办事多稳？自己一直想什么呢？

    都怪这家伙，神神叨叨的。杨芊芊恨恨看了身侧少年几眼，可随即，突然又呆住，却是她视线内，前方不远处，就在楼顶的边缘，站着一个人，黑色唐装的男人，年纪看不出来，说二十多也行，说三十多也行，要说四十多也行，总之，面相给人感觉很怪异，好像很稚嫩，又好像很沧桑。

    但这不是重点，重点是，他就那样双脚站在楼沿处，一阵风吹来，好似吹得他身子都在飘，好像随时都会掉下去的样子。

    “啊，这有人……”杨芊芊猛的一把抓住了乐晨衣袖，指着那个人给乐晨看。

    乐晨目光却是在唐|身上，看着他微微一笑：“你大哥呢？在哪？给他打个电话叫他过来，我找他也有点事。”

    “你找唐钰？”唐|呆了呆，心里突然一阵后悔，看样子这家伙也不是来跟唐钰交朋友的，早知道应该先叫他和唐钰见面啊？最好，这家伙狂性大发，一巴掌拍死那可恶的唐钰。

    唐|这时甚至有些怪乐晨，你他妈怎么不早说？早说的话老子跟你交朋友都行！

    “咳咳。”唐|咳嗽了两声，可脑袋再怎么转弯也想不出暂时停止争斗的办法，毕竟那虎叔，可根本不听自己的，便是自己家老爷子，那虎叔也完全不在乎，就好像这个世界的人，在他眼里都如蝼蚁一般。

    听这家伙说话，好像他不是这个世界的人似的，那他是什么人？天上来的？瞥着那虎叔，唐|心中冷笑，也是一百个不满意，最好这俩怪物，加上唐钰，三个人同归于尽！(未完待续。)

第四十五章 怪物对决

    “咚”一声，虎叔突然便站到了乐晨前面丈余远，大饼脸一瞬不瞬的盯着乐晨的动作，他的高傲是自幼耳炫目染听得师兄弟说世俗凡人就是一群卑鄙无耻的蝼蚁，所以，他便认为苍生是蝼蚁，但是对面这个少年，却令他嗅到了危险的气息，他体内的力量在咆哮，在渴望一战，

    感觉到楼顶微微一颤，唐|脸上不由变色，妈的这怪物，不是说和那姓龙的王八蛋不一样，不会用那种能搞的地震一样的武功吗？不然自己带他们上楼顶干嘛？这他妈一会儿别动静太大把楼弄塌了！

    “开始吗？”虎叔盯着乐晨，目光如刀，战意澎湃，猛然间，他的气势拔升，身影好像都变得高大巍峨。

    远远坐着的唐|心神一颤，妈的这是什么东西，他就觉灵魂深处，竟好似要对这虎叔的背影跪拜下去。

    随即唐|心里便是一喜，这个虎逼比那龙什么可强得太多了，乐晨小王八蛋，死定了！

    乐晨却是对虎叔一笑，手从后背处一划，ak47就拿在了手中。

    杨芊芊啊的惊叫，连连后退，这，这不是幻觉！

    她本来就有些糊涂，不知道乐晨和唐|在楼顶见面做什么，后来觉得，好像是要打架，而现在，又看乐晨竟然掏出枪来，把她吓得尖叫一声便向后跑，被什么东西绊倒，摔得七荤八素，别提多狼狈了。

    虎叔目光凝聚在乐晨手中步枪上，显然，他不知道这是什么器具。

    唐|张大嘴巴，惊讶的嘴里烟卷掉落，“你、你不会是想用这把枪和，和虎叔比试吧？”

    乐晨微笑道：“不行吗？他也可以用。”

    唐|目瞪口呆，随即就爆笑起来，直笑的上气不接下气，笑得掉出了眼泪，他可是知道这位虎叔有多么快，枪？根本还来不及开枪人家就到你身边了好吗？

    “虎叔，这是突击步枪，可以连续发暗器的，你不要被他瞄准就好了……”虽然也挺烦这个心里叫他虎逼表面称呼他虎叔的怪物，但唐|还是提醒了他一句，毕竟这个怪物要输了，自己没什么好处。

    他认识这种枪械，是ak47的突击步枪版本，民间俗称为冲锋枪。

    “开始吧。”乐晨对虎叔笑了笑。

    好像早已战意昂扬，几乎是瞬间，虎叔就动了，他的身影，突然就变成了虚幻，变成了无数影子，四面八方向乐晨急射而来。

    他快，乐晨更快，举起突击步枪，对着左面就是一通无差别的扫射，他只能感应到这位虎叔的大体方位，要真说靠武技靠反应速度只怕虎叔这第一次攻击就要硬抗，但是，手里有枪就不同了。

    “噗，噗，噗”，本来看似没有任何东西也没有虎叔影子的虚空中，溅开几朵白色的气波，然后，虎叔的高大身影凭空出现了，那几朵白色气波正是在他身上绽放，四面八方的虎叔身影，也突兀的消失不见，只留下了他真正的本体。

    虎叔眼神有些迷茫，看着乐晨，好似想说什么，然后，啪嗒一声便掉落地上，好似，失去了行动能力。

    无差别的射击，到底还是击中他了。

    啊？唐|猛地站起身，惊讶的眼珠子都要瞪出来，不可能，这不可能？虎逼这个怪物的速度，有了防备，怎么可能躲不开子弹？怎么可能？

    乐晨好似知道他想什么，微微一笑，说：“这把枪也好，子弹也好，都经过了我的改造和加持，不但子弹击发和飞行速度快了百倍，射程也远了十几倍。”确实，现在乐晨这把步枪射出的子弹，或许称为闪电弹更为符合它的本质，每颗子弹，都经过了闪电符的加持，这也是乐晨的新发明，通过点灵术将闪电符的力量点入子弹弹头，改变了其内部结构，一道闪电符，大概可以加持一百颗子弹，加持后的子弹弹头，重量变的极轻，而且，内蕴灵力。

    唐|哪知道这许多？瞪着眼睛惊惧的看着乐晨，目光闪烁，好像在打什么主意。

    乐晨笑道：“看来你有点不信啊，那就叫你见识下它的射程。”说着话，举枪朝东南方向一栋大楼上便随意来了个点射。

    而在上千米外的这栋大楼的楼顶，一个正用狙击步枪瞄准镜瞄准乐晨等待信号的狙击手，脑袋上突然溅起一团血雾，他头一歪，哼也未哼一声，便即毙命。

    看乐晨开枪方向，唐|心里一沉，虽然他不知道发生了什么，但他已经极快举手发出信号，可是，什么动静也没有，他埋伏下的狙击手，显然出了问题，本来，这是他的双保险，正因为安排了狙击手，他才会约乐晨在这大厦楼顶见面。

    但是现在，唐|的心渐渐坠入谷底。

    “你，你这是什么秘术？咳咳咳……”地上的虎叔，慢慢的坐了起来，他虽然脸色苍白如纸，更连声咳嗽，但是，短短时间，便能压制住体内肆虐的闪电之力，也足可见他修为的精深。

    乐晨蹙眉，又把枪对准了他。

    “我认输！”虎叔赶紧举手，这个时候他倒也光棍。

    认什么输？你以为老子跟你玩呢？乐晨正想给他一梭子弄残他，短短时间就已经开始恢复，对这虎叔的强横，他忌惮的很。

    “我，我可以拜你为师跟你学习你这门秘法吗？”虎叔大饼脸上，小眼睛眨巴眨巴的，但没有狡诈，只有渴望光芒。

    啊？乐晨呆了呆，刚要扣扳机的手指松了松。

    “你，你放心吧，我师傅知道我天性向武，他早就说过，我只是记名弟子，随时可以脱离师门，在拜他之前，我也是有过两位师傅的。”好像怕乐晨不愿意收他，虎叔赶紧解释。

    还是个二五仔！乐晨无语，那老子收你为徒有屁好处啊？回头等遇到个比老子厉害的，你又屁颠屁颠跟别人了，老子收你当徒弟不是有病吗？

    “不过，我还有点师门贡献没有做完，所以，所以，师傅，你能等我十年吗？我回去一定不再修炼，不吃饭不睡觉，把时间都花在师门任务上，十年，十年后我来找你。”虎叔又苦着脸哀求，这次直接喊“师傅”了，也不知道他是淳朴呢还是脑子进水。(未完待续。)

第四十六章 与时俱进（为小官加更）

    师门贡献？

    乐晨恍然，看来这二五仔的前任师傅也不是傻子啊，原来是有这种约束，以这二五仔的强横，想脱离师门看起来竟然要不眠不休的做十年任务，这是几年学徒几年效力？这比说相声的还黑啊！

    嗯？乐晨心思就动了起来。

    要这么着？收个免费打手也不错，自己也给他定下师门任务，比如，要帮自己杀死一万个敌人什么的？总之，叫他根本完成不了。

    至于说学自己的秘术，自己想教也不会教啊，到时候教教他枪械什么的，入门基础嘛，就算他最后觉得情况不对和自己翻脸，自己难道还怕他了？

    通过灭杀阿曼古，乐晨现在，渐渐明白了修行界需要保留底牌，而且，别人不知道的底牌越多越好，所以，他对这虎叔，是大有保留的，不说其它，就那荆棘种子放出来，虎叔马上就得变软脚虾。

    何况十年后，自己不靠这些诡诈之术也能轻轻松松收拾这大饼脸了吧？

    想着，乐晨更是心动。

    尤其是，自己马上就要去香港一行，自己身边修行之人，勉强就小婉、大力、蔡铁军和张雷四人，但香港一行只怕极为凶险，自己也不会带他们过去。

    倒是这个大饼脸，实力强横，可以一用。

    乐晨瞥着正可怜巴巴看着自己的虎叔，脸上露出为难之色，“你我本来是敌人，你觉得，打不过就要学我的绝技，这合理吗？”

    虎叔挠挠头，好像觉得自己这要求是有点过分，“这，这……”

    乐晨这时又叹口气，“不过你的向武之心我也极为佩服，这样吧，我给你个机会！”

    “好好！”虎叔立时欣喜若狂，竟好似忘了伤势，又或许他已经将体内闪电之力全部驱逐了出去，这时竟高兴的跳起来，喜不自胜的样子。

    这一幕，又令乐晨眼神一凝。

    想了想，乐晨继续道：“过些日子我会去香港一趟，到时你和我同去，这是对你的一次考验，如果你能通过这次考验，我就收你为徒。”

    “好，好！等师傅考验过我，我就回师门做任务！”虎叔咧开大嘴笑起来，随即又猴急的问：“师傅，您用的是什么秘法？怎么这般诡异？”

    乐晨便咳嗽一声，“世人修行，自然要随环境而变，以前修士，多用冷兵器，概因以前世界，便是冷兵器杀伐之世界，但现在斗转星移，这个世界已经是科技世界，咱们修行的武器法宝，自然可以用更先进的热武器代替，找出一条本命操控之道，如果抱残守缺，就会被这个时代淘汰。”

    乐晨嘴里胡诌着，自己也知道自己是歪理邪说，若大贤们泉下有知，只怕会气得跳起来一巴掌拍死自己，什么冷兵器热兵器？就说剑修吧，那修炼到极致，剑光一闪，千里外取人首级，自己热武器行吗？难道把导弹改造？带着导弹车四处溜达？自己这完全就是瞎胡闹。

    不知道古书是怎么来的，但若古书也是远古大能所书，若知道自己研究着用点灵术和五雷术乱七八糟搅合成什么闪电弹，还不气吐血啊？

    不过自己现阶段，反正使用不了那些高深的术法，现在这“电能冲锋枪”，倒堪堪是对敌的利器。

    嗯，电能冲锋枪，乐晨觉得，自己给自己第一个自创法宝起了个很不错的名字。

    “想不被这个时代淘汰，咱们修行之人也要创新，要改变。”乐晨心里胡思乱想，嘴上胡乱忽悠着这武痴。

    虎叔却是连连点头，深以为然。

    “你来自什么门派，门派在哪……”乐晨话说到一半，突然哼了一声：“站住！”

    却是唐|，见这两个怪物谈的旁若无人，正偷偷摸摸向门房那边挪动脚步。

    乐晨本来还想好好问问虎叔关于修行界的事情，但看现在也不是叙话之时，看向唐|，笑道：“就这么走了，不好吧？”

    唐|此时一肚子苦水，当看到虎叔竟然要拜乐晨为师，目瞪口呆之余，他心里已经把虎叔祖宗十八代草翻了，这个虎x，还是个傻x，人家忽悠你你都不知道，脑子真他妈被门夹坏了。

    但是唐|知道虎叔看自己这些人就跟看蚂蚁一样，也不敢提醒他，这个怪物，要自己提醒他别上当受骗之类的话，他说不定反而一拳把自己打个稀巴烂。

    见两个怪物神神叨叨说着自己听不懂的话，唐|便想偷偷溜走，却不想，被乐晨一句话喊住，他忙停下脚步，满脸谄笑的看着乐晨：“乐总，那个，我服了，我服输。”便是再心高气傲，还是性命要紧，这些怪物，都是杀人不眨眼的，现在虎叔反水变成了他妈两个怪物对自己一个，这还有天理吗？

    唐|只觉得，想哭的心都有。

    “你现在啊，打电话把你大哥喊来，我不管你用什么办法，总之我要见到他。”乐晨没忘了沈丽丹拜托的事情，那个杨芊芊他自然丝毫不放在心上，但沈丽丹求自己的事，要办到。

    杨芊芊早就石化了，呆呆站在天房门旁，看着乐晨和虎叔两个根本不是人的人，心里便如惊涛骇浪，今天发生的一切，远远颠覆了她原本对这个世界的认知。

    叫唐钰过来？唐|突然眼睛一亮，隐隐的，觉得今天反而会成为自己的一个机会，干掉那变态伪君子的机会。

    “好，好，我这就给他打电话。”唐|从身旁大汉手里接过大哥大，看了看早吓得如泥胎般这几个保镖，心里骂了声废物。

    在他跟唐钰通电话时，故意离得乐晨很近，以示意自己绝不捣鬼。

    乐晨知道他的心思，也不说破，其实在这楼顶之上，又哪里有能瞒住乐晨耳目之地？

    ……

    手机振动，看到是唐|来电时，唐钰正在会议室跟下属布置集团新季度的广告宣传计划，作为海归精英，他刻苦、努力，带着国外最先进的管理经验回到南江，也很快，绽放出属于自己的光芒，成为父亲眼中下一代的接班人，现今他分管的广告部，虽然看似不是集团最核心的部门，但他跟父亲说过，这就是公司的未来，作为南江百货零售业的龙头，广告宣传其实极为重要，如果妄自尊大以为飞跃百货就是老字号就是响当当，那么，面对市场经济的大潮，集团衰落是必然的。

    父亲很认同他，所以，当让他选择在哪一个基层部门历练时，唐钰毫不犹豫的选择了广告部，而不出半年时间，他便成功晋升为集团广告部的主管，现今，他更引领着飞跃集团甚至引领着南江商界，提前进入了大广告时代。

    现在，集团高层已经没有人质疑他的能力，将来，他会担任飞跃集团这艘巨轮的舵手，好像已经顺理成章。

    但是，唐钰却不这样认为，所以，当唐钰看到手机屏幕上闪烁着唐|的来电号码时，眼里，闪过了一丝讥讽，他还记得，这个弟弟当初可笑的想跟他争宠的幼稚行为，就算现在，这个愚蠢的家伙也没有死心。

    他没有管振动的手机，没有接听，也没有拒听，就这样，让它振动着。

    好像是一轮拨号完毕，不一会儿，手机又振动起来，这次，唐钰干脆将手机丢入了垃圾桶，让它，在垃圾桶里不知疲倦的振动，此时他突然感觉，这个手机，和弟弟很像，都是很莫名其妙，需要丢弃在垃圾桶里的垃圾。(未完待续。)

第四十七章 唐钰的野望

    “这个王八蛋！”唐|恨恨诅咒着，他已经打了十七八个电话了，但是那边，既没有关机，也没有挂掉，就一直，让自己听着嘟嘟的振铃声。

    变态东西，每次和他稍微有点交集，他总是用这种令人意想不到的办法折磨自己，简直是个疯子。

    唐|现在，已经有些怕这个看起来谦和但内心从来不知道想什么的大哥了，但是，今天这个电话他必须打，因为，比那变态伪君子还可怕的两个怪物就在自己身边呢。

    但是，电话里永远是这样，嘟嘟的响，不接，不挂，也不关机。

    看到乐晨和虎叔说了几句话后向自己看过来，唐|心里就是一颤。

    “乐总，咱们，咱们借一步说话？”唐|对乐晨赔着笑脸。

    乐晨看着他，不吱声。

    唐|无奈，对左右晃晃手，那些大汉就远远的站着去了，至于虎叔，他自然指挥不动，不过这家伙是个白痴，听到自己的话也无所谓。

    更远处的那个女歌星，想来也听不清这边在说什么。

    “乐总，我想和你做一笔交易。”唐|脸色渐渐严肃起来，好像，和平时的他很不一样。

    现在的他，才变成了乐晨第一次见面时的那位深沉公子哥，而最近这段时间，在唐家人看来，这位二公子好像变得越来越纨绔越来越不像话。

    “你说。”乐晨不动声色。

    “你，你能不能帮我干掉唐钰？”唐|眼里，有一抹疯狂的光芒在闪动。

    “哦？”乐晨嘴角就有了抹古怪的笑意，这家伙，还真是语不惊人死不休，就算他想他大哥死，但也求不到自己头上吧？

    当然，他也必然会付出相应的代价。

    “只要唐钰死了，我继承了飞跃集团，只要你提出的条件，我都答应！甚至，时机成熟，我会转给你唐家在飞跃集团百分之十的股份！”唐|咬了咬牙，抛出了这个他认为很诱人的条件。

    飞跃集团是家族企业，唐家占据了大部分的股份，百分之十，大概也近一亿的市值了。

    乐晨就笑了。

    这笑容看在唐|眼里，心里一沉，知道自己的条件完全没有令这个怪物动心。

    “百分之十五。”唐|再次咬了咬牙。

    乐晨认真考虑了下，说：“第一，我不是杀手，更不会为了钱去杀一个我不认识的人；第二，你觉得，你对我动了杀机，还有资格和我谈条件吗？现在，你有两个选择，第一个，就是现在从这楼上跳下去，第二个，写一张转给我飞跃集团百分之六十股份的承诺书。”

    唐|呆了呆，脸色立刻难看无比，他毫不怀疑，如果自己不照着这个怪物说的去做，自己必然会落得比从楼上跳下去更凄惨的下场。

    “现在，你有半分钟时间考虑。”乐晨走到了一旁。

    几乎没有犹豫，唐|很快想明白了其中诀窍，马上从一个大汉那里要了纸笔，写起了这份承诺书，这和欠条不一样，别说自己没有飞跃集团的股份，就算有，这样的所谓承诺书也根本没有法律效力，这个怪物，看来根本不懂商场的事情。

    唐|已经打定主意，逃过这一劫，自己就永远躲在唐家不出来，这个怪物来讨要股份，那就叫老头子、唐钰他们去解决，反正老头子也没想把公司交给自己，爱咋滴咋滴吧。

    他的承诺书写的极快，乐晨拿到手扫了眼，便收入了须弥芥，看了眼唐|：“现在，带我去找唐钰。”

    “好！”唐|答应的无比痛快，甚至，心中有股快意，希望，唐钰不要太识相，最好，触怒了这个怪物。

    ……

    有唐|领着，一路畅通无阻，乐晨几人很快就来到了唐钰的办公室，刚刚开完会的唐钰，正翻看桌上的文件，他一向看起来比任何人都要勤奋。

    唐|心里却全是冷笑，这个伪君子，太能装了。

    唐钰微笑看着唐|，说：“找我有事吧？”好像丝毫也不在意唐|硬闯他办公室的举动，而劝阻唐|不成反被推进来的女秘书，眨了眨美眸，心说唐总果然是个好哥哥，倒是唐二公子，最近几个月，为什么变了个人一样？越来越像个二世祖。

    她感慨的想着，退出去，轻轻带上了门。

    唐钰的目光，很快落在了虎叔身上，倒是乐晨和杨芊芊，他最后才看到。

    “虎叔。”唐钰极快的站起来，作为飞跃集团未来的继承人，现在，他已经有资格接触一些家族的秘密了，对虎叔的来历，他大致知道一些。

    乐晨看到这一幕目光闪了闪。

    在唐|无休止的给唐钰拨电话的时候，乐晨简单和虎叔谈了谈，自然是想知道他的来历，虎叔倒是知无不言，但是他这人懵懵懂懂的，叙述这些俗事极为没条理，他说到，自己是从金山来的，从金山一出来便有唐家的人迎接自己，其他的，他也说不清楚。

    南江附近，便是金山山脉，但乐晨自然明白，这位虎叔说的金山必然不是自己眼中看到的金山，不过乐晨问起虎叔所来的金山所在及其师傅师兄师弟的情形时，虎叔却是面露难色，说他入门便发下誓言不能泄露门中秘密，便是脱离师门，该毒誓依然生效。

    乐晨虽然有些郁闷，不过虎叔既然信守誓言，最起码证明他不是奸诈之徒，这倒也不是什么坏事。

    而且对这些所谓“金山来客”和唐家的关系，乐晨也隐隐有了些猜想。

    此刻看到唐钰举动，他觉得自己的猜想，距离事实真相越发近了。

    “虎叔，你怎么来了？”唐钰极为恭敬又略有些诧异的问。

    他听说是因为唐|这个败家子弟弟在外面得罪了人，还打伤了龙叔，所以虎叔才会来到南江为师兄报仇，现在看事情是解决了，就是不知道虎叔有什么事情找自己，不过，那杨芊芊怎么好像和虎叔是一路呢？

    虎叔指了指乐晨：“你不用管我，我跟着我师傅走，他去哪儿，我去哪儿。”

    唐钰吓了一跳，虎叔的师傅？那不是？

    “前辈……”唐钰急忙恭恭敬敬对乐晨行礼，不管对方年纪如何打扮如何，他也不会有任何丝毫的质疑，毕竟这类人，和正常人思维完全不一样，他就是乞丐打扮也不足为奇。

    听爷爷说，这些人虽然不是神仙，但很多行为，却和书上描写的神仙一样。

    唐钰虽然不太相信，但他为人谨慎，自然不会招惹不必要的麻烦和这些人较真，不然到时候，家里老爷子就第一个不会放过他。

    一切，等自己真正掌握了飞跃的大权再说！

    唐钰心里，暗暗告诫自己要忍耐，对于爷爷、父亲的行为，比如对这些人毕恭毕敬还每年送上几乎占了家族收入一半的供奉，他是很不满意很不以为然的，都什么年代了，还信这些，他们就算有点玄而又玄的本事，但能帮唐家什么？他们再大，难道还能大的过枪炮？那么怕他们做什么？

    听闻自己家从前清时代就和这些人有联系，也全靠这些人支持才有了唐家的兴旺，但那是蒙昧时代，武力强横自然管用，现在嘛？他们也该被这个时代淘汰了。

    唐钰心里盘算着，脸上，却看不出丝毫异样。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    今天四更，其中一更为盟主加更，按照顺序来吧，今天就是小官的加更了，起点id苹果的忧伤，果然符合你高贵冷艳的气质，想了想，把今天第三更作为加更，因为看到虎叔，我就想到了你，心理年龄已经成熟到令人发指的地步，天尊境界……(未完待续。)

第四十八章 香港，香港

    乐晨见唐钰恭恭敬敬给自己行礼，不由揉了揉鼻子，当然，他不能真的认下来，虎叔的门派看来非同小可，虽然只要别真的惹到他们，也别太打压唐家，他们就不见得怎么理世俗的事情，但自己若冒名行事，只怕就触及人家底线了。珥绲悝缧ˇ缢担

    咳嗽一声，乐晨笑了笑说：“我不是你想象的人，来找你，是想帮杨芊芊和你的娱乐公司解约。我知道，你对那娱乐公司并不上心，多杨芊芊一个不多，少她一个不少。”来之前，沈丽丹大体和他说了说唐钰的情况，这些事情，自然都要知己知彼，谋定后动。

    嗯？唐钰怔了一下，疑惑的目光看向虎叔。

    虎叔却不怎么喜欢理这些世俗中人，仰着脖子，走到落地窗前看天上白云去了。

    唐|目光闪烁，什么话都不说。

    “可以，就听前辈的。”唐钰微微一笑，很爽快的答应了，不管怎么说，虎叔能叫“师傅”的人，为了一个女人得罪他的话，不值。

    唐|立时心中大骂这个变态伪君子，胆子小的跟老鼠一样。

    乐晨目光一凝，再次朝唐钰打量过去，这个唐大公子，果然是个人物啊，莫怪能把唐|压的喘不过气来，甚至要装成二世祖的样子来避祸了。

    他答应的这么痛快，自己却也不好再闹下去，毕竟，“金山来客”们可不都是虎叔这样好忽悠。

    杨芊芊在旁边听着，嘴角抽搐了下，虽说松了口气，但她却也没什么欢喜不欢喜的，今天见到的一切对她的震撼太大了，这些人都是怪物，可怕的要命，她只想远远的躲开，忘掉今天发生的一切。

    “我这就叫人拟解约合同，几位稍等。”说着，唐钰便回到办公桌前拿起了电话拨号。

    乐晨看着他，若有所思。

    ……

    从飞跃大厦出来的时候，杨芊芊已经恢复了自由身，虎叔也好像给师门留下了一点信息。

    轿车驶出停车场乐晨说下车后，杨芊芊立时如释重负，说了声谢谢，如惊弓之鸟，飞快开车溜走。

    见她把车开得如此之快，乐晨却也不禁莞尔一笑。

    随即乐晨看了眼虎叔，“我还有些事情要办，我帮你找一家酒店，你住下潜心修炼，一个月后我来找你。”

    虎叔脸色便有些垮：“师傅，你不会是骗我的吧？”他性子率直，想到什么便说什么。

    “信不信由你。”乐晨皱皱眉，又说：“你师门那边，不会找我的麻烦吧？”

    虎叔也是一怔，说：“不会吧？我也不清楚。”

    乐晨无语，这家伙，简直有病，本来听他讲好像他这个门派只要师门贡献够，也没什么叛徒不叛徒一说，但谁知道呢，这家伙就是那种大脑进水的货，听他的话来分析事情，说不定就南辕北辙。

    不过，既然已经这样了，那也不必多想。

    “走吧，我带你去住店。”乐晨黑着脸便去拦出租车，虎叔却没什么觉悟，兀自指着街上他觉得新奇之事对乐晨东问西问，把乐晨烦得直想把他嘴封起来。

    ……

    一个月后，除了须弥芥里的黄金大洋及美钞，乐晨的财富几乎见了底儿，上千万便如流水一般没了，同时他的须弥芥里多了二三十颗疗伤灵药。

    蔡铁军爷爷那边乐晨前几日便去帮他催化服用了一颗疗伤灵药，古书上称其为“草还丹”，当然，乐晨的这是山寨版，药力会差许多，但想来应对这个世界武者造成的创伤应该足够了。

    不过蔡铁军爷爷受伤时日太久，沉疴入体，现今，也只能靠他意志力来看能恢复几成了，而乐晨在给蔡老人施针的第二天，便踏上了飞往香港的飞机。

    乐晨是第一次坐飞机，和他邻座的虎叔又何尝不是？看着窗外远方白色云海，他嘴里啧啧称奇，嘀咕着果然修行之道要与时俱进，凡人已可在天空飞行，我辈修行之人岂可固步自封？显然，对乐晨的歪理邪说再一次心悦诚服。

    乐晨肚里暗笑，也不理会他。

    在香港机场的候机厅，曹家康已经等很久了，见到乐晨出来，他微笑迎上去，和乐晨轻轻拥抱，对乐晨，他一直极为感激。

    来香港，有曹氏珠宝公司发出的邀请函，又有苏岚帮着办手续，事情倒是极为顺利，尤其是虎叔，只怕也就苏岚能帮到他了，毕竟，他是个没身份证的人。

    上了机场外等候的奔驰商务车，一路疾驰，外面林立的玻璃帷幕大厦倒影从车窗上飞快后退，乐晨也好奇的看着这个课本里说的资本主义花花世界，但同时也是世界上最著名的金融中心、******。

    一个多小时后，奔驰商务车驶入了一处半山别墅，从这里，可以看到远方维多利亚港碧海蓝天一色的美景，显然，这个地段是高档住宅区所在。

    曹家康的女友是一位温柔娴淑的美女，叫做李韵诗，热心的准备了满满一桌子菜，看得出，她今天很开心，或许是因为曹家康经历坎坷，更被家人瞧不起，在这个圈子根本没什么朋友的缘故吧，所以她对乐晨两个能被曹家康带来家里的好友便好的有点过分，令乐晨都有些不好意思了。

    至于虎叔，早得乐晨吩咐，少说少动，倒也没闹出什么笑话。

    吃饭时乐晨对曹家康笑道：“嫂子有了身孕，还是不要太操劳了，以后饭菜就叫下人准备吧。”

    李韵诗以为是曹家康告诉这位好友的，倒也没觉得奇怪，微笑道：“没关系的，听说你是家康在内地认识的好朋友，帮了他特别大的忙，我这只是聊表寸心。”

    曹家康听乐晨的话却是呆了呆，韵诗怀孕刚刚三个月，从体型是根本看不出来的，而且，这件事也暂时瞒着家里人呢，诧异道：“你怎么知道的？”

    乐晨笑道：“我就是知道。”

    想想乐晨之能，曹家康也就释然。

    席上气氛极为融洽，曹家康甚至开了瓶白酒，要知道他就是红酒都喝不得两杯呢。

    李韵诗也没有拦他，知道家康今天实在太高兴了，这些年，都没见他笑容这么自然舒展过。

    正吃喝尽兴间，一名老年女仆进了餐厅，小声说：“三小姐回来了。”看得出，这女仆是曹家康的自己人。

    曹家康和李韵诗，脸色立刻变了。

    还在滇南的时候乐晨就了解过，曹氏珠宝，董事长是曹家康的三姐，曹家康为运营总监，但处处受这个三姐节制，就因为这个三姐阻挠，当初曹家康答应乐晨的条件差点没谈成。(未完待续。)

第四十九章 三小姐你好

    “还真是有闲情逸致啊！”随着讥讽的一声冷笑，餐厅门口，站着了一个风韵十足的丽人，一袭银色礼裙更衬得她气质高贵，只是嘴角带着刻薄，一双细长美眸更全是讥讽，看着餐厅中正尽欢的几人。

    曹公子女众多，曹家康这个私生子为老幺，互相间年龄差距也极大，甚至曹家大公子的子女，都比曹家康年纪大，曹家康这位三姐曹汝珍，看起来极为年轻，其实只是保养的好，她比曹家康年长十多岁，实际上，早过了而立之年，甚至可以说，女人最好的年华，正在离她远去。

    见到三姐，曹家康嘴角笑容变得生硬起来，更有些纳闷，明明三姐去了欧洲游玩，说要一个月后才回来，怎么却在香港，而且，好像刚参加了什么盛大的晚宴。

    这处别墅，是曹家的产业，现今曹家康和其三姐同住，而李韵诗因为坏了身孕，曹家康正筹备婚礼，所以才把她接来照顾，但是却不免处处被她三姐挑刺儿，更莫说，突然又来了两个陌生男子了。

    曹家康知道，三姐有洁癖，而且，对男人天生敌视，所以，到如今还没成婚，也就是俗称的老姑婆、老处女，这样的女人，性格之怪癖好像都一脉相承。

    “三姐，这是我来自大陆的朋友，今晚先住这儿，明天我就带他们去酒店。”说着话，曹家康心下很后悔，早知道三姐没在国外，就不把乐晨两人带家里来了，不然三姐那性格，肯定会令自己新交的朋友处处感觉不自在，反而失去了带家里来住的意义。

    “哼！”曹汝珍冷哼一声，好似精致手包里电话铃声响起，她便无暇顾及这几人了，走到一旁去打电话。

    乐晨见状笑了笑：“咱们散了吧。”

    曹家康对乐晨递了一个歉疚的眼神，轻轻点头。

    ……

    在乐晨的房间，当乐晨拿出满满一箱子美元在曹家康面前时，曹家康呆了呆，随即苦笑，这位乐老弟，可不是一般人呢，在内地，个人能保留这许多美金，更神不知鬼不觉带到香港来，这可不是普通人能做到的。

    “帮我办张卡存一下。”乐晨笑着说。

    “好。”曹家康没有任何犹豫，虽然这可能有洗钱的嫌疑，但这点忙他自然要帮。

    “我三姐，她其实不是坏人……”曹家康轻轻叹了口气。

    乐晨微微颔首，对曹家的家事他不清楚，自也不会妄下评断，而且，他也不想搀和到曹家家事中，想了想，问道：“岑吉行，你了解多少？”说到这个名字时，乐晨眼里冷芒闪了闪。

    曹家康有些诧异：“你也知道他？他正追求我三姐呢，不过我看希望不大。”

    来香港之前，乐晨找了许多这个人的资料来看，虽然内地这方面信息有些贫瘠，但这个人大体的情况乐晨已经有了一定的了解，岑吉行，五十三岁，香港新丰集团创始人、董事长，而且，他还是港英政府授予的新界太平绅士，还有英皇御准香港赛马会董事局副主席等等诸多头衔。家庭方面，其妻早逝，未留下子女。

    这个人，就是自己的目标，就是曾经大陆通缉过的投机倒把破坏国内经济的“间谍”，但是，时光变迁，冷战结束，国内政策也发生了许多变化，如今，这种事，倒再也没有人提起来了。

    “三姐是马会会员，喜欢骑马，也喜欢赛马，所以，和同样热衷马会事务的岑吉行接触很多，不过岑吉行还是不了解我三姐，其实，我感觉他们很般配，蛮希望他能成功的。”说着，曹家康轻轻叹口气。

    乐晨笑笑，没吱声，曹家康离开后，他便沉吟起来。

    ……

    第二天早上晨曦渐渐淡薄之时，曹汝珍和往常一样，换上一袭雪白运动装，沿着半山道慢慢跑着，远方，红日刚刚跃出海面，高楼林立的城市沐浴在光幕中，很美。

    曹汝珍突然皱了皱眉，转头向后看去，距离她身后十几步的位置，一个运动装少年也在慢跑。

    她认得这个少年，是曹家康来自内地的朋友，昨晚听曹家康解释来着，就是这个少年，赌石时赌出了那块已经在香港珠宝界引起剧烈轰动的绿宝石。

    曹汝珍随即又转过了头，继续慢跑着。

    当跑到半山腰的凉亭，曹汝珍舒展腰肢并且从背包拿出水来喝时，却发现这内地少年同样进了凉亭，站在不远的地方，若有所思的看着她。

    曹汝珍皱皱眉，便继续做自己伸展关节的动作。

    “你左膝受过伤，没有好好恢复过，现在年纪大了，骨骼渐渐老化，还是不要……”乐晨话没说完，便见到面前丽人愤怒的转头看着他，目光好像能杀人。

    乐晨只好闭嘴，自己是来和她结识的，可不是来激怒她的，但是他和这个年纪的女人没有太多的接触经验，要说，也就是高家嫂子了，而高家嫂子，并没有在他面前忌讳过任何年龄的问题，眼前这个女子，显然不一样。

    什么？年纪大了？骨骼老化？曹汝珍气得冷笑起来，细长双目，射出寒光：“你想说什么？是曹家康叫你来的？”

    好像搞砸了。

    乐晨揉了揉鼻子，“我想和你认识一下，想做你的朋友。”

    做朋友？曹汝珍简直被气笑了，见面就讽刺一个女人是老女人，这是交朋友的行为？

    可是偏偏，面前这少年脸上表情极为真诚。

    “是这样的，我听说，你有一匹马叫‘逐电’，名气很大，我在内地，听说过赛马，但从来没看过，所以，我想看一看，赛马是怎么样的。”

    认识曹汝珍也好，去看赛马也好，乐晨当然是希望借机能观察下岑吉行，当然，如果能更进一步接触到岑吉行，对他多几分了解，那就再好不过。

    岑吉行肯定不是普通人，而且这里是香港，是他的地盘，自己唯一的优势，就是自己在暗，对方在明，所以，一定要利用好这个优势，谋定后动。

    不过，想见识下赛马，乐晨也是认真的，他虽然不是追星族，但这个年纪的少年，香港电视剧、录像片是极为喜欢看的，而经常出现在港剧中的香港赛马场也曾经令乐晨心驰神往，那狂热的气氛，那飞驰的马匹，似乎对任何少年，都有极大的吸引力。(未完待续。)

第五十章 同行

    曹汝珍看着面前的少年，倒是微微怔了下。

    少年说这些话时，语气很真诚，眼里，更有丝渴望，看起来，绝不是作伪。

    难道，真的不是曹家康告诉过他自己遭遇车祸膝盖受伤的事叫他来讽刺自己？而真的是，这个内地少年，对香港向往不已，知道自己有赛马后更是崇拜，所以，才鼓起勇气来和自己“认识”、“交朋友？”

    “你没听曹家康说过我是什么人吗？你还敢来跟我说话？”曹汝珍嘴角泛起一丝讥讽的笑容。

    乐晨揉了揉鼻子，“我觉得，交朋友就是要互相包容对方的缺点吧，我这人，有时候脾气也不怎么好，我感觉得到，你其实不是那么难说话。”

    曹汝珍又呆了呆。

    少年的眼神很干净，和她以前见过的所有人都不同，她见过各种各样人面对自己的目光，包括自己的亲人，那些目光，永远都是有着各种各样的意味，包括曹家康，每次看到他眼里那种想表现自己又懦弱的样子，她就很厌烦。

    “哼，说的跟你都懂是的，看电视学的吧？”曹汝珍冷冷一笑，收起了水瓶，继续向山坡上跑去。

    “别跟着我，好烦的！”

    跑出凉亭前，曹汝珍留下了一句话。

    看着她背影，乐晨挠挠头，只好止步。

    ……

    中午还在乐晨翻看一堆八卦杂志从中寻找岑吉行的信息时，曹家康满脸诧异的走进来，不说话，狐疑的打量着乐晨。

    “怎么了？”乐晨放下了那堆街头小报八卦杂志，这些八卦秘闻里，或许能从另一个侧面了解岑吉行这个人。

    “刚刚三姐打来电话，今天周三跑马地有夜马，三姐叫你在家等着她来接你。”说这话曹家康脸上全是迷惑，怎么也想不到，三姐会邀请乐晨去看赛马，不说自己的朋友从来都是被三姐训斥的角色吧，就说这么多年，也没听说三姐会邀请哪个男人跟她同行做什么，就算乐晨年纪小，可也不是打破这条铁律的理由啊？

    乐晨点点头：“知道了。”其实这次来香港按照曹家康发出的邀请函是参加一个珠宝展览会，时间在三天后，但乐晨对这个自然不感兴趣。

    “我想，你和虎哥也别搬出去了……”曹家康犹犹豫豫的说，本来，在外面的酒店他都给找好了，但是没想到三姐来这么一出，但三姐这个人一向喜怒无常，谁知道到底怎么回事？如果留乐晨两人住在这里不知道她会不会翻脸，所以，曹家康很犹豫。

    “酒店你不订了吗？我和老虎还是去酒店住吧。”乐晨笑着说，

    曹家康更觉歉疚，看着乐晨的笑容，轻轻叹口气：“我感觉，我真是没用。”

    乐晨拍拍他肩膀，“我理解的，不怪你，我想，以后会慢慢好起来的。”

    下午五点多钟，一辆红色跑车驶出了别墅车库，去看赛马，曹汝珍却是太阳镜露肩t恤，彩色铅笔裤帆布鞋，很小女生的打扮。

    乐晨倒是没犹豫什么就坐进了跑车，坐在了曹汝珍身边，倒是把来给乐晨送行同时叮嘱乐晨告诉他自己三姐禁忌的曹家康又看得呆了呆。

    很快，跑车疾驰而出。

    “又觉得我装嫩是吧？”眼角瞥到了乐晨看着自己欲言又止的样子，曹汝珍冷冷的说。

    乐晨琢磨着说，“不是，你保养的挺好的，现在看不出你的实际年纪，不认识你的肯定觉得你二十出头，我嫂子……”本来还想说我嫂子可没你保养的好，谁知道，曹汝珍突然猛地一踩油门，红色跑车闪电一般窜出驶入了快车道，风猛地灌入乐晨嘴里，把乐晨后半句话呛了回去。

    咳嗽两声，乐晨渐渐有了明悟，在女人面前谈论年纪什么的，说什么都是错，还是闭嘴为妙。

    ……

    香港赛马季每年九月初开始，第二年七月中旬结束，每逢周三为夜马赛事，周六或周日则为日马赛事，夜马从晚上七点多开始，十一点多结束。

    刚刚重建完成的跑马地马场看台已经有七层之巨，全草地的跑马场从看台上看去，极为辽阔壮观。

    二层看台有一家中餐馆“满贯厅”，因为来得尚早，曹汝珍领了乐晨来这里用餐。

    坐在餐厅靠窗位，马场赛事可以一览无遗，这间“满贯厅”只对会员开放。

    因为岑吉行是赛马会董事局副主席，乐晨自然也看过了一些关于马会的资料，赛马会有会员上万，这些会员几乎都是社会贤达，也可以说，是上流社会人物。

    正因为如此，赛马会会籍才受到热烈追捧，便是不养马不赌马的富豪们，也热衷于取得马会会籍。

    曹汝珍养马，自然是马会会员，实际上，她还是马会遴选会员之一，马会共有两百名遴选会员，马会会员申请入会均须由遴选会员推荐，且人数有限额，遴选会员的地位显然比普通会员重要。当然，这也不能一概而论，比如香港最有钱的几个人，便只是马会普通会员，但便是赛马会董事局主席、副主席及十二位董事，遇到马会大事件又怎会不征询这些人的意见？

    乐晨不太了解这些，现在他只希望，今天能遇到岑吉行，坐在靠窗位子，吃着虾饺，他心里盘算着。

    不过他坐得坦然，四下里，却不少异样的目光在他身上打转。

    远远的，更有一男一女坐在那儿对乐晨品头论足，那男的大腹便便，女的年轻漂亮，一看便是富翁和情人的关系，那女孩儿正媚笑对男子说：“曹家三小姐这是学你，要老牛吃嫩草吗？”

    因为那桌坐的很远，曹汝珍自然听不到他们的议论，乐晨却不由眉头一簇。

    但他不是来找事儿的，随即便屏蔽了灵识，别人爱说什么，自己听不到便是。

    “哈哈，曹小姐，今天你的马和我的同一场，不知道谁胜谁负？”爽朗的笑声，走过来一个中年人，他温文儒雅，够资格和曹汝珍打招呼的，那也肯定不是普通人了。

    乐晨凝视过去，这人，并不是岑吉行，岑吉行的照片他已经看过无数遍。

    来人又看向乐晨，笑道：“这位小兄弟是？”

    “保镖。”乐晨淡淡的回了句，他倒不在乎自己被人说，但如果影响到曹汝珍的名声就不好了，毕竟，是自己主动接近曹汝珍的，甚至，多少用了点精神方面的影响力，这才使得曹汝珍接受了自己。(未完待续。)

第五十一章 求虐 （为大清加更）

    从跑马场出来的时候已经十一点多，不过香港这个不夜城，灯火璀璨，夜景更美。

    没见到岑吉行出现乐晨未免觉得有些遗憾，不过在贵宾厅看赛马，倒也开了一番眼界。

    “你不仅仅只是为了看赛马吧？你好像在找人？”坐在驾驶位打火起车，曹汝珍不动声色的问。

    乐晨心中一惊，自己还是城府不够啊，这位曹三小姐，实则还是个很敏感的人。

    红色跑车驶入了车流，不多时又和车流分开，去她住的半山别墅，和大多数车辆都走不到一起。

    “我住在半岛酒店，行李应该都送过去了。”乐晨突然说。

    “要么你在这下车，要么回别墅下车，自己选。”曹汝珍沉着脸。

    乐晨沉默了，多少知道她为什么这么生气，自己影响她精神力让她认为自己是个很单纯的内地少年，而敏感的她，却发现了自己有事瞒着她，接近她可能另有所图，这令本来就会觉得对自己生出亲近之感有些莫名其妙的她，思绪更为混乱。

    或许，她最恨的就是别有用心接近她的男人吧？

    良久之后，乐晨轻轻叹口气，说：“我父亲是大陆公安，在我很小的时候就去世了。”

    哦？曹汝珍有些奇怪的看了乐晨一眼，不知道这个少年，为什么说起可能是他很伤心的往事。

    “他是在押解一名疑犯时吞弹自杀的，原因，很可疑，而他押解的那个犯人，原名岑向东，现在，叫岑吉行。”乐晨平淡的说着，就好像，在述说别人的事情。

    曹汝珍惊讶的转头看了乐晨一眼，随即，猛的一踩油门，前方，是一条长长的隧道。

    “你从内地出来，是为了什么，报仇？你父亲不是自杀的吗？”曹汝珍大声的问，她的车速越来越快，风声呼啸，她只有大声喊两人之间才能沟通交谈。

    “我不知道。”乐晨轻轻叹口气。

    “你竟然不怕！”曹汝珍突然奇怪的看了乐晨一眼，车速，慢慢降下来，前方，已经快到了隧道边缘。

    曾经也有好友坐过她的车，但从她的车下来后，有的哭成了泪人，有的马上吐得苦胆都出来，也有的，直接进了医院。

    奇怪的是，这个内地少年，就这样静静坐着，倒好像，很享受这种极限速度。

    “速度还有点慢。”乐晨笑了笑。

    曹汝珍一呆，随口道“疯子。”随即就笑了，她的笑容很美，倒令乐晨一阵恍惚，隐隐的，脑海里有个影像浮现，当年老爸刚刚出事后，老妈去北京前，也是跟自己这样笑的，笑容很美，但，却又说不上的凄凉。

    两人都不再说话，红色跑车慢慢驶出隧道。

    突然乐晨眉头皱了皱：“三小姐，后面车上，好像不是保护你的人？”

    从跑马场出来，便有两辆越野车跟在了红色跑车之后，乐晨开始以为是曹家派来保护曹汝珍的人，而曹汝珍疯狂飙车，很快就把那两辆车甩的没了影，但是进入隧道后，后面突然又多了两辆面包车，好像就在隧道旁等着这辆红色跑车一样，这不能不令乐晨心生疑惑，毕竟曹家再有钱，也不至于沿途都派出人手保护这位三小姐吧？

    “什么保护我的人？”曹汝珍诧异的问。

    前方，一辆超长油罐车好似出了问题，逆行而来，然后，斜斜的停靠在路旁，将整条隧道通道几乎封死。

    曹淑珍猛地刹车，“嘎”一声，红色跑车打了个旋儿，堪堪停下。

    后面两辆面包也呈八字型停车，隐隐堵住了后面的路。

    曹汝珍这时也觉得不对了，但她只是冷笑着，看着前面油罐车跳下来的两名头蒙黑面罩的彪形大汉。

    “不是吧？绑匪吗？没这么倒霉吧？”乐晨有些无语，便拿出手机准备拨打电话报警，却不想，手机猛地被曹汝珍夺走，扔到了一旁。

    “你不带这么玩的啊，找刺激别带上我啊！”乐晨无奈的嘀咕着，他自然不把眼前这点事看做什么大事儿。

    曹汝珍没想到乐晨这时候还有闲心开玩笑，诧异的看了乐晨一眼：“你不怕吗？”

    乐晨无奈道：“还好吧，怕谈不上，这些绑匪是你勾结的，想合伙坑家里的钱吗？”港剧里，有很多这样的情节。

    “胡说八道！你这脑袋不知道想什么！”曹汝珍冷冷看着越来越近的绑匪，冷哼一声：“放心吧，我会和他们谈，留下你当信使，我倒想知道，我这条命值多少钱，如果活一辈子，死之前都不知道自己的小命是什么价值，那冤不冤？”

    此时前后七八名面罩绑匪已经快速的冲到近前。

    乐晨轻叹一声，说：“我也想知道我的命值多少钱，可惜啊，我还有事要办。”说着话，手里突然就多了把步枪。

    “趴好别动。”随着乐晨话语，曹汝珍就觉头部一股大力传来，将她压得腰弯了下去。

    接着，耳边传来噗噗噗的轻响，然后，响起了一片惨叫，她想抬头看，头却抬不起来。

    “你们走吧，我今天不想杀人。”这是乐晨淡淡的话语。

    然后，就听散乱的脚步声远去，发动汽车引擎的声音。

    曹汝珍这才觉得头上那只手移开了，她抬起头来，却见前后堵着道的几辆车正疯狂发动引擎后退，就好像，那些绑匪被吓得变成了惊弓之鸟。

    “你也是内地的通缉犯？大圈仔？曹家康找你来对付我？”曹汝珍冷冷看着乐晨。

    乐晨无语：“你心理太阴暗了吧？就这么想被虐啊？”

    曹汝珍哼了一声：“我看到你的枪了，你的枪法也很准吧？”

    跑车前后不远的车道上，都有一些触目惊心的血迹，应该是那些绑匪刚刚跑近的地方。

    “总之，我不是来对付你的，我的来意，我跟你坦白过了。”乐晨无奈的说，

    来香港，只为岑吉行。

    曹汝珍沉默下来，过了会儿说：“你来开车。”

    乐晨一怔：“什么？”

    “我差点被绑匪绑架受了惊吓，当然要去医院检查下，你总不能让个被惊吓的人质开车吧？”曹汝珍振振有词。

    乐晨无语，咳嗽一声，弱弱的说：“我，我不会开车。”

    曹汝珍好像也有些没想到乐晨的答案，怔了下，便显得有些郁闷的打火起车。

    很快，跑车就驶出隧道，任谁也想不到，几分钟前在这里，险些发生一起惊天绑架案。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章为大清加更，id小兔子也咬人，希望大清永远跟头像一样杀马特，永远十七岁，永远这么中二……

    还有谢谢矿工熊叔打赏盟主，说心里话，看过书再打赏对参军是最大的鼓励了，谢谢！

    谢谢所有朋友的支持！订阅，各种票，及评论留言，都是参军前进的动力，让参军知道不是孤零零一个人战斗！(未完待续。)

第五十二章 岑吉行

    仁爱医院，来看望曹三小姐的人络绎不绝，警察也来做了笔录，不过奇怪的是，曹家除了曹家康以外，却没有别人出现在病房。

    乐晨没想到这位三小姐竟然以受到惊吓为名住进了医院，当然，以她对诊断的医生所言，便是这里也不好那里也不舒服了，听她一讲，情况还很严重。

    在病房外，或许知道乐晨疑惑什么，虽然乐晨没有问，曹家康还是苦笑着说：“我这三姐，每每喜欢弄点惊天动地的事情出来，家人都不大信她了，你们不会真遇到绑匪了吧？”

    乐晨摇摇头，说：“不清楚。”

    委实，这位三小姐脾气实在难以琢磨，那些绑匪到底是不是她找来演戏的都很难说。

    “岑吉行来了。”曹家康突然说。

    乐晨目光一凝，随着曹家康所望方向，看向了走廊的那一边。

    “uncle……”曹家康走上两步，对着笑眯眯走过来的中年人打招呼，虽然实则岑吉行是曹公晚辈，但曹家康还是不习惯和这些四五十岁的人称兄道弟。

    中年人脸上露出一丝嗔怪：“家康，不是说了吗？叫我岑大哥，你这一声叔叔可把我喊老了……”

    乐晨不动声色打量着这个中年人，心中，却不知道为何，跳动的厉害，就好像，受到了某种威胁，自己的气血在沸腾。

    中年人看起来很年轻，但脸色极为苍白，虽然一脸和蔼可亲笑着在和曹家康说话，但是，乐晨却感觉，他很冷，就好像，他的笑，他的嗔怪，都是另一个人发出来的，而他本身，却笼罩着一层彻骨的冰冷。

    中年人若有所感似的回头看向乐晨，以目询问。

    曹家康笑道：“这是我内地来的朋友，叫乐晨。”

    乐晨微微颔首：“岑总。”

    岑吉行打量了乐晨几眼，便对曹家康笑道：“走，去看看阿珍。”

    病房内，见到岑吉行，曹汝珍神情淡淡的，一身蓝白条病人服的她确实有点病美人的风韵。

    对岑吉行热情的问候，她很冷淡，不过岑吉行却毫不介意，嘘寒问暖，关怀备至。

    最后岑吉行接到个电话才起身，微笑道：“阿珍，明天我再来看你。”

    曹汝珍淡淡道：“我一会儿就出院了，这里也没什么好住的。”

    岑吉行呆了呆，犹豫了一下，说：“那，我晚上订个餐厅，给你压惊？”

    曹家康听到这儿脸上露出丝苦笑，被拒绝了这么多次，他还真是痴心不改，三姐也不知道怎么想的，这么出色的男人，为什么不抓住呢？

    “我考虑下吧。”曹汝珍表无表情的说。

    正胡思乱想的曹家康怔住，考虑下？这可不像三姐的口气啊？

    “那我先告辞了……”岑吉行下意识的便想走，话没说完也呆了呆，立时脸上露出欣喜若狂的表情，“好，好，那你考虑，我，我等着你出院，就在外面等你！”他高兴的都要语无伦次了。

    曹家康心里轻轻叹口气，真不知道三姐有什么好的，这位岑叔叔没有子嗣，那是真正的钻石王老五，比三姐出色的名媛不知道有多少环绕在他身边，至于明星、嫩模什么的，那也不必说了，论年轻漂亮，三姐更和人家比不了，怎么岑叔叔就对三姐痴情呢？

    深深看了岑吉行一眼，乐晨却是若有所思。

    岑吉行走后，曹汝珍眼皮都不抬，说：“乐晨，晚上你跟我一起去。”

    啊？曹家康一呆，刚想说什么，曹汝珍已经说道：“家康，你这个朋友不错，刚刚从绑匪手里救了我，我准备雇他来香港给我做保镖，现在我不太安全，让他保护我你没意见吧？”

    曹家康又是一呆，自己这位朋友确实好像有着非常人之所能，但是，他不是自己家下人，又怎么可能会同意当什么保镖被人呼来喝去的？别的内地人如果处于乐晨的地位，可能会巴不得来香港做曹家的保镖，但乐晨可不是一般人。

    他虽然很怕这个三姐，但还是小心翼翼说：“三姐，乐晨是内地的大学生，而且，将来肯定是在商界呼风唤雨的，还是算了吧。”

    乐晨这时却微微一笑：“短时间内，我倒是无妨。”

    他大致能想象到这位三小姐想做什么，无非是想看自己和岑吉行的热闹，寻求刺激，不过，不管她怎么想，乐晨自然不会推辞这个可以接近岑吉行的机会，对这位三小姐，也多少有点感谢。

    曹家康听乐晨这么说，又有些吃惊，犹豫了下，没再说什么。

    ……

    岑吉行包下了他和曹汝珍用餐的整个餐厅，对乐晨这个“保镖”他也没有在意。

    乐晨自然是单独坐了个桌该吃吃该喝喝，毕竟是新晋保镖，他要表现的太专业反而不太好。

    用餐前岑吉行随意问了句乐晨的来历，但乐晨感觉得到，他看似随意，未必无心。

    令乐晨有些意外的是那位三小姐的表现，竟然说的滴水不漏，说自己是曹家康的朋友，内地大学生，运气好得到一块绿宝石认识的曹家康，昨天晚上多亏自己帮忙她才没被绑匪劫走，但她还是极为心怵，所以这几天临时请自己来保护她。

    这些信息，几乎全是真的，如果岑吉行要调查的话也无懈可击，唯有一点，也就是隐瞒的重点，就是自己为什么要给她做保镖。

    这个三小姐，还挺聪明的。

    乐晨自己大吃大喝时心里琢磨，而现在他的表现，也和他的年纪经历极为相符。

    不过当晚餐后岑吉行邀请曹汝珍去他家里欣赏什么古董收藏时，曹汝珍欣然同意，乐晨不由微微蹙眉。

    古董收藏？乐晨自然心中意动，或许，就能看到那枚铜钱？

    但是，事情进展之快又好像超出预计，今天乐晨只是想和岑吉行简单接触下，并没有想过去他的老巢。

    这个岑吉行，绝对不是普通人。

    在没做好万全准备前去他的老巢，怕会遇到什么凶险。

    但是，岑吉行一直和曹三小姐在一起，乐晨想提醒曹三小姐根本没有机会。

    乐晨抓了个空隙，趁上洗手间的时候往酒店给虎叔打了个电话，告诉他，去岑吉行在半山的别墅外等自己。

    对于岑吉行的住所，乐晨早跟曹家康打听过，也在地图上找到了其所在。

    只是，乐晨虽然打了电话，其实对虎叔没什么信心，就算告诉他打车了，地址也知道，但这个家伙做事，让人心里完全没底儿。(未完待续。)

第五十三章 密室收藏

    岑吉行的别墅，乐晨踏入进来的时候眼睛就眯了起来。

    这处别墅极为奢华，华灯下便如金碧辉煌的小宫殿，碧蓝泳池映着宫殿倒影，美轮美奂的一幅图画。

    但是，在乐晨眼里，这里一草一木，无不散发着腐朽之气，踏步其中，便如走进了一座坟墓，死气森森，阴寒无比。

    “三小姐，我，我……”乐晨突然满头大汗，捂着肚子蹲了下去。

    曹汝珍微微一呆，走过来问道：“怎么了？”

    “我不知道，可能是急性阑尾炎，我有阑尾炎的病史……”乐晨头上汗珠更多，脸色渐渐苍白。

    “啊，那咱们去医院。”虽然曹汝珍感觉乐晨可能在装病，毕竟乐晨是极为不情愿来岑吉行住处的，在酒店门口时还曾经脸色严肃的叫她婉拒岑吉行，不过看到乐晨现在的样子她还是感觉有些慌，毕竟，看起来乐晨的惨状太逼真了。

    “来，我这里有私人医生，先扶进去诊断下。”岑吉行极为热心，过来便搭住了乐晨的胳膊向别墅里走去。

    乐晨被扶进了客房，果然，有保健医生来询问乐晨的病症，最后的诊断，那保健医生说是“肠胃不适”，静养一会儿就好。

    岑吉行笑呵呵的叫乐晨躺会儿，又叫医生去开药，曹汝珍也松了口气，想起乐晨在餐厅暴饮暴食的样子，就不由瞪了乐晨一眼，肯定是吃撑了！而在岑吉行邀请下，曹汝珍便答应去地下室看他收藏的古董。

    房间很快没了人，乐晨眼中，闪过一丝寒芒。

    他从小便对医术很感兴趣，虽然这两年渐渐那兴趣淡了，但对病理的研究也非一般医生可比，方才他在那医生询问下，种种症状，不管是哪里疼，或是哪里不疼，他的答案出口，正常医生根本不可能排除急性阑尾炎的嫌疑。

    看来岑吉行今天是一定要把自己和曹三小姐留在这儿了，当然，自己只是附属品，他真正的目标是曹三小姐。

    这里面，只怕不仅仅是追求三小姐那么简单了。

    岑吉行不是普通人，三小姐，有什么值得他这般煞费苦心的？

    他到底是什么目的?

    尤其是现在，如果自己真的急性阑尾炎发作，那是会死人的，岑吉行怎么跟三小姐交代？

    不对，肯定是有事要发生。

    乐晨猛地坐起身，这时，门被推开，那名保健医生走了进来，他手里拿着针管，脸上表情似笑非笑：“来，扎一针，你休息会儿就没事了。”

    说着话，他走到乐晨近前，正要去挽乐晨的衣袖，但突然间，他拿着针管的手就被乐晨抓住。

    “啊……”保健医生就觉得手腕疼痛欲裂，刚刚痛呼出声，眼前，突然一阵恍惚，那剧痛好像消散了。

    “你叫什么名字？”乐晨双目凝视着对方眼睛。

    现在，也没什么暴露不暴露的了，今晚肯定是有事要发生，事情的进展完全不受控制，没想到三小姐好奇心这么重，硬要跟到岑日行家里来，不过，说起来，这也怪不得她，毕竟她不知道要面对的是什么，而且，如果她真出了什么事，倒是自己对不起她。

    保健医生眼神呆滞的报出他的名字，家庭住址，显然，他是个普通人。

    “岑吉行的事情，你知道什么？”乐晨双目如电，直击其心。

    这炼神术慑心之法，霸道无比，若对方是普通人，便是潜意识里磨灭的记忆只怕都能唤醒。

    可是，提起岑吉行，那保健医生，呆滞的双眼渐渐变得痛苦起来，身子，都在不自禁的颤抖，就好像，想起了极为可怕之事。

    “他，他是恶魔……”保健医生突然颤抖着尖叫起来。

    不等他高亢的叫声惊动旁人，乐晨轻轻一掌击在他脖颈，他闷哼一声，便即晕倒。

    随即，乐晨盘膝而坐，慢慢静心凝气，感受着这处别墅的风吹草动。

    别墅里，那些工勤下人们并没有被惊动到，好似仍在做着各自的事情。

    但是，却听不到岑日行和三小姐的谈话声，看来，岑日行将三小姐带到了一处隔音效果特别好的所在，甚至，也可能是在某些有隔绝声音效果的特殊空间。

    乐晨咬了咬牙，便即起身，走出客房，直奔一处所在，在那里，一位老仆人正在打扫房间，突然神智一阵模糊，便按照脑袋里的声音，给跟着他后面的人引路，向主人收藏古董的地下室走去。

    ……

    阴暗的灯光下，长长的身影摇曳，曹汝珍看着面前一副盔甲有些出神，这是一副中世纪欧洲骑士的盔甲，不知道是不是赝品，但做的很逼真，甚至锁甲中隐隐可以见到乌黑的血渍。

    这间地下室中，岑吉行收集的藏品几乎都和欧洲中世纪分不开关系，甚至，还有一顶极为绚烂的王冠，如果上面的宝石是珍品的话，只怕这顶王冠价值连城。

    “咦，这是什么？”曹汝珍突然注意到，在一张木桌上，放着张照片，是一枚铜钱的照片，和这里中世纪的风格很不搭调。

    “我时时研究它，忘了收起来了。”身后，岑日行笑了声。

    曹汝珍便没有在意，再次看向了那充满历史沧桑感的盔甲和那绚烂夺目的王冠，精神有些恍惚，好像，它们唤醒了自己心底深处，某些可怕的记忆。

    站在曹汝珍身后的岑吉行，脸色更显苍白，阴暗灯光中，他的脸色越发诡异。

    “我给你讲个故事吧……”突然，岑吉行幽幽的说。

    “哦……”很奇怪的，曹汝珍没有拒绝他。

    “从前，有两个王，一个男王，一个女王……”岑吉行，声音慢慢变得飘忽起来。

    就在这时，突然嘭一声，地下室的门被人踹开，一股冷风吹入，曹汝珍猛地打了个寒颤，好似这才从迷茫中清醒过来，不由得怔住，自己，刚才在做什么？好像迷迷糊糊的呢？

    岑吉行有些意外的看着乐晨，眼神很冷：“没想到，你能来到这里。”

    乐晨喘着粗气，哼了一声，脸色也有些不好看，地下室的门，坚固无比，以他的力量，竟然踹了十几脚才踹开，现在甚至有一种全身乏力的感觉。(未完待续。)

第五十四章 戳死你！

    “你是东方的修行者？”岑吉行眼神越发冰冷。

    乐晨目光所及，却是见到了木桌上的铜钱照片，心里不由一震。

    “不管你是什么人，今天都要死！”岑吉行冷冷的走向乐晨。

    乐晨冷哼一声，手一抬，电能冲锋枪在手，在曹汝珍惊叫声中，噗噗噗噗连续的点射。

    乐晨改造的这把枪，声音极轻，便好似带了消音器。

    岑吉行身上，溅起一团团血雾，他的身子，也好像，随着子弹的打击踉踉跄跄的以怪异的角度扭曲后退。

    乐晨心却沉了下来，闪电弹，对这个家伙，作用不大，竟然不能击晕他，最多，是给他造成**上的痛苦。

    那就打烂你！乐晨咬了咬牙。

    一梭子子弹扫射完，乐晨刚要换子弹，眼前突然黑影一闪。

    “嘭！”胸口便如沉重无比的巨锤给了重重一击。

    好快？！

    乐晨这个念头刚刚升起，他已经口喷鲜血倒飞出去，嘭一声，摔在地下室外面的走廊上。

    咳咳，乐晨又吐出了一口鲜血，几乎失去了行动能力，眼前金星直冒，几乎要昏厥过去。

    好快！好强！

    自从感悟炼神术后，第一次，遭遇如此重创。

    乐晨心中骇然，这，到底是什么怪物？

    “轰”，吱吱尖叫声中，一团黑影带着滚滚黑雾猛地冲过来，甚至，乐晨能看到黑雾中，那闪着阴森寒光的尖利獠牙。

    “啪啪啪！”三张闪电符猛地拍出，悴不及防受到重创，乐晨现在挥手的力气好像都无，为了保持准度，他只能放弃了把须弥芥中十几张闪电符都拍出去的冲动。

    “咔嚓！”

    凭空落惊雷！

    三道拇指粗细的闪电准确无比的击在那黑雾獠牙中。

    “嗷！”一声凄厉的惨号，黑雾急速后退，突然，就化成了踉跄后退的岑日行，此刻他满嘴鲜血，好似獠牙都被闪电劈了个精光，他的眼眸，也变成了幽绿之色，闪烁着仇恨，隐隐，还有丝惧怕。

    这厮，现在看倒像欧洲人？

    乐晨脑海里突然冒出这么个念头，本来，外界传岑吉行是中欧混血，祖上有欧洲血统，但是此刻的岑吉行，好像鼻梁都突然变成了鹰钩状，就好像，以前一直有所掩饰。

    “你到底是什么怪物？”乐晨嘴里发问，突然手里又三张闪电符拍出。

    岑日行听乐晨问话好像正想回答，突然又三道闪电劈到他身上，他嗷嗷怪叫两声，“噌”一下，一团黑雾飘过，他已经躲得极远，但是看着乐晨的绿眸更加愤怒，怒吼道：“卑鄙的东方修士！你们永远是这么卑鄙！”

    乐晨有恃无恐般呵呵笑着，慢慢起身，心里却暗暗叫苦，看得出，虽然这怪物极为忌惮自己的闪电符，但它并不是什么虫毒疫精，闪电符也不是它的克星，自己现今实力不够，悟得五雷大道还处于最初级阶段，实在难以灭杀它。

    而且，自己须弥芥中闪电符已经不多了，等闪电符用尽，自己便只能靠五雷术，靠体力和这个怪物周旋，但怎么看，自己的力气也不够这怪物强悍。

    面前这怪物，虽然被闪电符劈的衣衫褴褛嘴角冒血，身上甚至有几处焦糊，看起来极为狼狈，但，根本没有受到致命创伤。

    而且，好像他身体焦糊黑乎乎的肌肤，正在慢慢恢复。

    怎么办？乐晨快速转动着念头，识海中，闪现出须弥芥内，那颗碧绿的种子。

    就在这时，突然“嘭”一声，却是那怪物和突然冲进走廊的一条黑影撞击在一起。

    “砰砰砰砰砰”，两团黑影快速的撞击着，那怪物**强悍速度更是快到极致，但冲进来的身影却也毫不逊色，竟然和那怪物一拳拳对轰起来。

    乐晨眼神一凛，现在，才发现虎叔有多么强横，如果自己不是出了蛊惑，想拿下虎叔又岂会这么简单？

    不过乐晨这时自无暇多想，趁虎叔纠缠住了那怪物，手腕一抬，一粒丹药下腹，靠药力运转周天来压下自身的伤势，现今，也只能强压伤势尽快恢复战斗能力，不然，时间长了，虎叔未必是这怪物的对手。

    嘭嘭声中，虎叔也不知道和这怪物对轰了多少拳。

    他双臂已经麻木酸疼，但眼中却升腾火焰，紧紧盯着那怪物，战意滔天！

    “你们敢来中华之地？！”虎叔冷哼着，猛地向前踏了一步，气势更胜。

    那怪物眼中绿光阴冷，声音也再不似岑吉行之儒雅男音，而是略显生硬高傲，“此处，英吉利海外属地！”

    虎叔不懂这些，骂了声：“胡说八道！”虽然眼前怪物凶悍无比，只怕拼斗下去他必然气力不及被这厮撕碎，但他还是猛地扑出，身影化作万千，四面八方向怪物袭去。

    突然便听一声喊：“抱住他的腰！”

    声音来自乐晨，虎叔不及多想，自以为自己这与时俱进的师傅有破敌之术，万千幻影，立时便向那怪物中路攻去。

    “嘭”，在虎叔牢牢抱住怪物强健无比的身躯时，那怪物的一只利爪也洞穿了虎叔的肩膀，血溅，虎叔闷哼一声，却是抱着他不放，因为他早看到了同样扑过来的乐晨。

    怪物另一只利爪，本来便要抓破虎叔心脏，旁边，大力传来，却是被乐晨扑过来，牢牢将他这只手按在地上。

    “找死！”怪物绿眸更寒，突然，便又呆滞，刚要用力甩开两人的力道猛然消散，却是乐晨不知道从哪找出来的，一个银色烛台对准了它的心脏。

    “你敢？！”怪物冷冷盯着乐晨，眼里，绿光更炽。

    “当年，在北京，押解你的警察自杀，为何？是你下的手？”乐晨眼中寒芒闪了闪，如果是这怪物下手，确实能令父亲自杀吧，感觉得到，这个怪物精神力极为强大，自己的慑心之法对它不会有任何作用。不过想想在生死轮回的遭遇，事情好像又不是这么简单。

    “当年我未觉醒，不知。”怪物眼里闪过思索之意，但又有些迷茫。

    “你为什么追求三小姐？”乐晨问，

    怪物冷笑，不语。

    “铜钱在哪里？我不要照片，我说的是铜钱。”既然知道问不出什么，乐晨马上换了问题。

    乐晨知道面前怪物肯定知道自己在说什么，或许父亲真正死因只有找到那枚铜钱才能有答案。

    怪物冷笑：“在伦敦佐敦公爵处，你这卑微的蝼蚁敢去吗？！”

    乐晨笑了笑：“暂时不敢。”手中烛台猛地用力，插入了怪物的心脏。

    这怪物的事，看来虎叔也知道一点，而最重要的问题自己知道了答案，这就够了，从那怪物高傲的眼神就知道它没有说谎，而留着它问问题，其实凶险无比，就怕一不留神被这怪物挣脱，那就更不好对付了。

    怪物绿色眼眸无比错愕的看着乐晨，就好像在问：“明明我回答了你的问题，你为何还要杀我？”

    乐晨笑笑：“不要这么看着我，我没对你承诺过什么。”

    “嗷！”怪物突然，剧烈挣扎起来，从它心脏处，缓缓流淌出的血液，竟然是金色的。

    乐晨和虎叔对望一眼，齐齐后退。

    但是，还是有些晚了，那些金色污血突然嘭的爆开，直喷了乐晨满身。

    乐晨的速度，还是要比虎叔差了许多。

    “呼”一声，怪物身上，燃烧起了火焰，它在火焰中惨叫着，挣扎着，慢慢化为灰烬。

    乐晨抹着脸上的金色污血，心说侥幸，看来一些故老相传的说法，也不是空**来风，比如传说，这种怪物，需要银器刺入心脏，才能令它们真正死亡。(未完待续。)

第五十五章 血族 （为任忠华加更）

    当火焰中的怪物燃烧的渣都不剩以后，乐晨已经一阵风似的回到了地下室，手一扬，地下室内，一件件物事消失不见，当然，也包括那张铜钱的照片。

    这里都是那怪物的珍藏，里面肯定有好东西，乐晨自然不会放过，准备带回去再好好研究。

    曹汝珍只是木然的看着这一切，她好像被吓傻了。

    “你没事吧？”乐晨关切的看向她，更走到她身边，看了看她脖颈，很白皙，没被咬过的痕迹。

    曹汝珍轻轻摇头。

    “嘭”，虎叔铁掌劈开了一道木门，一股血腥之气扑面而来，乐晨往里看了眼，里面是横七竖八的尸体，隐隐有尸体相貌比较眼熟。

    嗯？其中一个彪形大汉，可不正是昨天想绑架曹汝珍的绑匪？只是此刻他满脸惊恐，口鼻流血，已经死的不能再死。

    乐晨心中一动，这位三小姐，为什么会被那怪物如此看重？而且好像等不及了要雇佣绑匪来强绑她？

    刚刚闪过这个念头，乐晨又微微蹙眉：“有警察来了。”别墅外，隐隐传来警笛声，想来是刚才打斗时有下人跑了出去，恰好遇到了在这一区巡逻的eu。

    “你们躲躲吧，这里交给我。”三小姐突然说。

    “你不会有事吧？”乐晨再次看向她，也确实，自己和虎叔在这里会很多事都说不清。至于那怪物为什么要对三小姐下手，一时也寻不到端倪。

    三小姐轻轻点头。

    乐晨便不再犹豫，对虎叔做个手势。

    “记得去医院，万事小心！”这是乐晨留下的最后一句话。

    三小姐呆呆看着他们消失的方向，终于，脸上露出痛苦之色，她的手伸向脖颈处，缩回来时，已经满手鲜血……

    ……

    回到住的酒店，乐晨又给三小姐打了个电话，听到三小姐现在在医院才微微放心。

    笔录其实也好做，就算那些下人说起什么怪物之类的东西警方也不太会相信，而岑吉行已经变成了灰烬消失不见，他的地下室，则有许多尸体，那些尸体的死亡时间和三小姐也搭不上关系，具体这个案子怎么判断，就只能叫警方去伤脑筋了。

    不过乐晨也知道这里不是久留之地，下人们肯定说了三小姐带人去了岑吉行别墅，只是他们不知道自己是谁罢了，三小姐虽然不把自己供出来，但警方也肯定在找自己，时间长了，被香港警方找到自己的话，凭空多了枝节。

    所以，第二天；乐晨和虎叔已经坐上了回程的飞机，曹家康虽然一直挽留，但见乐晨态度坚决，也只好帮着办了手续，依依不舍的作别。

    走之前，乐晨去医院看了看三小姐，见她精神还好，也便放心，更叮嘱她一切小心，最好，是到内地避一避。

    曹三小姐也答应下来。

    “公爵，是什么级别，和咱们对付的怪物比起来怎么样？”头等舱里，乐晨喝着饮料，压低声音问。

    在香港的时候，他绝口不谈这个问题。

    虎叔好像还在为香港这个华人世界成了英吉利附属而耿耿于怀，郁闷的嘀咕着什么，听乐晨问，大饼脸难得露出了几分凝重：“那个怪物，金色血脉，它的血脉等级很高，传说中只有血族的皇族血脉才是金色的。”

    乐晨松口气，血族皇者，不过如此？那就好办了。

    “不过看起来它觉醒时日太短，以它现在微末能力，便是一万个，也不是血族公爵对手。”

    乐晨一口饮料差点没呛着，说话还带大喘气的，眼睛巴巴看着虎叔，直想照他大饼脸上狠狠来一拳。

    “你夸张了吧？”乐晨无语的道，岑吉行化身的那怪物何等强悍，要说一万个都不是那血族公爵的对手，血族公爵可不要毁天灭地了？

    “没夸张，我师尊怕也不是血族公爵级的对手。”虎叔还是一脸的认真。

    乐晨瞪了他一眼，虽然知道虎叔说的是真的，但看他一脸认真偏偏觉得他在臭屁，还是想扁他。

    不过，看来血族当真强悍，自己的五雷术也不能克制它们，不过想来便是西方天道，也极为平衡，这个强悍的种族，同样有着致命的缺点，银器可伤。

    正琢磨着，乐晨突然便感觉一阵眩晕，他微微一怔，那种眩晕的感觉又离他而去。

    皱起眉头，从修炼炼神术后，他还从来没出现过这等情形。

    但是现今那种眩晕的感觉完全消失，乐晨调运体内元气检视自身，却没什么发现，也只能作罢。

    ……

    在北京机场，虎叔和乐晨告别，说是回师门，十年后再见。

    乐晨倒是郑重说了声谢谢，虎叔大饼脸咧开笑，随后，便消失在接机的人群中。

    出机场乐晨打车，直奔荣源宾馆。

    这间宾馆也快被拆了，住客极少，乐晨也很容易的要到了305房间，可是在房间内，无论乐晨怎么把铜钱和那照片重叠，都没有什么异象发生。

    从荣源宾馆出来，想了想，乐晨便直奔火车站。

    买了去山海关的票，虽然北京距离山海关很近，但乐晨还是买了卧铺票，他需要舒适的环境调理下伤势，乐晨怀疑自己现在偶尔出现的眩晕就是伤势所致，在荣源宾馆时，他又感觉到了那种眩晕。

    “乐晨？”

    刚刚进入卧铺包厢，就听到一个略有些熟悉的声音，乐晨转头看去，却见靠窗商铺，伸出个脑袋，脸上有疙瘩，正是大学宿舍老大何岩。

    “真是你啊！”何岩有些意外，随后笑起来，便从床上爬了下来。

    “你怎么也在？”乐晨同样感觉很意外。

    “上个月十一放假我不没回家吗？家里想我，一直催，这不周末到了，我和女朋友回家看看。”何岩向旁侧指了指，另一个铺位下铺，坐着一个秀气女孩儿，此刻好奇的打量着乐晨。

    乐晨也含笑点头对她示意。

    何岩是东北口音，出关外，火车自然是走这条线，而且他家里环境应该很好，从第一次见面他能拿出红塔山就知道了，

    “你小子，不是休学了吧？跟辅导员问，说你有事情请假，可这都快俩月了，你到底干什么去了？”何岩照着乐晨胸口来了一拳，他乡遇故知，能在火车上遇到许久不见的同学，他有些兴奋。

    “嗯，办点事，过几天就回学校。”乐晨微微笑着，从香港回来，见到这些平凡的面孔，才感觉，自己终于回到了现实世界，很亲切，很温馨。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章为盟主任忠华加更，记得中华进群很长时间我还以为他是和我差不多年纪最多比我小一点的大叔，谁知道有一天才突然知道他是二十出头的小伙子，这心理年龄之成熟，比小官不遑多让啊……(未完待续。)

第五十六章 再入遗迹

    火车咣当咣当的响着，两旁景物飞速后退。

    乐晨静静的盘腿坐在床位上闭目养神，至于自己这奇怪的姿势，被人看到也没有办法了，体内伤势再不好好调理，很容易落下暗伤。

    靠窗的位置，何岩和他的女友正并肩坐在一起，小声的卿卿我我。

    “你们宿舍老疙瘩还练气功啊？”秀气女孩儿好笑的看着乐晨姿势，有些接受不能，毕竟看起来乐晨挺淳朴的少年，怎么会信这个？

    何岩笑笑：“我不知道，不过感觉他人挺好的。”说起来，对这个宿舍老幺，确实不了解，甚至接触的机会都少。

    “啊―呸！”突然，一口浓痰从天而降，落在了何岩和他女友的脚前，甚至险些吐到何岩女友的雪白旅游鞋上。

    何岩女友上铺，坐起了一个彪形大汉，脖子上戴着拇指粗的大金链子，满身彪悍气息。

    “看什么看？！”金链子大汉瞪向了何岩。

    在女友面前，何岩不想丢脸，可是，这人一看就是自己老家那边的大痞子，压迫感太足了，没事他们都喜欢生事，别说说话了，就算眼神不对，都可能招来他一顿暴打。

    “你看什么？”金链子大汉这声训斥是对着乐晨的。

    乐晨扫了他一眼，便闭上了双目。

    何岩窘迫的厉害，想和大汉对呛，却又担心他真的动手，就在这时，那大汉动了，看着他黑乎乎的脚丫子踩着踏梯往下爬，何岩脸色更是难看，这家伙，是要下来打人吗？哥们也没吱声啊？

    “呵呵，对不起啊！”那大汉下得床来，对着何岩和他女友露出“和蔼”的笑容，令何岩和女友怔住，虽然大汉笑容很怪异甚至带着狰狞，但他确实是在赔笑。

    接着，就见那大汉从身上摸出手纸，蹲下身，擦拭那口浓痰，中途还换了张纸，把痰渍擦得干干净净，又把纸扔进了旁侧垃圾桶。

    这一幕，看得何岩和他女友目瞪口呆，直到大汉又去找乘警调换铺位，他俩都没反应过来这是怎么回事。

    那大汉却好像有点懵，调换完铺位他便呆住了，怔了一会儿，接着就骂咧咧嘀咕自己刚才是不是中邪什么的，不过既然乘警已经帮他调好了铺位，他也只好拉着行李箱离开。

    何岩和女友都是莫名其妙，不过何岩女友却不由多打量了乐晨几眼，心说难道这家伙真练气功练出了什么门道？

    这个小插曲后，一路无话，天将黄昏时火车到了山海关，乐晨同何岩告别下车。

    “总觉得，这人有点奇怪。”看着乐晨背影，何岩女友小声嘀咕。

    何岩笑道：“你呀，整天就爱胡思乱想，看小说看多了，乐晨怎么奇怪了？还不是两只眼睛一张嘴？”

    ……

    乐晨来到青山之上时天已经擦黑，看着四周熟悉又陌生的景物，乐晨心里轻轻叹口气。

    这里，就是自己曾经和那阿曼古殊死搏斗之地，青山依旧，物是人非。

    发了会儿呆，乐晨将那照片从须弥芥中取出，又摸出那篆文铜钱，慢慢放在照片之上。

    须臾，白光闪动，身上那熟悉的冰凉压力又至。

    乐晨微笑起来，自己猜想对了。

    看来，自己并不能重新经历曾经经历的事情，而是，从自己离开时开始。

    也好，不知道十派和萨满巫的纷争怎么样了，应该是十派大获全胜吧？

    眼前景物变幻，等渐渐变得清晰时，环境已经和方才有了极大的差异，尤其是远方，再没有了那处处城镇。

    十大派、萨满巫，已经影踪全无。

    乐晨微微颔首，应该没错了，只是，不知道这是自己离开的多少天后。

    踱了两步，乐晨微微一怔，却见前面山坡上，多了一座坟墓，山草之中，坟墓的泥土都是新的。

    乐晨心里一颤，隐隐有了丝不祥的预感，急走几步到了近前，却见墓前有碑，上有字“月清仙子，兵解入仙境，我等失挚友，呜呼，悲哉！”

    乐晨脑袋嗡的一声，曾经，也想过这种最坏的结局，但是，真的出现在眼前，却又是另一回事。

    她，她竟然死了？

    乐晨知道，所谓“兵解入仙境”，不过是这些修行者对死者的一种表示尊重的说法，月清仙子，定然是伤重身亡了。

    脑海里，闪过那条绝世的雪白身姿，乐晨心中，便如压了块大石，好像气也喘不上来。

    果然还是，为了救自己，身故了？

    自己对这个世界的人来说，也是不祥之人吧？

    “小家伙，你还活着，挺好的……”

    那清脆淡雅的声音，再次响起在乐晨耳畔，乐晨伫立着，久久不动。

    乐晨知道，自己和她，实则是两个世界，自己对她的仰慕，更像是凡人对九天仙女的向往，而自己在她眼里呢，或许，和地上蚂蚁没有任何区别。

    但是，她确实是为自己而死，自己却连她最后一面都见不到，这，叫人情何以堪？！

    也不知道站了多久，乐晨深深叹了口气，

    “其静若何，松生空谷。其艳若何，霞映澄塘。其神若何，月射寒江……”

    乐晨低声吟着，心情低落到了极点，神思不属的向远方走去。

    那里，是阿曼古丧生之所，乐晨早已看到，枯黄草丛中，有一枚铜钱，静静躺在那里。

    这一刻，乐晨甚至都没有考虑如果那怪物再窜出来怎么办，他只是默默的捡起了那枚铜钱，和自己手里铜钱契合。

    这个世界，已经没什么自己可留恋的了，也不必再留。

    白光闪起，乐晨身影渐渐模糊，一切都很平静，就好像，那怪物从来都不存在。

    ……

    眼前景色重新清晰起来时，乐晨慢慢踱步来到了本该是月清仙子的墓地所在，但这里，杂草丛生，岩石凹凸，却也看不出什么，不知道是年代久远的坟墓早已经风化不见了痕迹，还是，刚刚那个时空根本就不是自己所在的时空。

    乐晨怔怔站着，或许，他自己都不知道自己在想什么。

    一声淡淡的叹息，突然从身后传来。

    乐晨吃了一惊，猛地回头，就见身后几步外一条白色身影，他吓一跳，手一伸，便多了几道闪电符，能无声无息到自己身后这般近而自己毫无察觉，这是从所未有之事，如果来者是敌，莫说那自己胡乱改造的电能枪，只怕自己手里闪电符再多几十张，也不是来者对手。

    随即，乐晨怔住。

    眼前白色倩影，长裙飘飘，丝带凌空，那绝世风姿是如此熟悉。

    往脸上看，这是个十六七岁的少女，眉目如画，清丽无匹，双眉间一点朱红美人砂，便如是画笔精心画出来一般，令其整个面庞圣洁无比，却活脱脱便是月清仙子的少女版本。

    垆边人似月，皓腕凝霜雪！(未完待续。)

第五十七章 三百年的回眸一笑

    “鬼？”乐晨心里一哆嗦，他勉强也算修行之人了，但毕竟很多想法没转过弯，何况鬼之一物，虚无缥缈，若真有这种东西，还是挺令人头皮发麻的。

    “嗯……”仙子般的少女看着乐晨，星眸里有种复杂，听到乐晨的话她先是呆了呆，随后便点点头。

    声音娇嫩，动听无比。

    “你又骗我！”乐晨突然感觉少女的眼神很熟悉，就好像，三百多年前，那月清仙子看着自己这小蚂蚁出蛊惑的表情一模一样。

    终于，少女憋不住她古怪的笑意，嘴角露出了一丝微笑。便如白莲盛开，整个世界都失去了颜色，虽然只是短短一瞬，却令乐晨有些失神。

    “你，你真的是月清仙子？”乐晨不敢相信，这，这怎么可能？

    “也是也不是，我已经经历了八世轮回，这是我的第九世。”少女绝世容颜，遥望明月，又恢复了那清冷的神情。

    “轮回？难道这个世上真的有鬼？”乐晨怔了怔。

    少女轻摇螓首：“那也不是，我师门有一门秘法唤作十世轮回劫，可保神智不泯，一点真灵，遨游九天。听闻这门秘法从远古便没有人炼成过，但我重伤濒死之时，突然有所悟，便得了这夺天地造化的神通。”

    乐晨呆了呆，轮回？真灵不泯？这门神通，真可说是夺天地之造化了。

    不过想想自己脑海中的那小宇宙，乐晨也就释然，自从领悟炼神术后，他对这些玄奇之事的接受能力也强了许多。

    不过奇怪的是，这少女对自己全无隐瞒，这般秘事也和盘托出，要知道修行界，好像对这些东西挺忌讳的，尤其是涉及本身重大的秘密，怎么会跟别人说？

    随即乐晨苦笑，有些明了，自己对着地上蚂蚁说说自己炼神术的事情，难道还在乎了？自己在这仙女眼里，和地上蚂蚁有什么区别呢？

    这时那少女轻轻叹息：“可惜八世轮回，却又如何？终究融不入这天道，勘不破这物理，我便想，或许我有所疏漏，便回眸望了望，却不想第九世，便来到了这个世界，原来，你也在这里。”

    乐晨也听不懂这玄而又玄的东西，只是奇怪的说：“三百多年，你才轮回了八世？难道你这功法有缺陷？”以月清仙子的修为，灵智不失的话，自然是一世比一世更强大，保守估计，平均一世活个几百年应该没问题吧？可三百多年才轮回八次的话，那一世才活四五十年？

    “只是这个世界和你再见，相隔三百多年而已……”少女望着明月，好似在思索什么难解之事，但对乐晨的嗦，她倒也有问必答。

    这个世界？什么意思？

    乐晨挠挠头，突然，惊讶的睁大眼睛：“难道你，可以转世在不同时空，甚至转世在未来？”一点真灵，遨游九天，想来这九天，可不单单指自己生活的这个时空吧？

    经历过生死轮回后，乐晨对时空的理解，也渐渐有了自己的概念。

    “你见过外星人没有？转世到有外星人的星球没有？”乐晨突然又弱弱的问，这个世界上，到底有没有外星人，他也很好奇。

    “你修行了几千年了？你到过的世界都是什么样的？”乐晨一个问题接着一个问题，遇到这个比自己还怪物一万倍的仙女，他就好像发现了宝库，太多想问的问题了。

    少女终于被他打乱了思绪，有些无语的看着他，“你以后修行日深，自有明白之日，何况我虽然九世轮回，但皆在苦修，每一出世，便寻没有人烟处修炼，并不跟外界接触，所以，你的问题，我难有答案。”

    乐晨无奈，自己和她，好像就是两个极端，自己修行的感悟是入世，她的感悟则是出世，可惜了她那么玄妙的神通，真是白瞎了！若给了自己这个神通，外面广阔世界自己一定溜达个遍。

    乐晨心里嘀咕着，突然灵机一动，说：“你说你这是第九世，还未什么勘破物理，还未融入天道，你说的意思是不是，所谓融入天道，勘破物理，就是成为永恒不灭的神仙？”

    见那少女好似有些不知道怎么开口跟自己解释，乐晨便知道以自己对修行对这个世界规则的理解，可能现在说的话很幼稚，这位仙女很难用自己的思维跟自己解释，就好像，人面对低等动物，想令其明白自己的意思也很难，如果这之间还差了好多层级，比如人想令蚂蚁理解自己的行为，那比和灵长类、猫犬类动物沟通又要难上百倍。

    想着乐晨不由一阵郁闷，自己的思维，有这么低端吗？

    “也许，你陷入了瓶颈，是因为你方向错了，以前你都是出世修行不问世事，但我觉得，不入世，又岂能出世？不入世俗，你怎么会知道怎么脱离世俗？”乐晨胡乱的说着，尽量让自己思维高端点。

    见那少女目光看过来，乐晨挺了挺胸脯，好像很有底气的样子，说：“我看啊，你以后还是要回到咱凡间来生活，没事上上学，看看电影，打打游戏，说不定，突然就悟了。”

    突然，乐晨眼前一黑，一个踉跄险些摔倒，却是那消失的眩晕感又来了。

    忙站定，乐晨心里惊疑不定，什么东西？自己这次受伤如此严重？为什么体内觉不出异样？难道是精神方面的创伤，伤了所谓的灵魂？

    “你去找过我？”少女淡淡的问。

    乐晨咳嗽一声，说：“有点不放心，所以，想回去看看有什么能帮你的。”

    少女轻轻点头，星眸又望向夜空。

    良久，她转过了头，那一瞬，令乐晨心里一颤，她的眼眸，深邃无比，便如黑洞一般，竟好似装着整个星空。

    不过很快，她的星眸又清澈如水。

    “走吧。”她突然很平静的说。

    “啊？去哪？”乐晨愣了下。

    “带我去见见这世俗。”少女星眸，望向了远方那宛如繁星点点的城市。

    啊？乐晨又呆住，没想到她真会思考自己说的话，又或许，是她太寂寞了，难得有故人和她说说话？

    她的心思，谁又懂？

    毕竟，自己去过三百年前她所在的时空，她却全不在意根本不问一句自己是如何去的，那说明，她对这个世界的理解，只怕已经远远超出了自己的想象。(未完待续。)

第五十八章 史上最强大腿！

    “这么晚了，去看电影吧？不过不知道山海关有没有夜场，我们南江是有的。”乐晨也只能硬着头皮，把“入世”说表演下去。

    “南江在哪里？”少女淡淡的问。

    乐晨指了指南方，说：“离这里好远的，大概有两三千里，咱们下山，先在山海关转转。”

    乐晨话音未落，突然就惊诧的张大了嘴巴。

    却见那少女，皎皎玉手中多了一只白色纸鹤，那纸鹤随风而涨，双翅一扇，竟然变成了一只真正的雪白仙鹤，它高傲的仰天长鸣，清澈嘹亮，声动九霄。

    少女轻飘飘就落在白鹤上，又对乐晨一招手，乐晨便觉身子一轻，一股极为轻柔之力缠绕着他，将他牵引到了鹤身之上。

    白鹤似乎不满意乐晨踩在它身上，引颈嘶鸣两声，高傲的瞳孔扭过去不看乐晨，双翅一展，便飞入云巅。

    耳边风声呼啸，乐晨心中，却已经不能用骇然来形容了。

    这少女，或者说月清仙子，其神通简直已经是神仙之能，想也是，这是她的第九世，前八世怕也经历了几千年甚至上万年的苦修，只怕现在呼风唤雨搬山倒海对她已经是小儿科，她所掌握的神通和规则自己根本想象不到。

    这个世上的所谓大能，在她眼里，其实和自己在她眼里一样，都是蚂蚁吧？就是个头大小的问题。

    这，要是她肯帮自己出次手。

    什么血族皇者亲王公爵，什么虎叔的师傅师爷师祖，还不都被她一根小手指轻轻碾死？

    只是，乐晨随即心中苦笑，想也知道，这世上的一切对她来说已经全如云烟，她又怎么会理会世俗之事？

    正琢磨着，白鹤清鸣一声，突然便直冲而下，那速度，只怕超过了音速，乐晨被风吹得眼睛都睁不开，甚至，都有些害怕起来。

    这死鸟，故意的吧？等有一天非把你毛拔光！

    乐晨正心中发狠之时，没有任何征兆的，耳边风声消散，双脚好像已经踩到了地面。

    “到了。”少女清冷的声音在他耳旁响起。

    乐晨睁眼，便又怔住，前方，正是南江新华影院，自己就站在影院前台阶下，身后，停靠着一排排自行车，看起来今天夜场看得人不少，也是，何岩说过，今天是周末，他才趁机回家，而现在的电影夜场，周末可是会赚的盆满钵圆。

    “你不是不认识南江吗？怎么这就到了？还认识电影院？”乐晨无奈的看向少女，随即便知道，面前少女神通匪夷所思，她动动念头，想来就知道哪里是哪里了，难道是，能听到云霄下凡人的心声？

    乐晨胡思乱想着，见少女要抬步上台阶，苦笑道：“你就穿这身进去？”看着她丝绦飘飘的九天仙女装束，满脸无奈。

    不过奇怪的是，虽然现在夜深，影院外已经没什么人，但广场前长街上还是有自行车和车辆驶过的，但也没人看过来，刚才仙鹤之威，或者说自己和这少女突然出现在影院台阶下，也没引起什么骚乱。

    “他们看不到你我。”果然，少女所说和乐晨所想一致。

    “谁也看不到叫什么入世？”乐晨无奈的摊开手，其实倒有点怕这少女突然消失的话，自己可不就成了透明人？要怎么解自己可完全不知道。

    少女星眸闪了闪，乐晨便觉眼前一花，一位穿着深红校服裙白棉袜黑皮鞋的清丽女生便出现在他面前，其清纯动人处，简直无与伦比尘世绝无仅有，便是梦中都想象不到的清纯，令乐晨心跳都停止了。

    愣了好一会儿，随即乐晨便觉得这少女装束有点眼熟，抬头看去，哑然失笑，影院巨大的宣传栏上，却是有一部耳熟能详的港片宣传照，上面便有一甜美香港初中生，只是这幅画虽然以前也偶尔会勾起乐晨心中波澜，但此刻看去，却觉得那甜美女生不但容貌变的丑了许多，更是俗不可耐。

    唯一和那香港甜美女生不同的是，身侧少女校裙下的雪白长袜极长，却是不露一丝一毫的冰肌玉肤。

    对乐晨怔怔看着她发呆，少女也全不在意，只是静静的站着，就好像受世人膜拜的神灵，又岂会在乎世人庸俗之念？

    好一会儿乐晨才回神，急忙跑去买票，又跟仆人似的颠颠请少女入场，虽然知道少女肯定不会吃零食喝饮料，但他还是买了一大堆回来。

    进场时不管是那卖票的还是收票的，也不管男女老少，都会痴痴望着少女发呆，这还是乐晨尽量挡住他们视线了。

    这一路乐晨不禁心中暗自鄙视他们，庸俗，没见过世面，却有些忘了自己刚才也是这般模样。

    乐晨买的是二楼包厢票，进了包厢他才松了口气。

    夜场电影共有六部，现在播放的是《喋血双雄》，香港的一个老片。

    乐晨的心思可全不在电影上，偷偷瞥着身侧正襟危坐的清纯少女，他心中苦笑，自己想什么呢，其实这样恐惧的仙女，还是出世修行的好，若真的生活在世间，一个念头不对，只怕一座城市都会被她夷为平地，万一什么事惹她发了怒，可别一个神通，把地球打得粉碎？

    想着，乐晨突然有些冒汗。

    “你说的不对，此非入世。”少女清冷的声音响起。

    乐晨正清醒过来想到这少女的可怕呢，此刻听少女的话，心里就一哆嗦，是啊，自己这就是胡乱编的瞎话，当时随口胡诌，可现在想想被这少女识破万一惹她生气的后果，乐晨的肝都在颤。

    毕竟，少女说是月清仙子，但九世轮回，又哪里还真是以前的月清仙子了？

    “我走了。”身旁少女突然消失不见。

    乐晨刚刚松口气，却觉额头猛地一凉，他全身毛孔都激灵一下竖了起来，这是要吹口气灭杀自己吗？

    “小家伙，我再救你一命。”少女这句话难得，好像有一丝情感的波动，少了丝请冷，多了丝戏谑。

    乐晨一呆，额头处丝丝清凉，好像钻入了自己身体。

    “什么救我一命？仙子？仙子？”乐晨呆了好久才回神，急忙喊，却没有回应。

    旁边包厢嘭嘭敲了两声：“仙子？还嫦娥呢？鬼叫什么？！发梦呢？神经病！！”

    乐晨轻轻叹口气，知道她已经走远，心里，突然有些怅然，不知道，下次再见面是什么时候了，或许，这辈子都见不到她了吧？

    心情有些低落，但想着想着，乐晨又摇摇头。

    这条只怕从远古时代就罕见的超级强大的大粗腿，自己是抱不住了。

    不过，抱这条大腿，也太危险，一个伺候不好自己也是灰飞烟灭的命，说起来，还是敬而远之的好。

    其实，心里也不知道怎么滋味，好像很想再见她一面，但是，这个希望很飘渺，也只能这么猥琐的想着，尽量令自己心里舒服点。

    啊？乐晨突然拍了下自己的大腿，自己竟然忘了问她叫什么了，甚至，忘了问苏岚是不是她这世的姐姐，听苏岚说起过她有个妹妹，两人又有些相像，难道，就是这月清仙子转世？

    摇着头，乐晨又想起这位恐怖女仙走之前留下的话，救自己一命？自己怎么了？

    刚刚想到这里，头脑又一阵眩晕。

    乐晨一惊，难道，自己香港一行，真的受了极诡异的伤？一路回来，便时时有这种眩晕的感觉，这是什么回事？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    存稿枯竭，先歇几天再继续为盟主加更。

    发现上架后推荐票少了，求推荐票，上架新书月，求订阅，当然，月票更需要……(未完待续。)

第五十九章 新居

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    从电影院出来，乐晨挠挠头，不用坐火车就回到了南海，也挺好。

    伸手招了辆出租车，乐晨便直奔601医院。

    蔡铁军没在，那位清秀小护士看到乐晨就有些紧张，若不是职业道德要求，只怕她早就尖叫一声跑得远远的了。

    蔡老人还在昏迷中，不过气色好了许多，乐晨也微微放心。

    看看时间，乐晨本来想给苏岚打个电话问问她妹妹的事情，但琢磨了下，也就作罢，随缘吧，那位仙女般的人物是不是苏岚姐的妹妹又能怎样？就算是，只怕苏岚姐还没自己了解她呢，以那女仙出世苦修的性情，说不定两人都没见过几面。

    想通了之后，乐晨便给白曼打了个传呼，想问问她在不在家，自己好回去休息，香港一行，实在心力交瘁，感觉很累。

    没几分钟，白曼电话就回了过来：“乐总，你从香港回来了？”娇柔的声音带着几分惊喜。

    乐晨笑道：“是，家里有人吗？”

    白曼就咯咯一笑：“我和小婉都在新家呢，玉泉花苑a座1205。”

    乐晨一呆：“那儿可以住人了啊？”玉泉山庄那处跃层豪宅是乐晨来上大学前买的，只是因为开学时其还在装修，所以乐晨就租了白曼的房子，不过上个月乐晨还在畈城炼丹时这处房舍就装修好了，只是需要透透空气散发下装修留下的味道而已。

    本来乐晨从香港回来就准备搬进去了，装修遗留的所谓对身体有害的物质，对他来说，自然是很简单便可以清除的事情。

    “嗯，我和小婉都在呢，刚过来没一会儿，帮你关窗来了，不过我感觉，可以住进来了。”白曼笑嘻嘻的说。

    乐晨笑道：“好，我这就过去。”

    ……

    玉泉花苑一共六栋十几层造型精美的花园楼房，坐落在南江之畔，从这里看去，银带似的江景和海天一线的碧蓝海景融汇眼中，实在是美不胜收，这里，是南江新开发的豪宅小区之一。

    乐晨所买楼房是a座，和其它几栋楼房一样，十层以上，为跃层式豪宅，更是眺望江海美景的绝佳地点，也令南江新崛起的富豪阶层趋之若鹜。

    乐晨的这套豪宅，便是装修风格都是沈丽丹和白曼拿的主意，总体是一种极具现代色彩的银白基调，各种家h也都是精挑细选，处身其中，便如影视剧中的未来科幻世界。

    乐晨走了一圈，极为满意的点点头：“不错。”

    跟在他身边转悠的白曼便偷偷对着小婉做了个胜利的手势，显得很有些小得意，毕竟，因为沈总太忙，这里装修的大部分事情都是她做的监工。

    一袭雪白蕾丝裙的小婉，轻轻笑了笑，见乐晨大哥觉得新房挺好，她便觉得新房也不错。

    “乐总，小婉妹妹肯定搬进来住的，可是你经常不在南江，留小婉妹妹一个人……”

    白曼话还没说完，乐晨笑道：“行了，知道你想住新房子，也搬过来就是了。”小婉唯一的朋友就是白曼，分开她俩确实不妥。

    “谢谢乐总！”白曼欣喜若狂，看着这豪宅处处，双眼全是小星星，她知道乐总多半会答应她也搬过来的，但此时还是不自禁的要手舞足蹈，这样的豪宅，她一针一线帮着拿的主意，可是从本质上却是帮别人做嫁衣，心里，便如被猫挠似的难受，现今能住进来，可不知道多高兴。

    乐晨正要说话，突然便觉脑中一阵眩晕传来。

    心里骂声娘，又来！

    “我累了，去睡会儿！”乐晨说完，也不等白曼和小婉回话，极快的进了卧室，嘭一声关上了门。

    看着他背影，白曼小声嘀咕，没人性的家伙，把大美女小美女都当空气，诅咒你一辈子打光棍！

    小婉听了白曼嘀咕，只是偷笑。

    卧室中，乐晨盘腿而坐，吐纳调息，但是，那眩晕过后，身体全无异样。

    运行了一个周天，乐晨慢慢收势，脸色已经极为难看，这般诡异的情况，自己越是觉得身体没什么异样，才说明情况越严重。

    ……

    第二天，乐晨才更意识到了情况有多么糟糕。

    上午他回到学校上课，下午的时候自然便来到了练剑室，准备按照以前的办法封了灵力锻炼自己的体魄，谁知道他灵犀指一指按在小腹上，立时天旋地转便晕了过去。

    也不知道昏迷了多少时候，醒来时却见师兄陈勇的脸就在眼前，他正俯身掐自己人中呢。

    旁边乱哄哄的，好像有人本来正说要搭着自己去校医务室，现在，见自己醒来，也都停了下来。

    看来，也就是昏迷了几分钟。

    乐晨心中暗暗庆幸。

    可是，师兄陈勇的脸色却有些难看了。

    旁边传来讥讽的声音：“就这体格？还练剑呢？你怎么进来的？”

    乐晨转头看去，微微一怔，站在自己不远处，一位体格高大的威严中年人，正是高哥的好友，那位“葛叔叔”葛教练。

    而在葛教练身旁，有几个穿着运动服的学生，看来，也都是击剑队的师兄了，刚才讥讽自己的话就出自其中一个“师兄”嘴里，这位师兄，尖嘴猴腮，一脸的尖酸刻薄。

    乐晨这才省起，开始训练之前陈勇师兄说过，今天击剑队总教练葛教练会过来看看大家的训练情况，所以，今天训练这些小师兄师弟们都特别卖力，毕竟，人人都知道这是个表现的机会，不说获得葛教练青睐直接被点名进主力队吧，就说被葛教练夸奖几句，也距离成为击剑队主力的目标更近了一步。

    但是自己的表现，好像有点给师兄弟们丢脸了。

    葛教练脸沉似水，看着乐晨：“你没事吧？”

    乐晨摇摇头，慢慢站起身。

    “你虽然是我特招来的，不过我跟你说过，我会对你要求更严格。”葛教练语气冷冰冰的，他也一贯如此。

    乐晨神色淡然，那刚才出言讽刺乐晨的猴脸师兄却脸色一变，暗说糟了，这小子，和总教练有渊源？自己的话，可变成讥讽总教练了！(未完待续。)

第六十章 你会拿剑吗？

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    到底当年有什么恩怨，至于吗？

    乐晨长长呼出口气，说：“葛叔，高哥说我是练剑苗子，并不是帮我吹牛，我不怎么来练剑，是因为我觉得，我不用练这些基本动作，等进了主队，我会努力的。”

    围观的人，谁也没想到乐晨会说出这么一番话，葛教练都惊讶的看着他，只知道这小子性格坚韧，什么时候变得这么轻狂了？

    猴脸师兄呵呵笑起来，笑声中全是讥讽，“你是不是该去医院看看脑子了？”

    师兄陈勇此时脸色却有些不太好，他负责带乐晨等一年级新生队员，葛教练找他了解过乐晨的情况，他也实话实说了，说乐晨在的时候练剑还是很刻苦的，但就是总请假，自己很少看到他。

    陈勇也只是说的实情，乐晨不在的时候都是跟学校请过假的，也不是旷课，但却没想到葛教练竟然想叫乐晨退学，这令陈勇不由有些后悔，乐晨真被退学的话，自己这可是打小报告了。

    乐晨也不管周围人的反应，只是继续道：“不过这是我原来的想法，现在嘛，击剑队我也不会待下去了，就算不退学，我也会退出击剑队。”

    他这句话出口，周围立时一片哗然。

    猴脸师兄更是义愤填膺的指责乐晨：“你有什么资格说退出击剑队？是击剑队不要你了！不，你从来也不是击剑队的，你会拿剑吗？会吗？”

    乐晨看了他一眼，“你练什么剑？”

    “花剑？怎么了？去年省青年锦标赛第三名！怎么了？！”猴脸师兄傲然的看着乐晨。

    乐晨点点头：“好，我就跟你比花剑，你要输了，就闭嘴！”

    周围人哗一声全沸腾起来，有的指责乐晨狂妄，有的笑他不知道天高地厚，有的直接就喊“师兄教训他！”

    陈勇在旁边拉了拉乐晨衣袖，低声说：“算了，你先忍一忍，晚点我跟教练给你求情。”

    乐晨对他笑笑，说：“无妨。”

    猴脸师兄却气得鼻子都歪了，“你算个什么东西？你有资格跟我比吗？”被一个一年级新生而且是新生中最没有天赋的少年叫阵，体格弱的练几个基本步都能晕倒的人跟自己叫嚣，猴脸师兄都快气疯了。

    葛教练脸沉似水：“乐晨，你别胡闹，令伟是教你这么做人的吗？”

    “要不敢比的话，你也给我闭嘴！”乐晨这句话却是对葛教练说的。

    全场，突然死一般安静。

    乐晨早已经解开少年时的心结，其实他从骨子里，是一个很平和的人，不管自己有什么秘密有什么奇异能力，但他却和大多数少年一样尊敬师长努力做一个被主流环境认可的人，但是今天，他却懒得尊敬这葛叔叔了，尤其听他一而再再而三的拿出高哥来说事儿，把自己说得很没有家教一样，更贬低了高哥，让他曾经的那种偏激又故态复萌，我管你谁谁谁？看你顺眼你是葛叔叔，看你不顺眼你就屁也不是！

    全场死寂。

    便是陈勇都吓得退后了两步，免得被教练以为自己和乐晨多么要好。

    葛教练盯着乐晨，脸色铁青，“好，好，好！”转头看向那猴脸，“侯瑞国，你跟他比。”

    猴脸师兄也被乐晨一句话搞的目瞪口呆，心说这小子疯了，肯定是脑子有问题的精神病！听葛教练的话，也不敢维系自己的骄傲了，忙叫旁边人去拿练习用的花剑，心里更在琢磨，看来，要给这姓乐的一个教训了，葛教练也是这个意思吧？

    他自然不敢真的击伤人，但想想，给乐晨吃点平常人接触不到的苦头却是没问题的。(未完待续。)

第六十一章 欺负人

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    练习室里便有模拟类的比赛道。

    不过当乐晨换上击剑服手持花剑站在比赛道上时，突然又一阵眩晕，他心里不由骂了声娘，脸色有点难看起来。

    花剑乐晨没练过，别说花剑，就算他选的重剑他都没真正练过，来练习室，他一直都是练习步伐而已。

    看向暂时充当了裁判的陈勇，乐晨问道：“有什么规则吗？嗯，重点是我可以格挡吗？”他主要便是想问这个，花剑重剑佩剑，有只允许刺的也有允许劈的，规则略有不同。

    旁边立时传来哄笑，陈勇也很无奈，说：“师弟，我看算了吧……”

    乐晨挽个剑花，示意开始，不管规则如何，自己不格挡，用刺的就好，这总不会犯规。

    对面，猴脸师兄冷笑道：“我下手可不会留情，万一刺伤了你别怪我，你自己找的。”

    “别废话！来吧。”乐晨无奈，其实便是自己用灵犀指封了灵力这猴脸也不是自己对手，可是自己现在有奇怪伤势，可不敢用灵犀指了，全身力量都可以爆发，倒感觉真是欺负小孩子一样，但要说憋着这口气退学，实在忍不了。

    “开始！”知道已经不能劝阻两人，陈勇做了个手势。

    “哈！”猴脸师兄大喝一声，刚想前踏步一剑便戳乐晨个跟头，对这个白痴，他想好了，自己根本不用留力，全力一击将对方戳倒就是。却不想，他刚要踏步，突然胸口便是一痛，他噔噔噔后退几步，扑通，便坐倒在地，胸口剧痛难忍，顿时咳嗽起来，一时却不能起身。

    全场都惊呆了，乐晨只是很简单的一个动作，往前迈步，花剑刺出，但动作却极快，让人根本还没看清呢，侯瑞国便一个屁股蹲摔倒，而且，看样子失去了再战的能力。

    葛教练眼神猛地一凝。

    陈勇也惊呆了，平素这小师弟练习步伐的时候很刻苦不假，但他可是一两个月也没在练剑室冒头了，怎么突然就这么厉害了，还真是应了句老话，士别三日啊！

    其余击剑队队员也都目瞪口呆，谁也想不到会是这种结局。

    乐晨扬手摘下了面罩，“可以了吗？”他并没有一丝一毫的得意，这真的是在欺负人，虽然，他根本没用力。

    侯瑞国咳嗽着，话都说不出。

    乐晨便迈步下了比赛场道，一边摘身上的护身，一边对葛教练道：“高哥没骗你。”

    葛教练突然笑了，说：“看来是有点误会，乐晨，你是个好苗子，明天来我办公室，我跟你谈。”

    众人又是一阵议论，都觉得葛教练果然是公正严明，而且极为爱才，莫看乐晨刚才对他说话那么不客气，但看到乐晨是个可造之材，就愿意放下前嫌栽培。

    当然，如侯瑞国等经常在葛教练身边的，却不这么想了。

    “不必了，我说了退出击剑队，而且，我也很快会转学。”乐晨说着话，将解下的护身板扔到了地上。

    他已经不想再和葛教练这类人有什么接触，要说对葛教练有什么怨怪啊什么的也不是，因为，本就是两个世界的人。

    旁边人听到乐晨再一次拒绝葛教练，脸色又都变了，有人不免觉得这家伙不识好歹，也有人心下暗喜，这恐惧家伙不加入击剑队，自己以后少了个强劲的对手，也有人觉得乐晨做的对，葛教练的水平，好像也教不了这种苗子。

    葛教练看着乐晨，点了点头，说：“回头我和令伟谈。”

    乐晨耸耸肩，态度很明确，你随意。

    葛教练等一众人刚离开，陈勇就凑过来，不太好意思的说：“乐晨，我也没想到会这样，真不是有心给你打小报告。”

    乐晨笑笑，拍了拍陈勇肩膀：“我知道的，没什么，走这条路本来就是阴差阳错，也不是我喜欢的路，今天刚好，让我下了决心。”对这个师兄，乐晨印象还不错，笑着说：“希望师兄以后大展宏图。”

    陈勇叹息着：“其实你真的很有天份……”

    乐晨晃晃手，转身而去。

    陈勇也只能看着他背影苦笑，这家伙，到底是什么样一个人呢？好像，自己曾经以为了解他，现在想想，才知道自己想法有多可笑。

    ……

    乐晨从学校直接回了玉泉花苑，在灵犀指造成这般大反应后，他知道，自己必须要重视自己身体内的问题了，必须要找到病根，不然，后果不堪设想。

    给沈丽丹打了个电话说了说自己想转学的事情后，乐晨便回了卧室，慢慢打坐调息，同时，感觉着身体内灵力运转时每一处经脉每一处器官的变化。

    突然，他猛地一惊，好似感觉到，自己心脏上，竟然多了一个小小的金色斑点，他并不能内视，但偏偏就是能感觉到身体内器官的影像，这种感觉很奇妙，乐晨以前想过，或许，这是自己第六感的一种，其实人生下来都有第六感，比如人小时候，大多数都会经历过预感到的事情却真的发生了，这种无法解释的奇妙感觉，就是第六感，只是这种第六感被世俗所染，会慢慢退化。

    金色斑点？乐晨琢磨着最近发生的事情，心里一凉。

    不会吧？自己的心脏被那血族的污血污染了？这可能是血族一种诅咒报复的秘法，死亡的诅咒吗？

    乐晨咬咬牙，想了想，便调动体内灵力向心脏处涌去，估摸着，自己能将这血族诅咒炼化或者逼出体外吧？

    就在体内灵气慢慢渗透到胸腔中时，乐晨身子一震，脸上露出古怪表情。

    因为他感觉到，额头处，一丝清凉慢慢涌下去，也直奔自己的心房，到了心房处时，这丝清凉突然便变成了某种薄膜，或者说，更像力场罩，包裹住了自己的心脏，隔绝了自己正召唤而来的汹涌灵气。

    嗯？怎么回事？乐晨慢慢感受了一会儿，脸色突然大变。

    大姐，你不带这么玩的吧？

    却是那层薄膜，好似在保护自己心脏上那金色斑点，而且，在一点点培育它壮大它，随着这金色斑点的壮大，乐晨便觉得胸口越来越闷，好似，随时要窒息死过去。

    月清大姐大，你是不是用错术法了？

    乐晨有点晕菜的感觉，毫无疑问，心脏处形成的薄膜是月清仙子种在自己体内的，可是，月清仙子不是明明说要救自己一命的吗，可现在是什么个情况？倒好像在要自己的命！难道是因为她的功法和自己古书功法冲突？所以酿成了她都预计不到的变化？

    乐晨这个念头刚刚涌上脑海，便觉心脏突然如被火烧，绞痛传来，又突然如大鼓猛地在心脏处敲响，他眼前一黑，便晕了过去。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢树下打赏盟主，感谢小e飘红成就堂主，感谢老朋友来留言，感谢为参军第一次订阅的朋友们，谢谢！(未完待续。)

第六十二章 生命之重 （上）

    乐晨悠悠醒来时，便听身边有清脆、娇媚、柔嫩的声音都在说：“醒了醒了”，乐晨心中苦笑，看来被白曼、小婉的发现了，估计自己昏迷有一段时间了吧。

    慢慢睁开眼睑，乐晨随即微微一怔，却见眼前丽人梨花带雨，笑中带泪，却是沈丽丹。

    “你怎么来了？”乐晨想起身，随即心中一沉，自己一根小指头都动不了，肢体各处，好像跟自己失去了联系，能感觉到它们的存在，但却不能动。

    “你，你都昏迷两天了，再不醒过来，我就要送你去医院了……”沈丽丹抹着眼角泪痕，悲喜交集。

    其实，她接到白曼电话后第一时间就赶了过来，本来便想送乐晨去医院，但小婉却怯怯说了自己的意见，小婉说在医院会乱用药，说不定还会做手术，那样怕会影响到少爷。

    沈丽丹多少知道乐晨的秘密，想想也对，但等了一天一夜，现在她实在有些忍不住了，乐晨再不醒来的话，她已经准备送乐晨去医院，毕竟，不能眼睁睁看着乐晨气息越来越微弱。

    “你现在感觉怎么样？要不要去医院看看。”沈丽丹关切的问，她敏锐的发现了，乐晨好像动都没有动，按照常理来说，昏迷了这么久的人，醒来后总要挣扎起身的，就算起不来，也会有相应的动作，但乐晨，却纹丝不动。

    乐晨苦笑：“我哪儿都动不了，不过不用去医院，我自己应该能应付。”看着眼前三个大小美女，勉强笑了笑：“让你们担心了，我，我想自己静一静。”

    沈丽丹、白曼和小婉，脸上都有不舍，但也知道自己在这里帮不上什么忙。

    “好，我们就在外面，你有事喊我们。”沈丽丹说着，便起身，她这些年经历的风浪很多，也极为干脆果断，便有千般牵挂，也只能压在心底。

    有沈丽丹在，白曼和小婉自然以她为首，跟在沈丽丹后面，慢慢走了出去。

    乐晨微微闭目，运转灵息，渐渐进入了冥想的状态。

    突然，他便身子一震，猛地睁开了眼睛，却是方才，他发现自己整颗心脏都变成了金色，而就在他感觉到这一点的同时，金色心脏突然嘭的跳动了一下，然后，他便被从冥想状态中强行排斥了出来。

    这，这是怎么回事？

    乐晨努力的想再进入冥想状态，却发现，不但自己再感悟不到那种玄妙的状态，便是调运灵息好像都做不到了。

    甚至，想召唤出须弥芥中的物品都不可能。

    不知道多久后，“哒哒哒”，门外传来了敲门声。

    乐晨颓然的说了声进，他一直在尝试，却发现自己徒劳无功。

    却见沈丽丹端着一个盘子走进来，盘子中，有稀粥，有不知道什么的流食，也有一瓶药，看起来是营养液。

    “我不知道你现在的情况，但是，总要补充点营养。”沈丽丹小声的说。

    乐晨叹口气，“都不需要。”这一刻，他的心情无比低落，现在的自己，就是个普通人，而且，是个全身瘫痪的普通人。

    沈丽丹将盘子放在床头柜上，她想坐下，又有些犹豫。

    乐晨苦笑：“坐吧，也没什么打扰我的。”

    沈丽丹便坐在了床旁小凳上，看着乐晨黯然的神情，她轻声问：“你的病，情况很严重吗？”

    这个少年，一向神秘强大，神采飞扬，从没见他这样失魂落魄过。

    “很严重。”乐晨苦笑看着天花板，“也许，我以后就这样变成了瘫子。手指头都动不了，就这样，慢慢发霉的死去。”

    “不会的，你，你不是会很多神奇的本事吗？”听乐晨的话，沈丽丹吃了一惊。

    “什么都没有了……”乐晨轻轻叹口气，突然，就笑了，“看，我还饿了，你要知道，我已经有几年不知道什么叫饿了。”

    如果说，方才乐晨对自己的身体还有一点点侥幸心理，但等这已经极为陌生的饥饿感突然涌上心头，乐晨知道，自己真的什么都没了，身体，也完全变成了普通人的状态。

    “那，你想吃什么？”看着乐晨笑容，沈丽丹突然心头一酸，但她脸上，还是轻松的微笑。

    “粥吧。”乐晨笑了笑，“是你熬的吗？”

    “嗯。”沈丽丹轻轻点头，拿过粥碗调羹，喂乐晨吃粥。

    “挺香的。”乐晨笑着说。

    沈丽丹微微一笑：“等以后你好起来，可就不会想吃我的粥了，就算尝一口，肯定吹胡子瞪眼睛的批评一通。”

    乐晨无奈道：“我以前这样吗？”

    “你以前就这样。”沈丽丹斩钉截铁，说完又轻笑：“这话你不许记着，不许好了后和我算账。”

    乐晨笑笑，心里，却轻叹口气，自己，还有以后吗？

    便是少年时代受人欺辱，乐晨也知道，自己所研究的古书有多么神秘，自己终有一日会绽放自己的光芒，可是现在，失去了一切能力后，乐晨，突然有些迷茫，自己，真的就这样慢慢的腐朽死去吗？

    他并不怨怪那位法力无边的仙女，毕竟她也不会预料到有这种事情发生。

    这一切，只是命吧。

    喂乐晨吃过粥，沈丽丹拿纸巾帮乐晨擦拭过嘴角，就搬着小凳默默坐到了角落，她不想打扰乐晨，但是又不放心出去。

    乐晨明白她心思，没说话，慢慢闭上眼睛，可是，往日那和体内气息共鸣的玄妙感觉再也找不回来。

    乐晨闭着眼，脸上渐渐有汗水渗出，终于，他叹口气，睁开了眼睛。

    怔怔看着天花板，乐晨表情木然。

    不知道过了多久，旁边传来沈丽丹轻柔的声音：“我和你聊聊天吧？”

    “好。”乐晨无可无不可的点点头。

    沈丽丹便又搬着小凳来到了床边，她开始说起，她在南方特区闯荡的事情，当然，她只说那些高兴事，还有立晨集团的现状，她平素中生活的小事，都讲给乐晨听，不时逗得乐晨一笑。

    渐渐的，乐晨也就说起自己以前的事情。

    两人还从来没有这样聊过天，互相倾吐着过往，而时间，也过的飞快。

    “我去准备晚饭，你想吃什么？”沈丽丹微笑问，又有些奇怪的说：“你好像有点怪，半个小时前就这样了，是不想我在这里吗？你要知道，你的健康是第一位的，我只是陪你说话聊聊天，你不想我在的话，一定要说。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第六十三章 生命之重 （中）

    沈丽丹早就发现了乐晨不妥之处，乐晨好像一直想说什么，但却有点扭捏，还从来没见过他这样呢。

    “能不能，找个，找个男看护来？”说话时乐晨脸色有些古怪。

    “男看护？为什么？”沈丽丹有些迷惑，但随即见到乐晨脸色越来越忸怩，甚至脸都微微的红，她“啊”了一声，“是大事儿还是小事儿？”

    倒不是她不够细心，她从来没照顾过卧床不起的病人，一时间自然想不到。

    “小事儿……”乐晨声音如蚊鸣，直想找个地缝钻进去，可是他现在一根小手指都动不了，偏偏生理机能恢复了普通人的样子，他已经憋了好久了，现在才说出来。

    沈丽丹犹豫着，便进了洗手间，这座豪宅乐晨的卧室，自然有独立的洗手间。

    她出来的时候手里多了个小塑料盆，慢慢走到乐晨身边，俏脸微微有些红。

    “你干什么？”乐晨吓了一跳。

    沈丽丹俏脸含羞，小声说：“我不知道你有什么秘密，在外面又认识什么人，但我觉得，你的身体状况，还是越少人知道越好，最好，就是咱屋里几个人知道。”

    乐晨怔了下，知道沈丽丹所说不假，“可是，可是……”乐晨实在觉得太不好意思。

    “我都不怕，你个大男人怕什么？！扭扭捏捏的！算什么神仙！”沈丽丹语气坚定起来，俏脸羞红也去了，就好像，想通了什么。

    乐晨感觉到，沈丽丹已经走过来开始解自己的裤子，虽然她略略扭过头，更有毯子盖住自己下身，她只是凭感觉帮自己褪衣服，但乐晨还是窘迫的要命，但是，他便是想抗拒，却一个小手指都动不了，何况，沈丽丹说的很对，她都不怕，自己却忸忸怩怩的，实在不是个男人。

    乐晨只能闭上眼睛，任由沈丽丹施为。

    过了会儿，沈丽丹下地，去洗手间洗了盆洗了手，又回来轻轻坐在了小凳上。

    “晚点，帮你弄大事儿。”沈丽丹轻声说。

    乐晨心里便是一颤，最亲的亲人，也不过如此了吧？

    “原来，你身体还是有感觉的，这就好……”沈丽丹又小声嘀咕。

    乐晨立时脸涨得通红，他现在就是一个普通的血气方刚的少年，更没有任何本事压制心里的俗念，从来没碰过女人的他，被沈丽丹这般靓丽的女子，纤纤玉手扶住那要害部位，便是他拼命脑子里去想别的事，去想一切可以令自己生气的事，但还是不可避免的起了生理反应，沈丽丹的玉手如脂，虽然只是两根手指轻夹，却更加说不出的刺激，令乐晨血热沸腾难以自已。

    沈丽丹说这话时，或许并不是乐晨想的意思，她只是太关心乐晨病情了，所以才有感而发，可见到乐晨窘态，她突然也不说话了。

    好久好久之后，乐晨偷偷睁开眼睛，侧目看去，首先映入眼帘的是一双长长指甲涂着七彩靓甲娇艳欲滴的雪白玉手，乐晨心中一突，忙又紧紧闭上了眼睛。

    “虚伪！”沈丽丹轻声嘀咕了两个字，令乐晨脸烫如火。

    ……

    接下来的日子，沈丽丹便一直陪着乐晨，睡也是趴在乐晨身边睡一会儿，不过她每天都会洗个澡换上白曼早帮她拿来的衣服，用她的话说，女人打扮漂亮点，尊重自己也尊重别人，照顾病人，更要令病人赏心悦目才会心情愉悦，病情也就会恢复的快一点。

    乐晨无数次想调运灵息进入冥想的状态，但最后都失败了，他也渐渐明白，自己真的是个普通人了，甚至，他已经渐渐消瘦下去，身上若不是每天沈丽丹都会帮他擦拭，怕都会有老年人那种带异味的分泌物了吧。

    “要不，去医院吧？”沈丽丹俏脸倒仍是光彩照人，这些天几乎不眠不休，她能坚持下来，自然是因为服用了润生丹的缘故。

    只是她，眼中有些黯然，美眸中，乐晨已经消瘦的不像样子。

    这已经是乐晨昏迷后的第二十五天了。

    乐晨笑了笑，现在，他已经很坦然了。

    乐晨并不想去医院，去医院，不但治不好自己的病，而且，自己死后多半会成为实验对象。

    他也知道，沈丽丹经常背着自己哭，甚至，外面，隐隐也能听到小婉的哭声，白曼，也为自己掉了眼泪呢。

    “明天，把大舅和姥姥接过来吧，我想见见她们。”乐晨笑着说。

    “不！”沈丽丹娇躯一震，她猛地双手抓住乐晨的手，俏脸全是惊恐，她知道，乐晨这句话意味着什么。

    乐晨笑笑，看着她，轻声说：“我，想摸摸你的头发。”

    “你摸，你摸。”沈丽丹赶紧把乐晨的手放在自己柔滑的瀑布般长发上，带着乐晨的手轻轻滑动。

    “这些天，我很开心，从来没有的开心。”乐晨说的是真心话，变成了瘫子，失去了一切能力，但是，这些日子，每天和沈丽丹说话聊天，竟然是他难得的温馨日子。

    “我啊，以前是个很自卑的人，有了点本事，又开始狂妄自大，我曾经杀过人，也曾经救过人，见过神仙，也见过吸血鬼……”乐晨眼神，飘去了远方。

    “这，就是我的命，现在，我才知道，你为什么是我的贵人，离开这个世界，原来，我还是那么孤单，只有你在我身边……”乐晨目光，又慢慢落在沈丽丹脸上，微微一笑：“哭什么，不许哭。”

    沈丽丹，已经泪流满面。

    “我现在最遗憾的还有一件事……”乐晨又叹口气说。

    “什么事，你有什么事我都会帮你办到！”沈丽丹紧张的握着乐晨的手，“可是，你会好的，我知道你会好起来的，你答应我不要放弃！”

    乐晨本来想说自己最遗憾的事就是还没和女人亲热过，逗她开心，但是，这句话在她那悲伤神情中，却再开不了口。

    张开嘴，刚想说话，乐晨突然喷出了一口血。

    “怎么了？！”沈丽丹惊呼起来。

    随后，就见乐晨突然全身颤栗起来，脸上黄豆大的汗珠滚滚落下，脸上，痛苦的表情变得狰狞。

    “啊！”乐晨野兽般低吼，便如承受着无可比拟的痛苦。

    沈丽丹就觉得自己被他抓住的手，突然剧痛，那一瞬，疼的沈丽丹眼泪几乎落下，但是她心中却是一喜，他，他能用力气了？但旋即，就见乐晨嘴角大片污血沁出，她的心，又坠入了冰窟。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第六十四章 生命之重 （下）

    乐晨此刻，就觉得体内所有经脉、骨骼、器官都寸寸断裂，甚至，慢慢化为齑粉。

    他想抵抗，却不知如何抵抗，脑子清明无比，只能低吼着忍受着这人类难以忍受的煎熬。

    耳旁，好像传来沈丽丹的哭泣：“我不让你死，我不让你死！”

    但是，哭泣渐渐变得飘渺，好像，全身的剧痛也渐渐离他远去，体内那碎裂的器官、骨骼、经脉甚至细胞，都在快速的重生着。

    看了眼扑在自己身上哭泣的丽人，乐晨，突然轻轻拥住了她……

    ……

    月光如水，卧室内，好似朦朦胧胧的蒙上了一层银霜。

    刚刚从那飘渺的玄妙状态恢复过来的乐晨，默默闭着眼睛，进入了冥想状态。

    体内，不但是心脏，所有重要器官好似都变成了金色，甚至骨骼，都隐隐泛着金色光芒。

    而识海中，距离神魂星和七十二星宫遥远的苍穹，竖立着一块无比巨大的黑色石碑，它在虚空中，沧桑，古老，散发着腐朽的气息，仿佛它周围的空间都在逐渐死亡、破灭，就好像，它是一切生命的终点。

    乐晨意念飘过去轻轻碰触了下腐朽石碑里面蕴含的规则，充斥其中的是死寂，是灭亡，是掠夺，是狂暴，是令各种生物死亡的执念，是繁衍死亡后裔的妄想。

    乐晨渐渐明了，月清仙子是救了自己一命，而且不单单是救自己一命，而是送给了自己一场造化，她用神妙莫测的神通，将自己体内血族古老血脉的死亡诅咒，培育壮大并化成了一种可以淬炼自己**的玄妙力量，只是，她也想不到自己体内有古书这等同样夺天地造化的无上传承吧，所以，自己识海中蕴含着无数生命规则的灵明星，对这股妄图锤炼自己身体的力量极为抗拒，毕竟，这股力量的本质，是死亡，是永恒的死亡，血族不灭，但它们是一种死亡的状态。

    就这样，两种力量抗衡较量中，自己变成了局外人，也失去了一切能力，更险些死亡。

    但最后，两种相生相克的力量好像终于达成了平衡，于是在自己意识能及的虚空中，诞生了古老的死亡石碑，而淡绿色灵明星上，好似海洋中有金色蝙蝠一样的生物在游动。

    这种奇妙的变化，自己并不明白到底是怎么发生的，也不明白它预示着什么，毕竟，自己对这个世界，理解的层次极为有限，只能去慢慢感悟。

    自己只知道，好像，自己获得了极为古老的血族传承，而自己，偏偏不是血族。因为，自己既没有嗜血的渴望，也没有对银器的恐惧。

    却不知道，这又是为什么。

    想不通，乐晨便不再多想，睁开眼睛，目光，落在了身畔丽人**上。

    一条毛毯掩盖着沈丽丹重要的部位，露出娇嫩玉肩和雪白长腿，姿势极为撩人。

    乐晨心中不由一团火热。

    或许是刚刚获得血族古老传承时那不顾一切繁衍子嗣的执念充斥脑海，又或许是因为本就对眼前丽人怜惜不已，也许是各种原因兼而有之，所以，在乐晨刚刚涅重生之时，他并没有多想，便拥住沈丽丹，灵肉相融，心心相通。

    乐晨也知道，这不但是心理上的需要，而且对自己刚才巩固刚刚重生的身体也很重要，而沈丽丹，同样获得了极大的好处，得到了自己第一脉精血，只是，她自己不知道而已。

    正琢磨间，外面门被轻轻敲响，白曼小心翼翼的声音：“乐总，沈总，你们没事吧。”

    乐晨揉揉鼻子，知道自己刚才和沈丽丹翻云覆雨瞒不过白曼和小婉的耳目，沈丽丹哭泣的呻吟是那么悦耳，**蚀骨，但也肯定被白曼和小婉隐隐听到。

    而自己本来奄奄一息，突然却和沈丽丹编织出满园春色，白曼和小婉自然担心，所以虽然两人很窘很羞，但现在房内渐渐没了声息，白曼还是来关切的问一声。

    “没事。”乐晨咳嗽一声，同样觉得脸有些热，好像做的有点荒唐。

    “你们去睡吧，我好的差不多了。”乐晨又叮嘱了一句。

    “是吗？那太好了！”白曼惊喜的喊起来，好像，也有小婉喜极而泣的声音，都能想象到，这小丫头握着小拳头激动的样子。

    “那，那我和小婉去睡了……我们去楼下睡……”说完这句话好像白曼觉得不妥，随后，就是她和小婉慌乱逃跑的声音。

    “这俩家伙！”乐晨莞尔，随即，看向旁侧丽人，柔声道：“你醒了？”

    沈丽丹紧紧闭着眼睛，长长睫毛眨动，却不敢睁开。

    便是在一个月前，她也从来没想过，乐晨会成为自己第一个男人，和这个少年，相识相知，不是亲人，但好像却比亲人还要更为重要。

    不过，这个少年神秘强大，有着耸人听闻的秘密，对他，沈丽丹并没有过什么男女之间的想法，毕竟，自己和他，终究是两个世界的人。

    这半个多月朝夕相对，沈丽丹心很痛，她知道，这个少年，是自己生命中最重要的人，不是恋人不是亲人，但是，是自己最重要的人。

    每当想到这个少年会死去，会离自己而去，她就觉得天塌地陷。

    看着这个少年一点点消瘦下去走向死亡，她更觉得自己生活在地狱。

    而就在她无比绝望无比迷茫之时，这个少年，突然就拥抱着她，温柔的占有了她。

    甚至令她迷迷糊糊的以为这是一场梦。

    只是这个梦，太甜美，梦中的自己，好像变成了神仙，被他引领着，双双飞上云巅。

    当确定这不是黄粱美梦时，外面白曼敲门的声音惊醒了她。

    想到现在的处境，沈丽丹羞极，肯定，肯定什么都被白曼和小婉那俩妮子听去了，自己，自己以后还怎么在她俩面前出现？

    更听乐晨喊自己，沈丽丹闭着眼睛，一动也不敢动，便是那双娇嫩雪足，也悄悄的往毛毯里缩。

    看她可爱的小动作，乐晨就笑，伸手，轻轻抚摸着她的秀发，“想不到，我还能自己有力气疼你，真是一场梦一样。”

    这半个多月，他以为自己必死，经历的种种，令他心境更有了许多变化，有了许多感悟。

    听着乐晨温柔话语，沈丽丹就觉得自己的心轻轻一颤，再不说什么，拉着毛毯，慢慢的躺进了乐晨怀里。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    迟到的祝福，同志们端午节快乐！(未完待续。)

第六十五章 警兆

    天光放亮的时候，乐晨和沈丽丹走出了卧室，沈丽丹神态慵懒，却更加娇艳动人，而且，她并没有什么疲累的感觉。

    她能恢复的这般快，自然是因为体格已非常人。

    茶几上有张字条，是白曼所留，说她和小婉去买早餐了。

    “我去给你们煲个汤。”沈丽丹依偎在乐晨身边，心里却有一点点小尴尬。

    为了乐晨，这个生命中最重要的人，她什么都可以付出，所以，乐晨占有她时她并没有什么抗拒的，尤其是，当时看到乐晨竟然有了力气的巨大惊喜，而她自己，同样意识迷迷糊糊的。

    而且，那种水乳交融的感觉，美妙无比，令她第一次，觉得自己的心有了依靠。

    只是现在清醒过来，却总觉得有种和最最要好比亲人还要好的朋友上床的感觉，有点点尴尬，但是，心里却又甜蜜的很。

    乐晨笑笑：“随便吃点就好了。”

    “豆浆油条干巴巴的你怎么吃？”虽然一刻也不想离开乐晨，但沈丽丹还是进了厨房。

    看着她背影，乐晨一阵失神，心里，更有淡淡的温馨，以后就这样居家过日子也好，这，或许才是自己所追求的吧。

    正要去厨房帮忙，乐晨突然一蹙眉，看向白曼留的纸笺，她和小婉好像离开很长时间了，如果只是买早餐，应该早回来了才是。

    想到这里，没来由的，乐晨心头跳了跳。

    他怔了下，忙盘膝坐下，一点点推衍起来。

    沈丽丹端着热气腾腾的骨头汤走出来的时候，乐晨已经从沙发上跳起来，脸色极为难看。

    “怎么了？”沈丽丹吓了一跳。

    “我要出去一下，有点要紧事。”乐晨说着话，便回身进了卧室，出来时他已经换下了睡衣。

    “要我去吗？”不知道为什么，沈丽丹心里很忐忑。

    “不用。”乐晨走到沈丽丹旁边，轻轻拥抱了她一下，在她耳边说：“放心吧，等我。”

    说完，他便身影一闪，到了门边，接着，便是嘭一声关门声，却是已经到了门外。

    沈丽丹紧走几步跑到窗前，却见乐晨已经站在小区门口拦出租车呢。

    呆呆看着远去的出租车，好久后，沈丽丹慢慢的踱步回到茶几旁，有些无力的慢慢坐在沙发上，看着茶几上热气腾腾的骨头汤，她的心中空落落的。

    她担心乐晨伤势还没有痊愈，所以熬了骨头汤希望给他补一补，她也还有好多话没有跟乐晨讲，她想问问乐晨是不是真的好了，他的身体到底发生了什么事，乐晨在自己身上迷恋的**时和自己说的那些安慰自己的话并不能全当真，自己并不知道他是不是彻底恢复了。

    可是，他又这样急急的走了，而且，肯定是有什么凶险之事。

    为什么，自己的心这么乱，好像，要永远见不到他了一般。

    不，他一定会回来的，一定会的！

    汤，别凉了。

    沈丽丹拿了碗盖，轻轻扣在汤碗上。

    可是，为什么这么难受？就好像要失去生命中最重要的东西？

    一滴晶莹泪珠，慢慢的，溅落。

    ……

    乐晨并不知道沈丽丹所思，如果他知道，肯定会重新认识此行的凶险程度，因为沈丽丹不清楚一些事，但他明白，他的第一脉精血融入了沈丽丹的身体，沈丽丹现今的感知力，尤其是对他身边事情的感知力，可能已经达到了一个惊人的程度。

    他现在坐在出租车里，正向畈城赶，心急如火。

    白曼和小婉，遇到了危险，被孙阿彩抓了，而且，孙阿彩现在在畈城。

    畈城有他的亲人，有他的一切，显然，孙阿彩很明白这一点！

    所以，孙阿彩才抓了白曼和小婉去畈城，她不单单是想除掉自己，而且，更要从心理上折磨自己。

    他现在就是在恨，自己还是太弱小，中了血族的暗算，使得自己这些天，根本没办法跟以前一样每天推衍孙阿彩的踪迹，所以，才会被孙阿彩偷袭得手，想必，她已经布置好久了，甚至，她应该隐隐约约感觉到最近这段日子才是出手对付自己的良机吧？

    若是我任何亲人有一丁点损伤，我定要你这老妖婆碎尸万段！

    “师傅，再快点。”乐晨看着窗外飞驰而过的景物，心里暗暗的发着狠。

    瞬间的速度乐晨很快，但是长途跋涉，却只能依赖这些交通工具，而且，心里虽然怒极，乐晨却知道自己要冷静，不知道孙阿彩有什么手段，即将到来的肯定是一场恶战，自己一定要保持最佳的状态，不能白白浪费力气。

    不过当高速路下方出现畈城县城的轮廓时，乐晨便坐不住了了，叫了声停车，把出租车司机吓了一跳，毕竟，这还是在高速上呢。

    “兄弟，你在这下？”出租车司机有点不可思议的问，在这里下车，车价咋算？自己又不能在高速上调头，一样的油钱，少算可不行！

    所以，出租车司机并没有停车的打算，说了去畈城，我就要拉你到目的地。

    啊？突然就见后视镜中，那少年摸出了一把步枪，冷冷道：“停车！”

    出租车司机吓得一口气差点没上来，嘎一脚踩了刹车，手一抖，出租车险些撞到旁边护栏上。

    “兄弟，有话好说啊，有话好说，我身上的钱你随便拿，快拿走，别动手啊……”出租车司机吓得抱着头，身子抖成了筛糠，甚至下身一热尿了裤子，心里这个哭啊，老子招谁惹谁了，跑个出租能遇到拿ak47的悍匪？妈的这还是中国吗？这是他妈非洲吧？

    鬼哭狼嚎的喊了半天，后面却没有任何声息，出租车司机还是一动不敢动，又过了好久，他终于乍起胆子，偷偷向后视镜瞄去。

    咦？车后座没人了，出租车司机一呆，小心翼翼慢慢扭头看，果然，那少年不在后座，也不在出租车旁，却是不知道什么时候下车人也没了影，而在后座上，有七八张百元的钞票。

    出租车司机还是不敢动，等了好久，确定那少年没在附近，他赶紧打火起车，心里诅咒发誓的骂娘，老子以后再跑长途就叫我生儿子没屁眼老婆天天给我戴绿帽子！

    可随即瞥着后座上的钞票，他又有点眼热，这可是跑一趟畈城好几倍的车资了，要说那悍匪，倒也挺仗义的！

    ……

    乐晨从高速路下庄稼地一路疾驰，很快就来到了王庄福利院。

    福利院中秩序依旧，孩子们和特护都做着平时的事情，看起来，没什么异样事情发生，乐晨心中稍安。

    跟一位老师打听，却听说大舅带着姥姥去医院检查身体了，乐晨心中又是一安，

    随后，他目光看向了福利院后方的桃园。

    孙阿彩就在桃园中，甚至隐隐的，桃园中灵气好似都受到了压制，就好像，有什么恐怖之物存在其中。

    乐晨的眼睛，慢慢眯了起来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第六十六章 一物降一物

    桃园阵眼的位置，一个鸡皮脸丑陋无比的老妇人盘腿坐着，毒蛇似的眼睛冷冷看着慢慢走近的少年。

    “我的人呢？”乐晨问，在十几丈外，他停下了脚步。

    他能感觉到白曼和小婉就在这里，但是，却看不到她们俩的人。

    “你这小杂种还有点本事，这般快就找过来了！”老妇人声音极为嘶哑难听，她说话，也好似一直在喋喋怪笑。

    “我和孙大有没有太大的仇怨……”乐晨随即摇摇头，知道说这些已无用。

    果然，老妇人森森怪笑，“小杂种，现在求饶已经晚了！我不会痛痛快快的杀死你，我要留着你的命，让你亲眼看着，我怎么折磨你的亲人你的朋友！”

    乐晨的目光，慢慢盯在了老妇人腰间，老妇人就好像来自古代的装束，衣衫褴褛，腰间缠着布囊，而那布囊中，乐晨能感觉到，存在着某种恐怖物事，整个桃园聚灵阵的灵气仿佛都被这恐怖存在压制着，变得极为稀薄。

    “既然你来了，就留下吧！”老妇人突然怪叫一声，双手一扬，一团黑气猛地向乐晨席卷而去，那黑气中，好似是无数虫蚁蚊蝇汇聚而成，令人看了头皮都发麻。

    黑气扑到乐晨近前时，已经凝聚成一个巨大的黑色蟾蜍，足有丈余高的巨大蟾蜍，张开大嘴向乐晨一口吞下去。

    其实这只是一眨眼的事情，黑色巨蟾已经到了乐晨头顶。

    乐晨有心硬抗，他隐隐有个感觉，自己现今的躯体有了一种本质上的变化，甚至，可能对这些虫毒疫精只怕已经免疫。

    不过乐晨毕竟不敢托大，劈手，一道拇指粗细的闪电凭空出现，“咔嚓”一声，正落在那乌黑巨蟾的头顶，雷电中，巨蟾好似在凄厉悲鸣，但却发不出什么声音，随后，它身子抖了抖，立刻变成了无数已经烤得焦黑的蚊子、苍蝇、臭虫等物，雨点般落下，噼里啪啦落了一地，全没了声息。

    “五雷术？五雷真人？！”孙阿彩脸色大变，她想到了几个月前那上天的预兆，五雷真人临世，难道，竟然应在了这小子身上？

    “这不可能！”孙阿彩失声叫着。

    以她的认知，这个世界，本来已经没有了什么正统术法修士，那些隐藏在各种神秘空间并且和这个世界可以发生联系的隐世门派也不过多是武修和剑修，而远古术法修士中最为强悍的五雷传承，就更不可能在这个世界出现。

    所谓一物降一物，别说那些武修剑修，便是其他术法传承的修士，以面前这少年的年纪，修为自然不会多高深，对孙阿彩来说根本不值一提，但是五雷术，却正是她所修秘法的克星，她便是能灭杀这少年，想来也会付出惨痛的代价，最起码，也会损失一两件耗费无数心血得来的秘宝。

    尤其是面前少年，年纪才多大，随手发出的闪电蕴含的威能竟令她心惊肉跳，这五雷传承果然霸道无比。

    孙阿彩现在只是有些后悔，没摸清这小子底细就贸贸然出手，竟然惹到了这么一个煞星，若早有准备，便是他得到了五雷传承又如何？自己布下阵法，自有破他之术。

    此时乐晨一击得手，劈手间，一道道闪电便向孙阿彩击去，十几道闪电，在空中宛如交织成一个蛛状电网，哗的向孙阿彩笼罩而去。

    这是乐晨可以爆发的最强力量了，整个身子的灵力几乎被掏空了，但他知道此时绝不能留手，意念一动，电能枪在手，“噗噗噗噗”，对着孙阿彩就是一通扫射。

    “咔咔咔咔”天空一阵}人的响声，却是孙阿彩不知道祭出了什么秘宝，就好像一张黑色大网，在半空中和电网交错撞击，发出心脏病人根本忍受不了的刺耳声音。

    孙阿彩嘴角猛地沁出鲜血，脸色变得极为苍白，她扔出的黑网缓缓落地，看起来，已经失去了光泽，不过那威势惊人的电网也消散不见。

    就在这时，“噗噗噗噗”，孙阿彩连连中弹后退，本来她并没在意对方用枪械，便是破了那电网她也有足够时间躲开这些子弹，却不想，对方步枪射发速度如此之快，“噗噗噗”，孙阿彩身上连连溅起血花，如乐晨、如她这样的修士，自然还不能直面枪械的威力，她对枪械打击的抗力可能还不如虎叔，就好像，法师和战士的区别。

    但是孙阿彩苦修的秘术本就要****承受无尽的痛苦折磨，子弹造成的创伤带来的疼痛感对她来说不值一提，但有一口气在，这些枪伤便能养好。

    不过这时她心中已经惊骇无比，更萌生了退意，面前少年，古怪手段层出不穷，自己这次大意没摸清他底细便对他身边人下手已经极为失算，现今先遁走日后再来寻他报复？

    就在这时，她脸色又是一变，体内那些弹头，好似突然便一起爆发出闪电威能，令她惨叫一声，半边身子几乎都爆裂开来炸的血肉模糊。

    而偏偏她目光所及，乐晨手中十几道闪电符又砸过来，她能感觉到这一击的恐怖，几乎都不假思索的，原来准备的保命遁走的手段全来不及使用，她手一展，布囊中一个青花瓷酒壶便在手中，眼前，突然多了一层光幕，孙阿彩闪电般向光幕中窜去。

    见鬼了！怎么这么变态？！

    孙阿彩身影进入光幕中一瞬时，老心脏砰砰乱跳，就险些破口大骂了，这小杂种简直不是人！

    但是令她怎么也没想到的是，黑影一闪，乐晨竟然追着她进了光幕，这却无论如何都令她想不到了，她刚刚一呆，泛起个这怎么可能的念头？乐晨已经毫不客气的一指点在她丹田处，她立时闷哼一声坐倒在地。

    灵犀指，乐晨第一次对敌使用便一击奏效。

    当然，这是因为乐晨的行为太过匪夷所思，孙阿彩怎么也没有想到，乐晨竟然能跟在自己身后进入这个世界，毕竟，她有进入这个世界的法门，又怎想到乐晨能跟进来？

    完全出乎意料，没有任何防备的她空有一身诡秘术法，却被乐晨制的死死的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第六十七章 出不去了?

    不过孙阿彩震惊之后，脸上浮现出诡异笑容，这小子，竟然敢碰到她的身子，不出一时三刻，全身都会化作脓水了！

    冷，极为寒冷！

    这是乐晨第一个感觉，漫天飞舞的冰雪，目光所及，不超过十丈，到处风声呼啸，甚至远远的，有白色龙卷风在肆虐，这是一个充斥着冰寒的白芒芒世界。

    制伏了孙阿彩，乐晨马上盘膝坐下，心念一动，一粒山寨版聚灵丹便从须弥芥跳出在掌心。

    疗伤丹药乐晨配制的是山寨版草还丹，恢复力气的丹药则配制的聚灵丹。

    用出灵犀指后乐晨体内灵气已经消耗得七七八八，自然要快速恢复体力再用五雷术灭杀这老妖婆。

    方才斗法其实极为凶险，最后十几道闪电符已经掷了出去，如果孙阿彩能抗住自己三板斧的话，回头怕就能秒杀自己。

    孙阿彩满脸惊愕的看着这个少年服下灵药坐下调息，而好似少年对他已经化成血水的食指并不在意，接着，令孙阿彩更为震惊的一幕出现，少年那黑肿且化为脓水的食指，竟然渐渐生出了新鲜皮肉，黑肿慢慢消退，而那可以腐蚀一切血肉的脓水渐渐变成黄汤，低落在冰雪上。

    孙阿彩知道自己衣衫、身体各处沾染的毒蛊是多么霸道，便是钢铁怕也化了它，只要人身体沾上一点，沾染处的血肉必然化作脓水，而脓水又会继续腐蚀血肉，循环之下，只要稍一犹豫没把伤口整个割掉，那不出一时三刻，便会全身化为脓水。

    可是这变态，简直是个怪物！

    孙阿彩盯着那少年已经完全恢复原状的手指，震惊的无可言表。

    聚灵丹入腹，乐晨丹田处渐渐凝聚出了热流，而这时，他隐隐听得好像有人在喊他。

    “少爷……”

    气息微弱，好像是小婉的声音。

    乐晨猛地起身，向声音传来处飞掠而去，他这一加速，漫天而下的冰雹雪块更是嘭嘭的砸在他脸上身上，而细密的小雪粒更是如针扎一般射在他脸上，令人眼睛疼得都睁不开。

    乐晨甚至想，如果不是自己新练就的金身，只怕在这里根本不可能快速奔驰，甚至按孙阿彩的那一指就会染毒要了自己的命。

    其实乐晨并不知道自己身体到底起了什么变化，只是感觉自己肉身已经变得极为强悍，但要说自己得到了古老血族的力量乐晨又觉得有点不受用，干脆，就自己琢磨自己这新身体就叫金身了，听起来就高大上不是。

    实际上乐晨也知道，自己这小身板和传说中的大能金身那是差了不知道多少天堑鸿沟，是根本比也不能比的。

    几个黑点，其实就在几百米外，但在这个狂暴的冰雪世界，乐晨的观感，已经仅限几丈方圆，所以，若不是有人喊他，他根本就发现不了几百米外的小婉。

    而他飞奔之时也不忘回头观望孙阿彩的动静，却发现孙阿彩的一举一动自己都能看得清楚，想来是因为她在出口处便有了这等奇异效果，便如小婉发现了自己一样，当时，自己也在这个世界的出口处。

    当乐晨奔到小婉身边时，立时一惊，心中更升起滔天怒火。

    小婉怀中，左边膝盖上，躺着脸上已经结了冰霜的白曼，小婉正搂抱着她，为她御寒，但实则小婉自己，也冻得在全身战栗。

    小婉右腿上，躺着大黄，大黄已经奄奄一息，好似身体都变成了冰块，小婉的一只手，不时在它身上用力摩擦给它缓解渐渐已经不能循环的血液，显然，它在小婉心里，同样是极为忠诚的伙伴，小婉拼了命的为它取暖，不想放弃它。

    “先出去再说。”乐晨做个手势，这时也来不及多问什么，自然先离开这凶险之地为是。

    乐晨左手抱起白曼右手抱起大黄，小婉在他目光下跳上了他的后背，虽然趴乐晨大哥背上不免心中有些惧意，但此刻也不是嗦之时。

    乐晨等小婉搂好自己脖子，立时转身飞驰。

    入口处，孙阿彩冷冷看着他疾驰而来，目光中只是怨毒。

    回来再杀你！乐晨心里嘀咕了一句，此时，第一要务自然是先出去，白曼和大黄的性命要紧。

    “嘭！”当乐晨飞步跨向光幕时，先抬起的左腿碰到光幕，却没有如同料想般踏出去，反而嘭一声，脚被光幕弹回，而乐晨却惯性的往前奔，嘭一声，一个趔趄，鼻子也撞到了光幕上，幸亏他反应极快，在一个趔趄撞向光幕时已经回手一送，大黄和白曼都被轻轻掷在地上，不然大黄和白曼和这光幕撞上的话，怕另一半命也丢掉了。

    “嘶……”乐晨捂着鼻子，这一撞，酸疼无比，眼泪都快流出来了。

    竟然出不去？！愕然的看着面前光幕，乐晨又看向一旁的孙阿彩。

    孙阿彩怨毒的目光中全是嘲讽，更隐隐有兴奋的光芒，显然，她虽然不知道乐晨怎么能跟在她身后进来，但现在乐晨出不去，令她极为快意。

    乐晨蹙蹙眉，自己的精神力，还对付不了这老妖婆，逼不出她实话，若说以死威胁，这老妖婆看样子，也不是个怕死的主儿。

    目光又转回到光幕上，光幕外，好似漆黑没有任何星星的夜空，但乐晨知道，外面，就是自己的世界。

    只是，自己的铜钱却失效了。

    这个空间的规则，应该是比较高级了，进来时想来是孙阿彩用秘法开启了这空间，自己虽然没有秘法，但有铜钱在，也就跟着她浑水摸鱼进来了，出去，仅仅有铜钱却不够了。

    “少爷，大黄，大黄好像不行了……”小婉早就小心翼翼溜下了乐晨的背，此时带着哭腔说。

    孙阿彩立时怪笑起来：“好，死得好！留它一条贱命就是因为它有灵性，你个小杂种平素肯定喜欢它的紧了，本想当你面活烹了它吃肉，死得好！”

    大黄已经不再剧烈喘息，它的眼睛，只是眷恋的盯着乐晨，好像在跟乐晨告别。

    “大黄！”乐晨扑跪在大黄身边，心如刀割，自己，好像从来没给予过大黄什么，但是，在自己弱小时大黄拼了命的保护自己，撕咬那些强大的敌人，哪怕被人拿着棍子打的口鼻冒血也从不退缩，而自己渐渐变得强大，大黄却又因为自己有了更加恐怖的敌人，更是一次次遭受重创。

    自己和大黄之间，何其不公平？！

    “你别死！别死啊！”乐晨抱起大黄的头，须弥芥中，立时一堆药丸出现在他掌心，他一股脑塞进了大黄的嘴里，更往大黄体内输送灵气，但是，大黄根本就做不了吞咽的动作，便是这些药被送下腹，看它现在几乎没了生机，胃部都没了消化功能，又如何吸收药力？(未完待续。)

第六十八章 转化

    看着大黄要渐渐闭上眼睛，乐晨有些绝望的瘫坐在地上。

    大黄要死了吗？真的要死了，要离开我了！

    他突然，有种万念俱灰的感觉，自己是这么的没用，这么的无力。

    而就在这时，好似感受到了他心中死寂的冰凉，他的脑海中，突然出现了一副画面，无尽苍穹中，那虚空中巨大的黑色石碑，动了一下。

    这一动，整个苍穹好似都变得腐朽了数百万年。

    乐晨猛的睁开了眼睛，这一瞬间，他的双眼好像也失去了生机，变得昏暗无比，再下一刻，才恢复了清明。

    然后，他皱了皱眉，便猛地咬破中指，很快，中指处，便沁出了一滴鲜血，金色的血。

    乐晨没有丝毫犹豫，飞快将这滴鲜血滴入了大黄的嘴里。

    然后，乐晨看向那边被小婉紧紧抱住的白曼，实则现在早已晕厥过去的白曼情况也极为糟糕，只是小婉眼见乐晨大哥因为大黄悲痛欲绝，她没敢打扰。

    乐晨走过去，微微蹙眉，好像在忍受什么痛苦，中指之上，又多了一滴金色血液，他将这滴血液，送入了白曼嘴中。

    又看了眼冻得瑟瑟发抖小脸已经铁青的小婉，乐晨再次咬了咬牙，中指上，又有金色血液渗出，此时的乐晨，已经脸色苍白，虚弱如纸了。

    “来，张嘴。”乐晨对小婉示意。

    “少爷，你，你没事吧？”小婉脸上满是担心，她看着乐晨苍白的脸色，隐隐猜到少爷定是用损害自身的代价来换取的一些可以给自己生机的秘法。

    “张嘴吧，此法不可逆。”乐晨的意思很明白，你不要，那也浪费了。

    小婉不敢再说，只好慢慢，将乐晨中指上的金色血滴****嘴中，又慢慢吞咽入腹。

    然后，她身子一震，便觉小腹处，一团火焰升腾而起，叭叭叭，她的经脉被这股强横无比的热流冲击的根根断裂，闷哼一声，小婉便昏厥过去。

    乐晨再次吞下粒聚灵丹，打坐调息。

    什么东西？孙阿彩看着这一幕，恶毒目光闪烁，这小子，血液是金色的？这是什么功法？太诡异了吧？

    能令她觉得诡异之事，这个世上已然不多。

    但是这个少年，今天却一次又一次的令她吃惊。

    哼，管你血是什么颜色，就算你血是七色的，难道还能转死回生。

    孙阿彩小眼睛吧嗒吧嗒的看着乐晨，眼见乐晨调息好像到了关键时刻，她便喋喋怪笑起来：“小杂种，醒醒！醒醒！”虽然知道自己秘术被封，并不能真的打断这小子的行功令其走火入魔，但是，能让他难受点就够了，反正自己今日肯定有死无生，那又怕什么？

    她正喋喋怪叫之时，突然，一阵低沉的“呜呜”声在旁边响起，孙阿彩激灵一下，本能的，感受到了巨大的威胁。

    她转眼看去，立时一呆，却见不知道什么时候，那条本该冻僵暴毙的癞皮狗已经爬起身，一对血红的瞳孔，阴森森的望着她，森森白色獠牙，有一丝涎水落下。

    孙阿彩立刻闭了嘴，她毫不怀疑，如果自己再乱喊下去，这条癞皮狗的獠牙，会毫不留情的洞穿自己的咽喉，自己现在全无反抗之力，就算这癞皮狗咬过自己后中毒身亡，可被一条狗咬死，自己这下场也太过凄惨了！

    大概又过了半个多小时，就听“嘤咛”一声，那身材性感火辣黄色******露出一双雪白诱人长腿的小尤物慢慢从雪地中爬起。

    她迷茫的看着四周，然后就惊呼一声：“乐总，小婉，小婉怎么了？”随即，她扑到了小婉身边，想抱起小婉，却听淡淡的声音：“不要动她。”

    却是乐晨睁开了眼睛。

    大黄立刻，跑到乐晨身边，亲昵的在乐晨手上蹭，又变成了桃园中的那条癞皮狗，身上森森之意都已经消失不见。

    “乐总，这是哪里，我这是怎么了？好像，咦？”白曼感觉自己身子轻盈无比，禁不住猛地往上一跳，却不想，这一跳便有三四米高。

    “妈呀，救命！”白曼尖叫着，手舞足蹈的摔了下来，“嘭”一声，溅起满地冰雪，她摸着屁股，好像眼泪都流了下来，满脸惊恐更可怜巴巴的看着乐晨：“乐总，我怎么……咦，好像一点都不疼呢？”她突然又惊讶的喊起来，一翻身，自己都不知道怎么，就轻飘飘站定了。

    “没出息的样儿！”乐晨瞪了她一眼。

    白曼不敢还嘴，蔫蔫的低头，又看着地上小婉，眼里露出担忧之色。

    “过几天你就明白了。”乐晨淡淡的说。

    乐晨方才，是用那黑色石碑中蕴含的繁衍死亡后裔的秘法，以心头本命之血，转化小婉、白曼和大黄的躯体，令其成为了自己这种伪血族中的一员。

    而心头血，对乐晨来说极为珍贵，虽然不如沈丽丹获得的精血，但精血是水乳交融时自然而然的付出，对乐晨身体并无伤害，而心头血，每用秘法挤出一滴，乐晨的身体都会虚弱很长一段时间，现在一连挤出三滴，乐晨身体已经虚弱无比，只怕现在如果中了孙阿彩的剧毒，这副身体再不能若无其事的自行修复了。

    想着，乐晨站起身，手中招出了电能枪，向孙阿彩走过去。

    孙阿彩目光怨毒，却是怪笑起来，“小杂种，你救活她们又能怎样，你们早晚都要给我陪葬！”

    “噗噗噗噗”乐晨一梭子便扫射出去，孙阿彩现在秘法全失，立时惨叫起来，身上多了无数血洞，更有闪电之力窜入她体内肆虐，她仰面朝天栽倒，身上血肉模糊几乎没有完整的皮肉，眼见是活不成了。

    乐晨这时看向那道光幕，尝试着向前走了一步，手伸出去，但刚刚碰触到光幕，立时一阵柔和力量传来，将他轻轻弹开，却没有第一次乐晨撞上去那般狂暴，显然光幕受到多大的力，便会反弹相应的力道。

    盯着光幕看了一会儿，乐晨转头道：“等小婉醒过来，咱们四处走走，看有没有别的出口。”

    白曼坐在小婉身边一直关切的看照小婉，听乐晨的话，忙点头称是，她现在心里暗暗奇怪，从醒来后，好像对小乐总，自己越来越怕了，就好像，自己该顶礼膜拜他一般。

    乐晨走过来，搭了搭小婉的脉搏，微微点头，转化大黄最简单，白曼次之，而小婉因为身具灵根且修炼有导气术，转化起来却有点复杂了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这一章为树下盟主加更，id树下也偷情……，这个，人如其名了，具体的，心照吧……

    谢谢树下一路以来的支持！(未完待续。)

第六十九章 转化的副作用

    一天之后，小婉才慢慢醒过来。

    在小婉昏迷期间，乐晨令白曼和大黄守着小婉，他则在这冰雪世界大致走了走，回来后脸色便有些难看。

    实则这处冰雪世界并不大，方圆十里的样子，虽然漫天飞舞的冰雹雪块阻滞很大，但他急速奔驰的话不出半日便到了另一边尽头。

    只是，在另一头同样是光罩隐现，光罩外，是黑漆漆的世界。

    接下来几日，乐晨便盘坐在了入口处，一来调息养神尽快恢复自己无比虚弱的身体，二来也希望能感悟到出去的方法。

    小婉和白曼，则按照乐晨所说开始在这冰雪世界里转悠，希望能找到荫蔽的出口。

    “哗啦哗啦……”，这天乐晨刚刚运功完毕，大黄踩着冰雪跑过来，跑到乐晨身边，摇头晃脑抖尾巴，好似，它有什么发现。

    乐晨却是正在琢磨，在这冰雪世界里修行，却是一日胜过外面的十日，倒不是这冰雪世界中天地灵气更为浓郁，而是这里面充斥着另一种寒冷的力量，同样可以吸收入体内转化为自身元气。不过乐晨虽然境界不高，但因为古书的关系，对力量本质有所感悟，其实各种源力，说是来自天地也好，来自冰雪也好，本质都是一样的，只是修行体验不同而已。

    比如已经被转化为伪血族得到了死亡传承的白曼，她同样得到了淬炼自身的修炼之法，和古老传说一样，僵尸吸血鬼需要靠吸收月亮之力才能变得更强大，白曼虽然不是僵尸不是吸血鬼，但本质上却是同源，她同样需要吸收月之力淬炼自身。

    在乐晨看来，这就是修行体验的差别了，不然莫说那些超级强者，就算自己，也知道月亮之力和太阳之力的力量本源上实则没有本质区别，当然，对修行者来说，一阴一阳，其差别可就大了。

    乐晨正琢磨这些事之时，见大黄颠颠跑过来，又对着远方一阵狂吠，便知道它有所发现，笑道：“好，你来带路。”

    大黄当下就向某个方向飞奔过去，乐晨跟在后面，竟然需要提升几分力气才跟得上，心下暗暗咋舌，这大黄的体力，可真是强悍的很了。

    大概有三四个小时的时间，前方出现了一片由巨大冰石组成的石林，这里，应该是圆形冰雪世界的中心地带了。

    乐晨随即微微蹙眉，却见一块冰石旁，隐隐约约有个黑点。

    大黄已经疾驰到那黑点前，狂吠起来。

    乐晨也已经看清，那是一个人影的轮廓，躺在那冰石旁，生死不知。

    乐晨慢慢走过去，打量着躺在冰雪中的这个人。

    一个极为苍老的老人，身上血迹斑斑的灰色长袍也不知道是哪个年代的，他虽然全身冻得硬邦邦的，但还有微弱的气息，显然不是普通人。

    乐晨走到老人身边时，老人若有所觉，突然就睁开了眼睛，但是他的眼神已经涣散，眼看已经命不久长。

    “你是什么人？是孙阿彩的朋友，还是仇敌？”乐晨淡淡的问，并没有再靠近他。

    听到“孙阿彩”三个字，老人已经无神的目光突然迸射出奇异的神采，他想说什么，但嘴里嗬嗬的，却发不出声音。

    “少爷……”

    “主人！”

    在乐晨身后，突然出现了两条人影，穿雪白蕾丝裙可爱乖巧的是小婉，淡黄******性感火辣的则是白曼。

    只是两人好像或多或少都比以前有了变化，小婉还好，变化不大，白曼，身材好似更为火辣劲爆，那高耸的山峰竟然巍峨的有些吓人，当然，不是国外那种看起来恶心的类型，而是，恰到好处，诱人至极，令人看了心就嘭嘭狂跳，简直是所有男人的终极梦想。

    显然，在得到乐晨心头血后两人身体进化时多少会按照她们本人潜意识里的期盼发生变化。

    她一声娇滴滴的“主人”，比以前更嗲更媚，蕴含着身心臣服之意。

    这便是获得乐晨血脉的副作用了，小婉还好，毕竟她身具灵根且一直修炼导气术，加之心思单纯本就极为信服崇拜乐晨，所以受到的影响不大，白曼，心态却有了极大的变化，见到乐晨，媚眼如丝，几欲滴出水来，好似恨不得献出一切来表现自己的忠诚。

    乐晨对此也只能叹息，为了救她的命，这也是无奈之举。

    当然，乐晨也知道，自己并没有抹杀她的灵智，她本来就有些怕自己想讨好自己的小心思，偏偏获得自己血脉时同样因为血脉压制会令她产生臣服畏惧之意，所以，她原来的小心思便被无限放大了而已。

    若是本来是自己的对头，自己便算用了心头血，对方虽然会变得畏惧自己，但是，该反叛的时候对方也绝不会犹豫。

    血脉传承，毕竟不是把对方变成自己的傀儡。

    乐晨目光从小婉、白曼身上收回，琢磨了下，便走过去拎起了那布袍老头，

    “主人，我来吧。”白曼抢上一步，火辣身材，带来一阵香风。

    乐晨摇摇头：“这里的东西也好，人也好，你们都不要碰。”

    “哦……”白曼答应着，心里便有些欢喜，自然是知道小乐总这是回护自己，担心自己受到伤害。

    她已经隐隐知道，自己好像变成了吸血鬼一样的存在。

    第一个反应，她喜极而泣欣喜若狂，永葆青春，更不知道寿命有多么绵长，这，都是她以前做白日梦才能想象的事情，现今竟然成真了，这几天，她患得患失，就怕自己这还是在做梦。

    至于这奇怪的世界，或许是因为获得传承的关系，她倒是接受的比自己想象的要快。

    对小乐总，她知道自己更怕他更想讨好他，感觉他是自己父亲一样，但是，又不是那种亲情上的父亲。这种感觉很难说清楚，白曼也就顺其自然，他给了自己第二次生命，自己的一切本就都是他的，若是能被这自己父亲一样的强大存在临幸，那才是再好不过的事情，可惜，小乐总看来，对女色并没有太多的迷恋。

    白曼胡思乱想着，见乐晨已经拎起老人踏雪而行，忙和小婉跟在了后面。

    ……

    光幕入口处，污血染红了冰雪，孙阿彩无比凄惨的躺在血泊中，看起来，已经死得不能再死。

    被乐晨轻轻放在地上的老人看到这一幕时，眼中迸射出极为疯狂的光芒，是狂喜，是仇恨，是快意……

    乐晨一直在盯着老人看，见到老人眼里神采，他想了想，便拿出一颗草还丹送入了老者嘴中。(未完待续。)

第七十章 掠夺

    随着草还丹入腹，大概半个时辰后，老人脸色渐渐恢复了血色，乐晨这时便突然一指，按在了老人丹田。

    “抱歉，我不得不谨慎点。”乐晨淡淡的说，脸上并没有愧疚之色。

    老人一阵苦笑，“我，我不怪你，你做的很对，不过你的灵药虽好，但我已经油尽灯枯……”说着话，他突然咳嗽起来，嘴角渗出了鲜血，随后，他便剧烈**起来，好像这句话，已经耗费了他刚刚凝聚起来的全部力气。

    乐晨只是不动声色的看着他。

    “不过，看到这个毒妇死在我前面，我，我死也瞑目了！哈哈，哈哈……”目光怨毒的盯着孙阿彩的尸体，老人突然大笑起来，笑没两声，又开始剧烈咳嗽。

    “前辈，这里是哪里？你是怎么进来的，可有办法出去？”乐晨淡淡的问，这个老者，应该经受了残酷的折磨，感觉得到，他全身骨骼好似都已经被碾的粉碎，自己的草还丹，不过是令他回光返照，令他有短暂的清醒。

    这短短的时间很宝贵，乐晨自然要问重点。

    “这里……”老人有些失神，好似在回忆什么，慢慢的，神色变得肃穆无比，“这里，便是那日月壶中了……”

    日月壶？乐晨微微一怔，随即省起，自己追杀孙阿彩之时，进这个光幕之前，孙阿彩祭出了一件青花瓷的酒壶，难道，它叫做日月壶？

    自己等人现在在这日月壶中的小天地？

    想想，自己刚刚进入桃园时，感觉到的那种恐怖的将桃园灵气全部压制的恐怖物事，应该便是这日月壶。

    又想，自己铜钱都破不开的空间，果然不是等闲宝物。

    乐晨本想问问这等神奇宝物孙阿彩是如何得到的，但知道此时时间紧迫，何况面前老者也未必清楚孙阿彩的秘辛，便压下了这些好奇心，问道：“前辈可知道如何出去？”

    “个里玄机惟一拨，壶中春色数千年……”老者喃喃着，苍老的脸庞，显出向往之色。

    “传说日月壶中世界，是修行圣地，可惜，可惜……”老者咳咳的，又咳出了一滩血。

    乐晨微微蹙眉：“前辈可知道如何出去？”这个冰雪世界，修行起来确实事半功倍，一日胜过外面十日，但他此刻哪有修行的心情？

    “咳咳……”老者剧烈咳嗽着，“我，我不知，传说，壶中世界，进出随缘……”

    乐晨脸就垮了，敢情也是一棒槌，打量着这老头，琢磨他这话是真是假。

    “朋友，求你件事……”老者慢慢看向乐晨。目光却是有些闪烁，或许，他也在衡量面前少年的底细。

    “你说。”乐晨不动声色。

    “我，我是不行了，但，但你肯定有脱困之日，到得那一天，帮我个忙可好？”老者脸上突然涌起红潮，却也不咳了。

    乐晨知道，这不是什么好症状，这个老人，应该是在消耗他最后一口气，他距离生命的终点已经不远。

    “你说来听听。”乐晨脸色倒是郑重起来，毕竟，死者为大，死亡前的托付，自己要郑重对待。

    当然，乐晨也没什么给他心头血救他性命的想法，乐晨不是慈善家，不说老者品行如何，便是对面老者是正人君子甚至德高望重的修行前辈，但生死由命，乐晨没义务帮什么，更莫说，乐晨的心头血和乐晨生命息息相关了。

    “你，你去拿一下孙阿彩的一个戒指，玉的，跟，跟你手上戴的差不多，应该，应该在她怀里……”老人突然有些迫切的指了指孙阿彩血肉模糊的尸体。

    乐晨立时眼中寒芒一闪，幸好，那老者马上说：“小心她身上的奇毒，我，我身上布袍可以隔绝毒物……”

    哦？乐晨看了老者布袍一眼，灰色布袍，血迹斑斑，却也看不出什么，想了想，便蹲下身，说：“得罪了。”手一伸，便将老者布袍拽了下来，老者身上这布袍，并没有衣扣，只是裹在他身上的。

    但在布袍离身的瞬间，老者潮红的脸突然便苍白无比，全身猛地一个哆嗦，见乐晨目光看过来，老者脸上露出一丝苦笑：“老毒妇没有扒下老头子我的护身之宝便把我丢进了这壶中，是不想冻死老头子，她还有一些秘辛想从老头子这里得到答案。”

    乐晨微微点头。

    尽管如此，乐晨走向孙阿彩尸体时并没有掉以轻心，他先将布袍一角在孙阿彩血肉中沾了沾，见布袍衣角没有被腐蚀，这才将其包裹在自己手掌上，向孙阿彩怀中摸去，感觉到摸到了一些蜈蚣长虫之物，乐晨脸便有些黑，虽然这些毒虫都已经死去，但摸起来还是很}人的。

    而不多时，一枚玉戒指出现在了乐晨布袍包裹的手中。

    乐晨随即眼神一凝，孙阿彩的这枚储物戒指，和自己的须弥芥一模一样，就好像，流水线中生产出来的一样。

    这个孙阿彩，看来经历也不少啊。

    乐晨琢磨着，一些念头涌上心头。

    但是现在不是细想的时候，乐晨将孙阿彩的储物戒指扔在冰雪中，随即，便滴了一滴鲜血在玉戒上，或许是因为主人已死，又或许是因为乐晨血脉无比古老强大，很快这滴鲜血便渗入了玉戒中，认主成功。

    乐晨意念微动，已经进了储物戒指的空间，心里更是一凛，孙阿彩这储物戒指空间的大小也和自己须弥芥原来大小一般无二，只是随着自己修行，现在自己的须弥芥，空间已经增长了不少。

    尔后，乐晨才注意到孙阿彩储物戒指中那几乎堆满整个空间的金银珠宝、珍稀之物以及那些看起来好似宝物一般的奇怪器皿。

    最令乐晨无语的是，一捆捆的人民币，堆得小山一样，怕也有上亿了。

    乐晨心中苦笑，这老毒妇，可真不是一般的黑，只怕自从有了这储物戒指后她便一直在搜刮财富，和她比起来，自己就是一穷二白的穷光蛋了。

    那奄奄一息的老人，此刻看着乐晨举动，眼里全是震惊，喃喃着：“原来，是要滴血认主，他，他怎么知道，他那戒指……”

    想来，他既不知道须弥芥的妙用，也不曾拥有过，应该是作为孙阿彩的敌人，尤其又被孙阿彩擒拿折磨后，才知道孙阿彩有这等宝物吧。

    老者现在，紧紧盯着乐晨手上戴的玉戒，好似完全被惊呆了，他自然想不到，这个世上，还有和孙阿彩一般，拥有这样神奇宝物的修行者。

    “现在呢？”乐晨回身看向他，

    “你，你知道这是储物戒指，你也有一个？你们，你们到底是什么人？”老者盯着乐晨，虽然奄奄一息，但他眼中竟然射出寒芒。显然，老者现在有些信不过乐晨了，觉得乐晨和孙阿彩，可能存在某种关系。(未完待续。)

第七十一章 破界的钥匙

    知道老人起疑，乐晨也不在乎，淡淡道：“我没办法和你解释，实际上，很多事情我也想不通，所以，你不想我帮你的忙，很正常，其实就算你说出来，我也未必帮你。”

    老者目光闪烁，脸色阴晴不定，乐晨这时，已经将那布袍又裹在了他的身上。

    但或许因为极寒和暖意交替带来的刺激，令他又大声咳嗽起来，嘴里，这次却没有鲜血沁出。

    渐渐的，他咳嗽的力气都没了，微弱的眼神中透出凄然之意，显然他知道自己大限已到，看着乐晨，终于，他凄然摇头，“时也命也！好吧，老头子就赌一次！你在那孙阿彩的储物戒指中，可发现一块羊皮地图和黑色火焰般的令牌？”

    乐晨意念一动，手心处便出现了老者所说的这两样东西。

    看着乐晨手里物事，老者呼吸突然急促起来，他竟然猛地坐起，手指着那黑色令牌：“你把它……把它送到地图上……嗬……嗬……”

    老者突然，向后便倒，乐晨一闪到他身前，轻轻扶住了他。

    老者看着乐晨的眼神，有着一丝期盼，一丝热切，也有一丝迷茫，他用力抓着乐晨衣袖，“把令牌送到地图上标记处，自有你的好处！”

    乐晨看着他，点点头：“我也许会去，也许不去，但你放心，我不会泄露你的秘密。”

    老者盯着乐晨，想说什么，眼神里异光频频，但他终于，长叹一声，慢慢闭上了眼睛。

    乐晨摇摇头，起身。

    得到孙阿彩储物戒指的愉快心情很快便淡了，找到这样一个老者，应该是孙阿彩的对头，但是，却没有得到任何有用的信息，还莫名其妙受到了委托。

    乐晨低头，看向手里的羊皮地图，地图上山川河流，甚为清晰，甚至标注了地名，却是西南的天山山脉图，在地图上有一个叉号标记，看来就是老者所说的送去黑色令牌的坐标了，叉号在天山山脉西段，看来已经出了国境，应该是在乌兹比克斯坦境内。

    乐晨手一挥，羊皮地图和黑色木牌便消失不见。

    回头，看了看身后小婉和白曼两人，方才两人一直没说话，就这样静静站在自己旁侧。

    乐晨又举目看向眼前的光幕，眼神陡然一寒，踏步过去，狠狠一拳，击在了光幕之上，随即，一股恐怖力量反弹过来，嘭一声，乐晨连退数步，嘴角沁出了鲜血。

    “少爷……”

    “主人！”

    小婉和白曼都惊呼，大黄却是目露凶光，也狠狠向光幕上撞去，随后惨号一声，被弹的飞起摔落，溅起一地冰雪。

    但它落地后，眸中凶光更浓，呜呜低吼，便又向那光幕狠狠撞去，显然它察觉到了主人要破开光幕的情绪波动，眼前的光幕，变成了它生死仇敌，只要没有死亡，它就要与这光幕战斗。

    又一声惨号，大黄弹回来，已经口鼻出血，但它仰天怒吼，便又要闪电般扑出。

    随即黑影一闪，乐晨到了它身边，轻轻抱住它，抚摸它已经竖起来的背毛，大黄虽然不甘心的怒瞪着光幕，但却又不敢用力挣脱主人怀抱，它有些委屈的呜咽两声，终于收回了瞪着光幕的凶光，在乐晨怀里磨蹭起来。

    乐晨一只手抱着大黄，另一只手掌心处，却多了那枚篆文铜钱。

    看着那光幕，乐晨虽然安慰着大黄，但心中同样郁闷无比，突然便将手中铜钱狠狠向那光幕砸去。

    但如同乐晨所料，铜钱碰触到光幕，便被弹了回来。

    大黄和乐晨心意相通，好像知道这枚铜钱的重要性，飞快的窜出去，把这枚铜钱叼回来送到了乐晨手中。

    就在这时，乐晨目光一凝，却是铜钱和光幕相撞的瞬间，在那光幕前方，有丝丝波动传来，渐渐的，出现了一张书案，书案上，有笔墨纸砚，看起来，就好像古代文人的书桌。

    乐晨微微一怔，不由往前走了几步，他心中突然有所感悟，应该是，自己如果能在书案上摊开的绢纸中，写下一个字，便可以破开这个空间。

    “少爷，好可爱的小狗啊，好像有人跟我说话，只要我能抱到这只小狗，咱们就能出去。”小婉突然指着光幕前，好像见到了特别可爱的小东西。

    嗯？乐晨一呆，见小婉手指方向，正是自己看到的书案方向。

    “小婉，你说有一条可爱的小狗？”乐晨脸色有些古怪。

    “是啊，少爷你看不到吗？”小婉奇怪的看向乐晨，又看向白曼：“白曼姐，你看得到吗？”

    白曼轻笑道：“小婉你是不是眼花了？明明是一个塑料模特在等我化妆，应该是，我给她化好妆就能出去了。”

    什么乱七八糟的？乐晨用力挠了挠头，但是，感觉得到，这并不是什么幻觉。

    “我先来吧！”乐晨走上两步，伸手便向文案上的毛笔抓去，但是，他的手将将要进入桌案范围内时，突然眼前一阵波动，一层薄薄的光幕将桌案笼罩其中，乐晨探入光幕中的手指指尖，立时便感觉到光幕中看似安静，但却有股狂暴的力量肆虐其中，手指突然刺痛无比，乐晨闷哼一声，退后两步，看向右手，探入光幕中食指中指和无名指的指尖，血肉模糊，他要再晚上片刻，只怕这只手就会被光幕中的狂暴气流绞得粉碎。

    不过乐晨，不怒反喜，因为自己的猜测是对的，就在指尖探入书案光罩之中时，连接外界的巨大光幕也有了一丝波动，显然，这书案，便是通往外界的钥匙。

    既然找到了钥匙所在，那么，总能想办法出去的。

    就在乐晨脸上泛出喜色时，突然，旁侧传来咖咖怪笑声，把乐晨吓了一跳，转头看去，却见孙阿彩突然睁开了眼睛，咧开她满是黑色血污的大嘴，喋喋怪笑，“小杂种，你知道如何出去又怎样？你出去后，世上已过了千年，你的亲人朋友全都变成了白骨，世上再无你认识的人，嘎嘎，想想你那痛苦的表情我就高兴，老婆子死在你前面，在九泉下先去折磨你的亲人，嘎嘎！”

    乐晨呆了呆，这孙阿彩术法竟然如此诡异，原来，她一直吊着一口气没有死，想来这是一口怨气了，她杀不死自己，却也要在精神上折磨自己，不然，这口怨气便无法消散。

    而听着孙阿彩的话，乐晨心中更是一凛，暂时压下了将这老妖婆的头踹爆的冲动。(未完待续。)

第七十二章 众生平等 （为小鱼加更）

    “你这话什么意思？”乐晨不动声色的问孙阿彩的头颅。

    小婉和白曼，此时也没显露出多么惊奇的神色，白曼更有些好奇的走到孙阿彩狰狞头颅旁，仔细观察起来。

    孙阿彩怨毒的目光，只盯在乐晨身上，嘎嘎怪笑道：“我就叫你这小杂种死个明白，我喜欢看你愤怒的样子，嘎嘎嘎嘎！”

    乐晨神色平静的看着她。

    孙阿彩的头颅再次怪笑起来：“嘎嘎，我能感觉到，你看似镇定，但你的心在颤抖，你看着我也没用，嘎嘎，神壶世界，十年一梦！所谓，个里玄机惟一拨，壶中春色数千年，鹤须老儿说的不错，这神壶世界，乃是大能修行的洞府，在这里修行一日，抵得上在外修行十日，只是来到这神壶里，却要十年后才能出去，嘎嘎！”

    见乐晨神色还是那么平静，孙阿彩目光中怨毒更深，怪笑道：“小杂种叫你得知，在神壶中修炼十年，便如在外修行百年，可你真以为有这般便宜的好事？你是修道之人，该知道万法平衡，壶中十年，却是世上千年呢，嘎嘎嘎……”

    孙阿彩怪笑不止，越笑越是得意，“我真想看看啊，看看你走出壶中世界后，面对千年后的世界是什么表情，你的亲人、朋友、爱人早已经变成了白骨，整个世界，好像你都是多余的，你，你还能活下去吗？嘎嘎嘎嘎！我真想看啊，真想看啊，嘎嘎嘎！”

    乐晨眉头蹙了蹙，突然问：“你在这壶中苦修过十年岁月？”

    孙阿彩冷笑道：“那是自然。”

    乐晨微微点头：“那么，你也不单单是孙阿彩这么简单了。而且，你的资质，太也差劲！”

    孙阿彩脸色变了变，随后又怪笑起来：“小杂种，该告诉你的我都告诉你了，我现在死，也瞑目了，嘎嘎，嘎嘎！”

    乐晨笑笑：“不过我却看到了还有另一条走出壶中世界的途径。”

    孙阿彩怨毒的目光立时满是讥讽：“那又如何？那是为天赋绝顶者准备的考验，你身上全无灵根，便是修炼二十年，想强破壶中界也不可能，还是乖乖等十年，等神壶自动开启门户吧！”说着，又怪笑起来。

    乐晨点点头：“好，我就试试。”对小婉和白曼使个眼色，说：“你们现在去修炼，过几天，看看小婉能不能抱起小狗，白曼能不能给那模特化妆。”

    乐晨现在已经有了明悟，这壶中世界，不知道如何形成，简直玄妙莫测，便说这强行破界的途径，落在自己、小婉和白曼眼中都不相同。

    自己眼中，是一张书案。

    小婉眼中，是一只可爱小狗。

    白曼眼中，却是化妆品？

    想来便是根据自己几人经历、所受教育、喜好等等形成的影像，是让这想强行破界的人或者说生物，都能理解成自己能理解的行为。

    看大黄对着自己眼中书案处低吼，想来在它眼里，又是另一番景象吧。

    这壶中世界，简直玄奥的无法想象，更是万物为刍狗，众生平等，任何生物，都会获得强行破界的机会。

    壶中世界的规则，和铜钱一样，应该是一种比自己认知更高级的规则，这就好比，在人类眼里，蛇、飞蛾、青蛙是低等生命，人类社会的规则便比这些低等生命高级。

    飞蛾、青蛙和蛇也无法理解人类社会规则。

    如果飞蛾、青蛙和蛇落入一个极深的陷阱，有人类又想给它们一个出来的机会，那么，给蛇的机会可能是用沙土给蛇制造一个斜坡希望它能爬上来，给飞蛾的机会可能是在陷阱口处放置热源光源，给青蛙的机会可能是用会动的虫子来引诱它。

    而蛇、青蛙和飞蛾，却是无法理解人类行为是在做什么的，它们只知道，这样莫名其妙的就走出了陷阱。

    自己、小婉、白曼、大黄在这种高级规则面前的处境和人类眼中陷阱里的蛇、青蛙和飞蛾的处境是不是类似呢？

    而本质上，这破界的规则，在能理解这些规则的大能眼中，又是什么样子呢？

    乐晨想着，轻轻叹口气，莫名想到了那九天玄女般的绝世身影，不知道她如果来到这壶中世界，会不会看清这里的本质，想来，是没有任何问题的吧。

    摇摇头，乐晨不再胡思乱想，盘腿坐下吐纳起来，想这些也没用，而不管孙阿彩说的是真是假，出去后是不是世上已物是人非，但想强行破界，便只有努力修炼一途。

    乐晨也努力将孙阿彩说的话摒弃出脑海，免得影响自己心境，便是稍一想，走出这个世界后，外间千年的景象，沈丽丹、姥姥、大舅、高哥高嫂等等全都已经消失不见，残忍的说，就是已经全部死去了，想到这等场景，心里，都怕的厉害。

    一天又一天，乐晨只是坐在那里，如岩石一般一动不动。

    渐渐的，他的身上积了一层厚厚的雪。

    期间小婉和白曼，曾经想去破开光幕，小婉想去抱那条可爱的雪白小狗，白曼则想去给那塑料人模化妆，但是，两人都没有成功。

    而且，看来两人差距极大，便是用出所有力气，她们的手也根本伸不进光罩中，没有一丝一毫的希望，看来，如果乐晨不能破界的话，几人就只能等十年后神壶世界自己开启门户了。

    终于有一天，那好似已经结成了冰柱的乐晨动了动，咔咔声中，冰柱慢慢碎裂，乐晨缓缓起身。

    白曼和小婉都在修行，她俩对乐晨的动静毫无察觉，小婉如坐莲台，姿态庄重，很长时间，她才会长长吸口气，显然，是在用导气术修炼。

    白曼就显得有些诡异了，双手双脚紧紧抱在一起，也亏她身子骨柔软的便如面条一般，她现在的姿势比瑜伽动作还高难度了十倍，只见她一对儿诱人雪足中间，露出明媚脸蛋，慢慢的，红唇轻轻吸食着什么，表情贪婪而迷醉，就好像，在吸食生命。

    乐晨挠挠头，白曼是被转化后自动获得的传承，应该是一种吸食月之力生命之力的传承，而这壶中冰雪世界，万物平等，修行时碰触的乃是力量的本质，白曼吸收其中的力量，便如真的在吸食月之力和生命之力一般。

    大黄这时颠颠的跑过来，它这段时间一直在冰原上拼命奔跑，当累的没有一丝力气时便进入梦乡，这对它，也是一种修行了，同样可以提升它的力量，只是，效果不如白曼这种高级生命那般明显。

    乐晨笑着和大黄玩闹了一会儿，目光，却盯在了前方不远处，那张书案上。

    “已经四个多月了！你就算现在出去，亲人也死光了！”孙阿彩的头颅，再次怪笑起来，它竟然还有一口气。

    或许是因为在这个奇异的世界中，很多事本就不能用常理解释吧。

    乐晨冷哼一声：“我就留着你！坚我之心！凝我之意！看我如何出去！”

    孙阿彩的头颅，冷哼了一声，眼见乱不了乐晨心智，它便闷声不响了，但盯着乐晨的目光，变得更为怨毒。

    乐晨慢慢的，来到了书案前。

    深吸一口气，右手探出，闪电般取向那羊毫毛笔。

    “嘶！”在握住那羊毫毛笔的一瞬，乐晨猛地咬牙吸了口气，那狂暴无比的气流已经疯狂的绞杀在他手上，他手上皮肉立刻寸寸断裂、崩溃，很快他的手，便已经血糊糊一片。

    “来！”乐晨怒吼一声，终于将那毛笔拿起，但这时，他脸色猛地苍白，却是那狂暴气流突然便好似变成了无数利剑，一寸寸在他手上割下去，片片血肉从他手上剥落，跟着狂暴气流旋转，他的手，就好像被血色龙旋风包裹旋转，书案上，出现了一个漩涡，完全变成了血色世界的漩涡。

    闷哼一声，乐晨连退几步，听到身后小婉和白曼惊叫，他猛地将手探入了怀中，以免吓到两人。他整个右手的皮肉几乎都已经被那狂爆气流绞的粉碎，若是再不缩回来，只怕手骨都要根根断裂了。

    滴滴鲜血落在白茫茫冰雪上，触目惊心。

    “嘎嘎嘎嘎！不自量力！”孙阿彩的头颅，无比得意的怪笑起来。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章为小鱼加更，怎么id第一个字我不认识，我就知道游小鱼……………………，小鱼是评论区斑竹，尽职尽责，是个可以托付事情的人，好像参军每一个时期都会遇到这样的贵人，萧、温柔杀手、天水、老龙、叶皇等等等等，谢谢曾经付出无数心血帮助参军的知己们，谢谢！

    至于小鱼，其实我有个想法，定个娃娃亲可好？你家小公主真可爱，和我儿子很搭的……(未完待续。)

第七十三章 个里玄机惟一拨

    “少爷！”

    “主人！”

    小婉和白曼冲了过来，脸上都是惊恐，她俩虽然没看到乐晨现在右手的惨状，但乐晨手在那光罩中被绞的血肉模糊的一幕却令她们胆战心惊。

    大黄也哀嚎一声，跑到乐晨近前蹭乐晨的裤腿。

    “没事。”乐晨伸出左手摆了摆，示意两人不要靠近。

    看着笼罩书案的光罩慢慢消失，乐晨脸色有些难看。

    这几个月，他的身体机能已经恢复了巅峰状态。

    连续损失三滴心头血，这和送出一滴心头血完全是两个概念，若说在外面的话，只怕也得十年二十年才能恢复元气，但是在这个冰雪世界，他只用了几个月便将养过来，而且，更把五雷术提升了一个小境界，此刻的他，可以瞬发的雷威已经是原来的两倍有余。

    但尽管如此，他却完全不能抗衡那光罩中的狂暴力量，甚至再坚持下去，感觉整个手骨都会被绞得粉碎。

    默默的站着，乐晨思考着右手在光罩中承受难以忍受剧痛时的体悟。

    或许，自己一开始就错了，便是自己的五雷术再强大十倍，只怕也无法抗衡光罩中的毁灭之力，除非自己修炼到术法通玄，才能用术法破开光罩吧？但那需要无穷无尽的时间。

    而时间，是现在自己最不想等的。

    想破开光罩，唯一的捷径就是让自己的**更强大，强大到可以硬抗充斥光罩中狂暴力量的程度。

    乐晨的眼神渐渐坚定起来，他看着眼前不远处的光罩，盘膝坐下，慢慢闭上了眼睛。

    小婉和白曼见状，对望一眼，虽然都有些担心，但却也只能自去修行，两人也都知道，只有变得更强大，才有走出这个世界的希望。

    冰雪世界又恢复了宁静，一日复一日。

    只有漫天飞舞的冰雹雪块，永远重复着同样的旋律。

    乐晨这一次，却没有被冰雪覆盖，落在他身上的冰碴雪花，不一刻便会消失不见，就好像，有什么无形的力量将它们吸收。

    而乐晨的右手，伤势一直没有好，血液都好似冻成了冰，整个右手，血凝一般。

    小婉和白曼，有时修行的间隔会来看看乐晨，每次来看，便发现乐晨的脸色都会更苍白一分，两人越来越担心，但是却不知道该怎么做。

    更看到乐晨右手伤势，两人才知道乐晨曾经经历过什么。

    小婉，偷偷在背地抹了几次眼泪了。

    终于有一天，当小婉看着乐晨近乎没有血色的脸庞，眼中含泪的时候，突然就听一个温和的声音：“小丫头，都快成神仙了，还就知道哭鼻子！”

    乐晨睁开了眼睛，微笑看着小婉。

    “少爷……”小婉惊喜的喊起来，随即就忙抹去眼角泪痕，“小婉错了，小婉不哭……”

    乐晨笑笑起身，伸手想摸摸小婉的小脑袋，随即看着自己凝结成血冰的手掌，苦笑了下。

    “嘭！”一团黄影从天而降，溅起满地冰雪，却是身材愈发火辣的白曼。

    现在的她早已经能熟练使用身体内的力量，全没了刚刚被转化时的笨拙，而转化日久，她的气息也越来越冷，性感火辣的她，渐渐多了一股冷艳的气质，更充满了自信。

    便是面对乐晨，她也不再那么战战兢兢，隐隐有碧蓝宝石般流彩的迷人美眸看向乐晨时散发着迷恋和狂热。

    “主人！”她微微躬下身，竟似要亲吻乐晨的足尖。

    “少来！少跟我装，你没变成我的傀儡好不好！”乐晨无奈的退后两步。

    白曼随即咯咯娇笑起来，明媚脸蛋更如花一样迷人，“什么啊，我真的有这种冲动啊！”这话倒真实的成份更多一些，面对这个父亲一样的强大存在，她身心都在颤抖，更有一种近乎病态的迷恋仰慕。

    乐晨的目光看向了面前不远处的光罩。

    “主人今日要破界？”白曼碧蓝美眸眯了起来，闪过桀骜和毁灭的光芒，在她的心里，对父亲，有着极为盲目的信心。

    小婉，也有些紧张的看向乐晨。

    乐晨深深吸了口气，走上两步来到了光罩前。

    “八个月了……你的亲人、朋友，骨头已经化成灰，你出去又能怎样？”孙阿彩的头颅，血肉模糊的嘴巴一张一合，只是，声音已经微弱，她怨毒的双眼，也已经没了光采。

    乐晨并不理她，眼神冰冷的盯着面前书案，哼了一声：“神壶世界！一梦十年，世上千年？！可笑！但我偏偏不喜这个梦！梦，终究是一场空！”

    说着话，他猛地伸出左手，闪电般抓住了书案上的毛笔，他的左手近乎透明，苍白的可怕，这一抓，便好似抓到了整个世界。

    “嗡！”书案旁光罩又现，那股狂暴的毁灭气流立刻向乐晨手掌绞杀而去。

    但是，乐晨不为所动，抓着毛笔，坚定无比的轻轻蘸了砚台中的墨，随后，便点在了绢纸上。

    这一笔落下，整个冰雪世界，突然好似沸腾起来，狂风呼啸，冰雪漫天肆虐，无数雪白龙卷风拔地而起，好似蕴含着毁天灭地之威势，轰隆隆席卷而来。

    而光罩之中，那股狂暴的气流则更为疯狂的旋转起来，无声无息的，乐晨手上皮肉便好似被什么腐蚀了一般，慢慢的消失。

    小婉和白曼都惊呼起来。

    乐晨脸上露出痛苦之色，但那支毛笔，却一点点动着，只是好似毛笔有千斤之重，移动的速度慢的仿佛可以忽略不计。

    “嘎嘎嘎嘎！放弃吧！小心你的这只手也被吞噬！”孙阿彩的头颅再次怪笑起来。

    孙阿彩的怪笑声中，包裹乐晨左手的那股狂暴之力突然发出嘭嘭的爆裂响声。

    乐晨闷哼一声，嘴角沁出一丝鲜血。

    小婉和白曼都惊恐的尖叫，却见乐晨左手，随着气流爆裂声，一团团血雾迸发，甚至可以看到，他手上的筋肉都在碎裂。

    “你这方小小世界，怎能容下鲲鹏！”乐晨怒吼一声，目光凌厉无比。

    毛笔还在慢慢的动，光罩中气流更急，而乐晨手上血肉却都渐渐消失不见，他的左手，渐渐变得只剩下了手骨，一只金色的手骨骨架，诡异，可怕，散发着慑人的气息，慢慢握着毛笔，一点点移动。

    那光罩中蕴含着无尽毁灭之力的气流，变得更为暴虐，但却好像已经无法进一步腐化这只金色手骨。

    只是乐晨脸上泛出痛苦之色，便是瞳孔也变得血红，好似忍受着不能忍受之痛苦。

    但那金色手骨所握的毛笔，终究一点点动着，一个篆文文字渐渐成形。

    “这不可能！”孙阿彩的头颅，发出一声惊恐的尖叫。(未完待续。)

第七十四章 壶中春色数千年

    当金色手骨握着毛笔最后一笔落下，整个世界，时间仿佛在瞬间凝固了。

    梦！

    篆文的梦字！

    这是乐晨的体悟，在这个世界规则下的体悟！

    这也是乐晨的选择！

    你之世界，对我只是一梦！

    我不愿入梦赴玉京！

    我不愿痴活千年却烂了斧柯！

    此身不向今生度，更向何生度此身！

    我的道，我的人生，我的执念，你小小壶界，如何懂？！

    冰雪世界中肆虐的狂风陡然消散不见，白茫茫的整个冰雪世界，渐渐好似变得冰雕玉琢，美景无限。

    “啵”一声轻响，入口处的光幕微微波动，随后，隐隐的，便可见光幕后，有一片桃园，便如海市蜃楼，虚幻而又真实。

    同时，那笼罩书案的光罩，在乐晨缩手时，自动化成一股柔和之力笼罩住乐晨身体，帮乐晨修复受到重创的双手，好似能量平衡一般，当初乐晨被腐蚀的血肉慢慢滋生。

    “这不可能……”孙阿彩的头颅喃喃低语着，慢慢的，化成了骷髅，化成了腐朽，一阵风吹来，骷髅头变成粉埃，变成沙砾，随轻风飞舞，消散不见。

    乐晨低头，看着已经生出了新鲜血肉的双手，感觉着身体内器官、经脉乃至血肉发生的变化，他知道，自己的**现在已经达到了一个极为恐怖的强度，只怕便是枪械，已经不能伤。

    回头看去，小婉和白曼，脸上惊喜无比，但望着外面的世界，她俩眼里有些不安，甚至不敢现在便出去，因为按照孙阿彩所说，壶中已经过了八个月，世上怕已经百年，她们不敢想象，外面若是百年后的世界，她们该怎么办。

    盯着空中海市蜃楼般的桃园，大黄却是一副跃跃欲试。

    乐晨转身，走到了那老者尸体旁边，微微鞠了一躬，蹲下身，手如钢爪，啪啪啪抓起地上冰块，小婉和白曼见状急忙来帮忙。

    很快几尺深的冰坑出现，乐晨将老者尸体放进去，又用冰雪掩埋。

    这里虽然尸体不朽，但暴尸荒野，却也不是对死人之礼。

    至于老者身上的所谓护身宝袍，乐晨并没有动，若真如老者所说其布袍有如此神效，他也不会被孙阿彩抓到百般折磨，何况乐晨现在的**，更不需要这种既不美观也不实用的所谓护身宝物了。

    “走吧！”在老者墓前沉吟了一会儿，乐晨看向了光幕外的世界。

    随后三人一狗，纵向光幕，啵啵啵几声轻响，消失不见。

    ……

    春光明媚，桃花盛开，蝴蝶飞舞其中，桃园宁馨美丽。

    在桃园正中，有一棵桃树，却和其它桃树不同，这棵桃树干枯弱小，更没有花蕾吐出。

    而若是普通人来到桃园，把一棵棵桃树从头数到尾，也必然会少算了这一株。

    在这棵弱小桃树前的泥土中，半埋着一个青花瓷酒壶，也不知道埋了多长时间，上面已经泥垢斑斑。

    这一日，这埋了不知道多少年月的青花瓷酒壶好像忽然动了动，一道光幕显现，几条黑影凭空的便出现在了桃园里。

    正嬉戏追逐的两只蝴蝶受到惊吓，飞快向远方飞去。

    “回来了……”乐晨心中松了口气，回头看到尚未结果的阵眼桃树，他心中一安，这棵桃树没什么变化，看起来，还是和以前一样，需要七八年才能结果。

    只是，现在春风扑面，自己等人离开的时候却是秋季。

    乐晨手掌一挥，那青花瓷酒壶便消失不见，被他收入了须弥芥。

    这时，一股若无若无的灵气从地底升起，慢慢变得浓郁。

    乐晨脸色一变，这才省起，这日月壶压制了聚灵阵的灵气，从阵眼桃树的变化想推断出自己离开了多少年，却是刻舟求剑了。

    “呜呜”，已经撒欢似的在桃园中奔跑的大黄带着威胁之意低吼起来。

    但随后，它却又好像欢快的吠叫了两声，撤去了警惕气息，应该是遇到了熟人。

    “大黄，你真的是大黄？这些年，你跑哪去了？你，你还活着？！”一个三十岁左右的汉子，惊喜的喊着，蹲在了大黄身前。

    乐晨、小婉和白曼，三条身影，突然出现在他身后。

    他警觉的回头，脸上表情有些错愕，随即变得震惊无比。

    乐晨静静看着他，面相淳朴的大汉，似曾相识，但是当看到大汉好似畸形的一只手臂时，乐晨眼神猛地一凝。

    “小婉？白小姐？乐晨，乐晨大哥？”大汉惊讶的看着面前三人，小婉自不必说，便是白小姐的性感靓丽也曾经给他留下了难以磨灭的印象，只是，不记得白小姐是混血啊？怎么这么像中欧混血了？鼻梁高高的，脸型尖尖的，蓝宝石似的深邃眼眸，可，可真漂亮，或许，这么多年过去，自己记错了？而这个少年，和乐晨大哥有些相似，只是皮肤白皙，可不像乐晨大哥那般黑黝黝。

    “大力？你是大力？”小婉的秀气小脸上也满是惊讶，大力，已经这么老了？

    “胡力……”乐晨轻轻吐出口气。

    “真的是小婉，乐晨大哥？我是在做梦吧？你们怎么，怎么……”大汉挠挠头，突然用力抽了自己一个嘴巴，看得白曼扑哧一笑，但她随即便知道，以前那畸形小孩儿变成了现今模样，这意味着什么，她的心，也沉了下去。

    “今年多少年？”乐晨突然问。

    “二零，二零一x年……”大汉有些迷茫的回答。

    乐晨身子猛地一僵。

    十七年！壶中几个月，世上竟然过了十几年！

    那孙阿彩虽然言语狂妄夸张，但是，她之所言，却也并不是全无根由！

    而壶中岁月，因为几乎一直在修炼，对乐晨来说，却只是短短一瞬。

    乐晨长长吐出口气，又赶紧问道：“姥姥和大舅都好吗？沈丽丹，你知道沈丽丹的消息吗？”

    十七年，可以发生很多很多事，想想，自己和姥姥大舅相处仿佛就在昨天，和沈丽丹，说“等我回来”，也就是昨天之事，但对于她们来说呢，十七年，自己失踪了十七年么？！

    人一生，又有几个十七年？！

    壮汉胡力眼里全是迷茫和震惊，但听乐晨问话，他还是小心翼翼回答：“姥姥和大舅都好，沈总一直想接他们去市里，但是他俩不愿意去，只是姥姥因为乐晨大哥……因为，因为你，所以这些年精神不太好，时常哭……”

    失踪，有时候，比死亡更能折磨亲人、朋友。

    因为失踪，亲人朋友总还抱着一丝希望，总是在等，总是在期盼什么，而死亡，虽然更令人悲伤，但却会慢慢过去，会有时间抚平伤痛。

    乐晨心里一酸，再问不下去，“我去看看她们！”身影立时消失不见。

    在他身影消失前，一句话传到小婉和白曼耳畔，“你们去看亲人吧。”

    这时候，小婉肯定最想看到的是她的弟弟，白曼，还有父母高堂。

    看着三个人的身影飞快消失在他视线中，胡力呆了呆，这一幕，似梦似幻，又转头看向在果园里撒欢好似疯了般高兴的大黄，胡力知道，自己这不是在做梦，是真的，乐晨大哥和小婉妹子回来了，失踪十七年后回来了，而且，小婉和十七年前没有任何变化，倒是乐晨大哥，变得有些不同了。(未完待续。)

第七十五章 往事不可追

    福利院已经建起了数栋高楼，而整个畈城，也早已经高楼林立，看来这十几年，畈城发生了翻天覆地的变化。

    但是福利院中那座二层小楼，却仍旧在，只是已经显得有些破旧，在旁侧造型别致现代气息浓郁的高楼映衬下更显得落后于了这个时代。

    看到二层小楼时，乐晨心中一酸，知道，这肯定是姥姥不愿意翻盖，她要在这里，等自己回来。

    她曾经在平房等过自己的母亲，现在，又在这小楼里守候自己。

    命运对姥姥，何其残忍？！

    站在玻璃门外，默默看着厅内沙发上姥姥略显佝偻的背影，乐晨的眼眶湿了。

    这时候，姥姥若有所感的回头。

    看着窗外的乐晨，她呆了呆，随后，苦笑着转过身，喃喃低语：“我又做梦了，唉……”

    然后，她身子猛地一僵，望着沙发前的双足，慢慢抬头。

    “姥姥……”凝视姥姥苍老的面孔，乐晨眼中含泪，实则服用了润生丹的姥姥，不应该变得这般憔悴苍老，那定然是因为自己失踪，姥姥每日备受煎熬所致。

    “你……”姥姥震惊的看着乐晨，眼中渐渐露出惊喜。

    “是我，是我啊……”乐晨终于再忍不住，扑入姥姥怀中大哭起来，此刻，他只是个离家多年的游子，只是个见到亲人慢慢变老后特别悲伤的少年，只是个第一次真正理解家为何物的刚成年。

    “晨晨，你真的是晨晨……你是晨晨……”姥姥紧紧抱着他，老泪纵横。

    也不知道两人哭了多少时候，外面传来憨厚男声：“妈，你怎么了？”

    却是大舅迈步进来，见到眼前一幕怔住，不敢相信的盯着乐晨。

    “是晨晨，晨晨回来了……”姥姥拉着乐晨的手，抹着辛酸而又高兴的泪水，沟壑深深的皱纹，好似都舒展开来。

    “晨晨？”大舅有些怀疑的打量着乐晨，他毕竟要理智些。

    轻轻叹口气，乐晨摇摇头：“我去了一个地方，在那里只是一瞬，可这个世界，已经过去了十几年。”他并没有想瞒着姥姥和大舅，毕竟不说实话的话，也很难自圆其说。

    只是他这实话，太过匪夷所思，大舅还是狐疑的打量着他。

    “你这家伙！”姥姥对大舅瞪起了眼睛：“我知道他是晨晨，你这家伙，你忘了，你现在比你那小媳妇都要年轻了！晨晨是什么人，你会不懂？”

    大舅脸就是一黑，确实，他这些年容貌就没怎么变过，身体机能好像也没怎么退化，他那比他小十几岁的妻子郑小菊，现在看起来倒和他挺般配的。

    而这一切细想想，自然是因为服用过乐晨给的丹药。

    “大舅，我真是晨晨……”乐晨笑了笑，笑容里却有些茫然，自己是晨晨，可是，还真的是姥姥大舅眼里的晨晨吗？十七年，物是人非，自己，却再也回不到过去了。

    “晨晨，不用怕，姥姥知道是你，知道是你……”姥姥轻轻摸着乐晨的头，眼里有难言的怜惜，就好像，乐晨父母刚刚去世时，她同样这样怜惜的安慰这个倔强的少年，让他不再迷茫、不再孤独。

    看着姥姥眼里睿智而又爱怜的目光，乐晨的心轻轻颤了颤，姥姥，竟然看得出自己想什么，看得出自己害怕什么。

    嗯！乐晨用力点了点头，心中那丝慌乱渐渐消散，是了，自己就算不该存在于这个世界又如何？十七年一场空，没人记得自己又如何？只要自己的亲人知道自己是谁，那就够了。

    “家里人，都还好吧？”乐晨轻声问。

    姥姥笑了，看得出，外孙解开了心结，“都好，都好……”

    高哥，调去了市局工作，现在是市局刑侦支队的支队长，嫂子也跟着去了市里，现在在立晨集团下属一个子公司工作。

    大姨家的两个表姐，田秀娥和田秀雁，都在市里安了家，也都成亲有了小孩儿。

    大舅和舅母，也有了个小男孩，今年十三，叫陈乐乐。

    说到这儿的时候，大舅脸上满是笑容，乐晨自然由衷的祝福，想了想说：“以后我补礼物。”他须弥芥中财宝无可胜数，但是，却好似没有给孩子合适的贺礼。

    大舅笑道：“你回来就是最好的礼物了。”说话间，他也相信了，面前的少年就是失踪了十几年的外甥。

    姥姥又说起，二舅一家也在南江买了个门市，举家搬去市里了。

    只是表哥陈亮和表嫂王桂香早已经离婚，却是乐晨失踪后的第三年，王桂香生下了一个小女孩儿，陈亮不认是他的，两人闹得天翻地覆，最后终于离婚。

    不高兴的事情姥姥一带而过，大舅则又说起福利院，在沈总帮忙下发展的特别好，已经是南江流域最有名的孤儿院了，国家也特别扶持，给予了许多优惠政策。

    听到这里，乐晨的心微微一颤，忍不住问道：“沈丽丹，还好吗？”声音都在微微发颤。

    大舅看着乐晨，心里轻轻叹口气，说：“沈总真是个好人，你失踪这么多年，她还一直照顾着我们，每个月都会来看看姥姥，要知道，现在就是一般达官贵人见她一面都难，她可是国内首富，而且都传说她在海外也有庞大的事业，在全世界最有钱的人里面都能排的上号。”

    哦？乐晨微微一怔，随即知道，沈丽丹得到了自己第一脉精血，古老的传承，除了会重塑她的身体以外，也会按照她这个主人的意愿得到一些神奇的天赋，她肯定是对暴力对强大没什么兴趣，所以她获得的天赋偏向了世俗，应该会对投资和商业发展等等有了敏锐的嗅觉吧。

    不然，沈丽丹能力是强，但也不至于这么恐怖。

    不管如何，沈丽丹现在发展的不错，那就很好。

    突然感觉姥姥用力攥着自己的手，乐晨笑了笑：“姥姥，你放心吧，我不会走了，再也不会离开你们了。”

    姥姥却仍是用力拉着他的手，叹口气：“你还是要见见她的，是吧？”

    乐晨微微点头：“嗯，我会很快回来。”脑海中，浮现出沈丽丹靓丽的身影。

    十七年，她，她应该变了很多吧？自己就这么无声无息的失踪了，她，她当时会怎样？肯定会像个疯子一样找过自己吧？

    自己对她，其实挺残酷的，虽然，这也不怪自己。

    看着乐晨黯然的神情，姥姥想说什么，但还是忍住了，更对大舅使了个眼色。

    大舅心里轻轻叹口气，当年，沈总是晨晨的女朋友，看起来现在晨晨对她还是没有忘情，但是十几年过去了，往事已不可追，现在的沈总，已经完全和晨晨两个世界。

    而且，沈总虽然一直未婚，但有了女儿，特别可爱漂亮，她也经常带着女儿来看自己和母亲。

    那个众星捧月集万千宠爱于一身的小公主，眉目酷似沈总，隐隐，好像也有点晨晨的气质，但是小公主是晨晨失踪十年后才有的，和晨晨没有任何关系。

    这种情况下，晨晨和沈总，又怎么可能再有什么交集？

    想着，大舅又叹口气，现实，对晨晨太残酷了。(未完待续。)

第七十六章曾经沧海难为水（为嘉宾加更）

    南江之畔的玉泉花苑现在已经不是曾经被富豪们趋之若鹜的豪宅了，但是南江这个寸土寸金的国际化大都市，如玉泉花苑这样的位置，便是已经有了十几年历史的二手楼房，每平米的价格也在三四万元以上。

    玉泉花苑a座十二层一套跃层式单位内，落地窗前，站着一名靓丽女子，一袭淡黑色玫瑰套裙的她雍容华贵，神态威严，更有一种掌控着千军万马的上位者的气息，令人不敢直视。

    只是此刻的她，望着窗外，美眸中隐隐有泪水转动，竟和平素她的气息大相径庭，若是被她的属下看了，必然心惊胆寒，以为天要塌了；若被她的对手看了，更会惶惶不可终日，她能落泪只能说明精神方面出了问题，而精神失常的她，万一作出什么疯狂的决策，只怕任何商业联盟都会在她的雷霆打压下烟消云散。

    这些年，很多大集团都和她较量过，但只要她看中并进军的行业，便是多么强横的垄断者最后都纷纷败下阵来，不得不承认，此女若妖，不可敌！

    甚至有传闻，在海外金融市场，她更是秋风扫落叶一般，这十几年来的每次金融市场的巨变都会被她敏锐的抓住时机，至于她现在到底有多少财富，谁也说不清。

    传闻说，国内她的资产，还不及她海外资产的十之一。

    而她在国内的财富，已经是亿万富豪们公认的第一。

    但她却不显山不露水，好像受到什么指示，国内各种富豪榜单并不会将她列入其中，但共和国最有钱人的圈子，却人人都知道这个女人有多么恐怖，甚至有人认为，她是全世界隐形富豪家族中最有钱的人，是真正的世界首富。

    但是现在的她，却没有了那君临天下的霸气，只是落着泪，嘴里喃喃着什么，

    突然，她身子一震，猛地转过身。

    然后一股熟悉又陌生的气息包裹住了她，有个声音响在她耳畔：“丽丹，对不起……我……”来人便说不下去，好像，这句道歉，是那么的苍白。

    沈丽丹如遭雷击，泪水已经止不住落下，“是你吗？真的是你吗？……”

    “是我……”乐晨轻轻拥着她，心里也不知道是什么滋味。

    被自己怀抱的丽人，泪水如雨，她好像想拥抱自己，可是，手又垂了下去。

    乐晨慢慢伸出手，想去帮她擦拭眼角泪水，但她身子一僵，用胳膊轻轻挡开了乐晨的手。

    乐晨微怔，心中又自叹息，他有个预感，一切，都回不到过去了。

    慢慢离开了乐晨的怀抱，沈丽丹痴痴看着乐晨：“你，你没怎么变，就是皮肤白了……”

    乐晨点点头：“我被困在了一个地方，对我来说，那里只是一瞬间，但是这个世界已经过了十七年。”

    “是吗？……”沈丽丹终于收回了那痴迷的目光，眼神渐渐清冽，“也就是说，你现在，感觉自己，还只是个十八岁的孩子？”

    乐晨咳嗽一声，有些无奈，但这就是事实，他摇摇头，看向面前丽人：“丽丹，你身体的变化你应该知道，对你我来说，年纪根本不是什么问题。”这话不假，但是，他觉得自己说出来却有些无力，毕竟，两人之间，好像人生经历，已经有了很大的不同，已经再没有那种相知相识的默契。

    自己的心态，还是那十七年前，那个懵懂的少年，而她，却经历了太多太多。

    “是的，我明白……”沈丽丹慢慢走向了窗口，笑了笑，只是笑容凄然，“可是你知不知道，我已经有了一个七岁的女儿，而我，这些年看着她慢慢长大，我的心也在慢慢变老，我现在觉得自己，是一个快四十的女人，难道，容颜不改，就真的自认还是二十出头的女孩儿吗？”

    女儿？七岁？乐晨怔了下。

    “对不起……”乐晨低下了头，和她相依相偎好像还在昨天，但她，却已经经历了很多很多，肯定有很多困难很多不得已，自己却丢下了她，让她一个人来抗，一个人苦苦打拼，这首富的名头，并不是上天恩赐的，其中艰辛可想而知。

    至于她有了女儿，乐晨也并不在意，甚至，没有多问。

    沈丽丹轻轻摇头：“你没有对不起我，我知道，你肯定经历了什么凶险，甚至九死一生，但是，我却什么忙都帮不到，只能傻傻的为你祈祷，傻傻的等着你，夜里哭着，觉得自己没用……”看着乐晨脸色黯然的样子，她美眸终于有柔情闪过，慢慢走上两步，揉了揉乐晨的头：“真的不怪你，但是，我……”

    “……”被沈丽丹揉脑袋，乐晨不禁有些窘，昨天还是自己的女人，今天，却好像成了自己的长辈。

    看着乐晨满脸黑线的样子，沈丽丹终于忍不住扑哧一笑，说：“傻子！”又轻轻叹口气：“看到了吧，很多事都不同了，在你面前，我感觉，感觉自己就好像你的阿姨，想爱护你疼惜你，但是……”

    乐晨无语，点点头：“好吧，我可以等，等你解开心结，再过个几十年，我也成熟变成了老人，就能和你有共同语言了吧！”

    沈丽丹笑了笑，显然，乐晨的话在她听来，很孩子气。

    乐晨挠挠头，自己现在在沈丽丹面前，可真的成了幼稚鬼，怕一点魅力也没了。

    更心中叹息，很多事，是不同了，沈丽丹的心，早就冰封了，或许，只有时间，才能治愈这一切吧。

    “可是，不管怎么说，看到你还活着，看到你回来，我很开心，真的很开心……”沈丽丹说话时，望着乐晨的美眸好像又有些迷茫有些痴恋，但她随即就转了开去，眼角，又有泪花闪动。

    “我知道，我知道的……”乐晨喃喃的，心中一片酸楚。

    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

    这话，谁说的？真******伤感。

    乐晨突然，想落泪。

    “走吧，我带你去一个地方。”沈丽丹看来很快就收拾了心情，微笑看向乐晨。

    “好吧。”乐晨无精打采的点了点头，在沈丽丹面前，他觉得，自己真的成了孩子。

    门外两个魁梧的女保镖，看到和沈丽丹一起出现的乐晨，都吓了一跳，眼睛闪着寒芒，更有凌厉杀气涌动，她俩刚才，可没见到任何人进去，要说唯一异样的，就是两人一个多小时前，都觉得头晕了一下。

    “我最好的朋友、忘年交！”沈丽丹淡淡的说。

    两个保镖马上就规规矩矩站到了一旁，便是偷偷打量乐晨也不敢，但心中，都升起了惊涛骇浪，这少年，是什么人？竟然能被沈总如此青睐？

    忘年交？乐晨，又苦笑起来。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章为嘉宾盟主加更，id磊洋，记得刚进群的时候我觉得这家伙真是**青年啊，句句话顶我肺，当时就想，大爷你这么牛你还加群认识我这作者干嘛啊，故意气我来的？嗯，几年过去，小伙现在成熟了，变成了三中全会，不是那么单纯了，唉，到底参军喜欢哪个嘉宾呢？真是应了上一章，往事不可追啊……，(未完待续。)

第七十七章小公主（为所有订阅朋友加更）

    一辆黑色轿车慢慢驶入一处检查极为严格的花园别墅小区。

    乐晨，就和沈丽丹一起，坐在商务车上。

    虽然黑色轿车是迈巴赫s级售价三百万以上的豪车，这处小区同样每栋别墅都在三四千万以上，但以沈丽丹来说，不管是住所，还是出行的车辆，都是低调的不能再低调了。

    在车上，沈丽丹拿出了一张黑色银行卡给乐晨，“没限额的。”

    乐晨笑笑：“不用，你以后资金要有什么困难，找我就是。”对他来说，钱财真的便如粪土，若说以前，还觉得配制丹药是巨额支出，但得了孙阿彩全部身家后，这些钱又微不足道了，而且他如果想用钱，再灭杀几个孙阿彩这样经历过无数岁月的邪恶大能就是。

    至于说叫沈丽丹需要钱找自己，这就纯粹有点男人的自尊心作祟了。

    沈丽丹好像也明白这一点，微微点头，将卡收回包，说：“好，等我需要钱的时候找你。”

    乐晨心下苦笑，好像，自己又表现了自己幼稚的一面。

    前排两个司机兼女保镖，看到这一幕心中却震颤不已，毫无疑问，沈总说这小孩儿是她最好的朋友、忘年交的话是真的，无限额的卡啊，刷个几亿几十亿都没问题，沈总就这么随随便便要给他，可这小屁孩儿更逗，不但不要，还叫沈总需要钱找他，虽然这牛皮吹大了令人觉得滑稽，但敢在沈总面前吹牛的人，这世上又有几个？

    在两人心中震撼的同时，轿车缓缓驶入一处别墅的车库。

    一名黑色套裙的中年女子跑出来，看起来，是管家之类的，在前引领着乐晨走进别墅。

    典雅的客厅内，没有乐晨想象的金碧辉煌，有的只是低调奢华，便是那不起眼的方块吊灯，乐晨琢磨怕也价值不菲，毕竟他能感觉到灯罩物质结构的不同。

    客厅沙发上，一个穿着雪白公主裙粉雕玉琢无比可爱的少女扔下手中的物事。

    乐晨现在已经知道这物事叫平板电脑、ipad。

    本来乐晨还以为这芭比娃娃似的小公主会跑过来和沈丽丹亲昵，毕竟，这定然是她说的女儿。

    谁知道，小家伙却是飞腿就往二楼跑，却是要开溜。

    那吓得惊惶的小样子令乐晨忍俊不禁。

    “站住！”沈丽丹淡淡说了两个字，便好似有无上权威，小家伙立刻就苦了脸，乖乖的停下脚步，看得出，她特别怕沈丽丹。

    “今天你下午装病没去上学，还玩上电脑游戏了？”沈丽丹皱眉看着她。

    小家伙低头看着脚尖，小声嘀咕：“妈妈不是说上学是为了学知识吗？可是思思导数算术题都会了，还要跟那些幼稚的小孩子们一起学十位内的加减法吗？”

    看着这个七八岁大的小家伙，乐晨一阵无语，这才应该上小学一二年级吧？导数是初中还是高中的？

    乐晨学习极为糟糕，也早忘了导数是哪个年龄段的数学知识，只知道，这小家伙妖孽，绝对的妖孽。

    看着她，想想自己，一阵汗颜。

    不过听她说什么“幼稚的小孩子”，乐晨又忍不住微笑。

    “犟嘴！”沈丽丹训斥了一句，但是看了眼旁边的乐晨，轻轻叹口气，说：“你，……你小叔今天来家里做客，看在他面上，不罚你了，还不快叫人？”

    小叔？乐晨不由挠挠头。

    但等那小家伙晶晶亮的大眼睛扑闪扑闪好奇看过来的时候，乐晨心里突然猛的一颤，一种无比熟悉无比亲切无比温馨的感觉涌入心头，这，这是自己的骨血血脉，绝对不会错的！

    “小叔好！”小家伙给乐晨鞠了一躬，特别有礼貌特别可爱，又小声嘀咕，“为什么思思觉得特别特别喜欢小叔呢？”显然，她有和乐晨一样的感觉。

    “这，这……”乐晨震惊的看向沈丽丹。

    “好了，我和你小叔说点话，你回房吧。”沈丽丹很冷淡的说。

    小家伙偷偷瞥着乐晨，好像有点不舍，但终究不敢违拗妈妈的话，只好一步三回头的上楼。

    “她是……”乐晨眼见客厅再无旁人，迫不及待的问。

    “是你的骨肉，你失踪后不久我就发现怀孕了，可是停经十年，才生下了她……”说起往事沈丽丹俏脸也有些古怪，瞪了乐晨一眼：“你个怪物！”

    乐晨就呵呵傻笑，对于自己血脉之事，其实他自己都不太清楚。

    “你以后有什么打算？”沈丽丹又问。

    乐晨便脸色一肃，说：“我要搞个新身份，继续我的学业，陪着家人和你，安安稳稳的生活，以后什么凶险我也不会再去碰了！”这是他的心里话，这次的事情对他刺激很大，人生能有几个十七年，如果自己再遇到这种凶险，一百年两百年出不来怎么办？

    他现在，只想好好陪着姥姥，平平淡淡的生活，任何可能遇到凶险的事情，他都不会再碰，包括在壶中世界时得到的地图和令牌，他也不准备再送过去，只能辜负那位老者了，甚至父亲的死，铜钱的事情，他也不准备再追查下去，至少，这些事，等姥姥百年后再说。

    “哦，还要去做学生……”沈丽丹随即俏脸浮出无奈，“我险些忘了，你本来就是个学生。”

    乐晨挠挠头，直觉得自己在沈丽丹面前越来越渺小。

    沈丽丹很快收拾了心情，语气平静的说：“新身份的事，我本来能帮你办，不过刚跟苏岚通过电话，她想见见你。”

    苏岚？乐晨一怔：“你和她还有联系？”

    沈丽丹叹口气：“你刚刚失踪的时候，她总给我打电话，问你的消息，后来，我们就成了好朋友，现在也经常通电话，她是国安部的副部长，你的事找她办比较好，我也信得过她，所以，刚才给她打了电话。”

    微微点头，乐晨心中不知道什么滋味，苏岚姐，都是副部长了。

    随即也明白，其实沈丽丹能取得今天的成功，想来，也有苏家的关系，毕竟十几年前环境的话，如果经商背后没有靠山，想进入超级富豪的阶层很难很难。

    当然，现在的沈丽丹在国内的主要财富都是网络及新兴行业提供的，国家高层也比较扶持，和苏家，也肯定不是官商那种低层次的关系了。

    “嗯，那你帮我约她吧。”乐晨笑了笑，原来在玉泉花苑上车前，沈丽丹是给苏岚打电话，想来是知道自己最迫切的就是需要一个新身份吧。自己尊重她的**，当时刻意蒙蔽了灵识没有偷听。

    沈丽丹笑笑：“她马上就来南江，看来很重视你呢。”

    乐晨想了想说：“还是我去北京吧，我有点事还要办，回来过北京。”记得张雷那女友的诊所后院，还有一处结界，自己当时在结界中困着几个莫名其妙的绑匪，现在估计会活活饿死了吧，毕竟自己留下的食物和清水不多，不过不管怎样，自己也要去看看。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这一章，为所有订阅参军书的朋友加更，谢谢大家的支持，请陪参军走下去！

    今天是五连更，周一，求推荐票，求月票！，(未完待续。)

第七十八章 连体婴

    在去云山的火车上，乐晨玩了一路他新买的智能手机，这个世界变化实在太快了，谁能想到，现在手机都要比过去的电脑好玩百倍呢？

    选择坐火车而不是飞机，乐晨也是想更多的看看神州大地这十几年的变化。

    当然，他现在没有有效的身份证，便是火车票，也是沈丽丹代买的。

    乐晨坐的是硬座车厢，在他的对面，坐着一个杀马特小女生，十五六岁的样子，整个车厢的目光仿佛都被她吸引了，毕竟她的头型光彩太鲜艳，想不被人注意都难。

    不过对这个小女生乐晨倒不反感，虽然小女生妆有点浓，但洗尽铅华的话，她应该是个特别清纯的女孩儿，而且她也很会修饰自己，长长的会说话的眼睫毛，略显妖艳的美瞳，粉红色的头发一缕缕垂下来，让人看了很舒服，很有点赏心悦目的感觉。

    一身韩流特别多漂亮挂饰的可爱装扮，也很给她加分。

    她和乐晨一样，在南江站上的车，说话也是南江口音，正通过微信语音旁若无人的跟朋友们聊天，而在聊天过程中，她的信息不知不觉也全被泄露出来。

    她是南江二十一中的学生，过了这个暑假就上高一了，而且她还是sisi网络游戏直播平台的知名女主播，叫什么“忧郁的沙琪玛”。

    听到这个名字时乐晨一口水差点喷出来。

    在和朋友聊天时，沙琪玛同样透露她这几天旷课，来一场说走就走的旅行，一个人去北京玩。

    她的声音特别娇嫩动听，令旁边座位的一位男士，好像还闭起了眼睛，好似听她聊天，是一种享受。

    中间沙琪玛去了一次洗手间，而正在低头玩手机的乐晨突然微微蹙眉，却是那沙琪玛旁边的小青年，趁着四周没人注意，将一颗白色药丸丢入了沙琪玛的印有兔子图案的可爱小水壶中。

    等沙琪玛带着糖果般香味坐回来，乐晨便指了指那小青年，问沙琪玛：“你认识他吗？”

    “不认识啊……”沙琪玛美瞳露出警惕之意看向乐晨。

    “刚才，他往你水杯里放了粒药片。”乐晨随口说着，便又低头去玩手机，这样的事情，他开句口，自然不用考虑什么。

    “你别胡说八道！”那小青年唰一下就站了起来，脸色苍白，更有些惊恐，任谁看到也知道他心虚了。

    那本来闭目听沙琪玛聊天的中年男士就怒了，“找乘警找乘警！”竟然有人想祸害这么可爱的小姑娘，显然令他极为生气。

    小青年转头就想跑，但很快就被另外两名见义勇为的青年拉住。

    乱哄哄中，有乘警赶来，问了情况，特别问了几句乐晨看到的情况，随后，将小姑娘水杯和那小青年都带走了，说到了北京站就处理。

    下一站，就是北京了。

    “谢谢你啊！”从乘警室回来，沙琪玛很认真的打量着乐晨。

    乐晨没抬头，手里游戏正在关键时刻，随口说：“你这么大点儿，以后还是不要一个人到处玩了，聊天的时候也注意点，个人信息很敏感的。”

    半天没人吱声，乐晨忽然抬头，却见沙琪玛可爱脸蛋就在眼前，长长睫毛好似都能碰到他，却是正探头过来看他玩游戏呢，此时甜甜一笑：“大叔，你陪我旅行啊？！”可爱糖果香甜气息，碰触到了乐晨脸颊。

    大叔？乐晨立时一脸黑线，自己有这么老吗？虽说按照自己出生年月算年龄的话自己确实是大叔了，但实际上，自己刚刚十八岁好不好？

    “我来帮你打吧……”乐晨说话间没注意，游戏里被人虐杀，沙琪玛立刻来了精神，从乐晨手里抢过手机，“我帮你虐这帮牲口！算报答你了啊……”

    乐晨再次无语，不过确实，沙琪玛上手后，很快把围攻自己的那帮游戏人物屠杀殆尽，她那宝石彩甲小手快速的动着，灵活的不能再灵活。

    乐晨揉揉鼻子，靠回了车座。

    ……

    沙琪玛在北京站下车时还要了乐晨的电话，此后一路无话，两个多小时后，乐晨到了云山。

    燕湖镇却没有多大的变化，现在国内旅游市场一个接一个的开发，燕湖，已经没有了以前的优势。

    纪家那个小诊所也没有变，乐晨进后院时没有惊动诊所中已经少妇装扮的纪若云。

    不过当乐晨消失在后院门的光幕中时，纪若云若有所觉的抬起了头。

    结界中，废弃的工厂依旧那般破败，不过令乐晨有些惊讶的是，结界入口处，竟然有一垅麦田，没错，就是麦田，大概半亩地的样子，只是看起来蔫巴巴的，想来收成也不会好。

    麦田中，有个黑影在动，好似是看到突然出现的乐晨受到了惊吓。

    下一刻，乐晨便嘭一声落在了黑影旁边。

    “站住！”乐晨对着黑影喊了一声，这是一个用麻袋布片拼凑的衣服包裹的身影，很瘦弱的样子，头都被麻袋片包裹住。

    乐晨喝住黑影的同时，身子一闪，便到了黑影面前，随后，乐晨便惊呼一声，竟然倒退了几步。

    却见眼前，是个满脸污垢的小姑娘，不，是两个满脸污垢的小姑娘，但是，身子却是一个，一个身子上，长了两个头。

    竟然是连体人？

    虽然两个小姑娘的眼睛里都惊恐无比，但还是把乐晨吓了一跳，他是修行之人不假，可乍然见到这般诡异的连体人，心也不禁扑通扑通乱跳。

    小姑娘好像不太会说话，两张脸上的嘴都发出嗬嗬的声音，就好像野兽在低吼。

    这时，乐晨猛地转身，却见从那废弃工厂的破旧围墙后，走过来两条身影。

    下一刻，乐晨便出现在了两人面前。

    一男一女，一个黑黝黝的汉子，一个半老徐娘的中年妇女，两人都衣衫褴褛神态憔悴，就好像，特别有气无力的虚弱。

    “是，是你？”男女二人看到乐晨，立时都露出恐惧的神情。

    这时乐晨也认出他俩来了，当时结界中自己没有灭杀的一共三个人，牵着浩浩手的那个少妇就是眼前中年妇女，还有那纪家叔叔，自己很多事没搞清，也没要他的性命，另外便是一个二十出头的小伙子了，当时还很稚嫩，身上也没有凶戾之气，应该是刚刚干这行还没做过什么坏事，乐晨也就留下了他的命，看脸部轮廓，应该就是这黑黝黝的中年汉子了。(未完待续。)

第七十九章 故人

    “你们倒活下来了……”乐晨松口气，毕竟，将人活生生饿死未免太残忍，尤其其中又有不是大奸大恶之徒。

    “是，我们，我们在仓库里找到了一些粮食，播种，还，还挖出了水渠……”中年汉子小心翼翼的回答，面前这人，真不知道是神仙还是妖怪，把自己等人困在这个诡异的地方，而且，他可能强大到，一个念头就能让自己夫妇横尸。

    乐晨也看到了那所谓的“水渠”。黑酱酱的臭水沟而已，想也知道，这十几年他们活下来多不容易。

    “姓纪的呢……”乐晨问。

    中年汉子和半老徐娘立时脸色大变，中年汉子目光闪烁，终于，小声说：“他，他死了……”

    哦？乐晨微怔，随即明白，二男一女，资源有限，生存变成了血淋淋的丛林法则，而纪家叔叔，毕竟不如那小伙子年轻力壮。

    不过乐晨也不准备追究，点点头，琢磨着该如何处理这两个人。

    “尊驾……”这时那中年汉子颤声开口了。

    “嗯？”乐晨看向他。

    “我知道我夫妻得罪了尊驾，尊驾没要我们的命已经是法外开恩，但是，但是我们的孩子，她，她不懂什么，尊驾能不能，能不能带她出去，她，她现在身子越来越不行，已经每天在尿血，求尊驾，求尊驾送她去医院……”

    可能在这里面待了十几年，大汉说话都有点不会和人沟通了，何况面对乐晨求情，他更不知道该用什么口气，倒有点学古人了。

    乐晨看了眼那走路歪歪斜斜的连体女孩儿一眼，心里也轻轻叹口气，连体婴儿是极为极为罕见的，据说是几十万分之一的几率，而面前这对苟合男女生下了这个畸形儿，不能不说和这处空间没关系，毕竟，这里不是真正的天地空间。

    要说起来，这条生命的诞生，终究还是因为自己。

    考虑了一会儿，乐晨说：“你们一起，和我来吧。”不管如何，这十几年的折磨，对这两人的惩罚也够了，至于他们走出这里，心理肯定会发生变化，会不会变成什么变态人物，乐晨也有些考量。

    中年男子和半老徐娘都是满脸的惊喜，他俩甚至不敢相信自己的耳朵，真的，真的可以离开这个比地狱还令人崩溃的世界吗？

    “一个抓一个，你抓住我衣服。”乐晨对那中年男子说。

    中年男子和半老徐娘连连点头，半老徐娘更紧紧的抱住了那两个头的连体女孩儿，跟随着乐晨，向那光幕处走去。

    当清凉之意扫过全身，两人站在诊所小院的时候，都被那天上明媚日光刺疼了眼睛，泪水唰唰的流，两人心里，悲喜交集，而那连体女孩儿，却惊恐的怪叫起来，因为，她又一次看到了父母外的陌生人。

    乐晨含笑看着站在院中的张雷和纪若云，笑道：“十几年了，你们还好吧？”

    “你是乐老大？真的是乐老大？”张雷现在已经是很稳重很风度翩翩的一个中年人，但是见到乐晨，他好像又变成了那咋咋呼呼的**青年。

    乐晨微笑点头：“看来你这些年没落下，精神力很强大了，我开启这个空间，你都能感应到。”他进诊所时就感应到了张雷在诊所二楼，本来就想出来便相见的。

    张雷却是满脸震惊的盯着乐晨，“你，你一点也没变？”

    纪若云，则脸色古怪的看着那连体女孩儿，她是医生，倒也并没有表现的失态。

    “蔡铁军呢？你还有联系吧？”乐晨笑着问，这次回来，他便是想找蔡铁军也找不到，还有大志，听说是出国了，当然，和大志他觉得还是不再联系的好，毕竟，大志是普通人，自己也不知道该怎么和他解释。

    “老蔡现在牛了！现在是南江联合大学体育系的系主任，他可是曾经疯狂的找你，还非叫我带路去找孙阿彩，可我哪知道那老妖婆在哪啊？他不听，找了挺多年呢，你和我们失去联系不久，他爷爷就醒了，老爷子也支持他这么做，不过去年，老爷子去世了……”说到这儿，张雷难得脸色肃穆起来，看得出，这些年，他和蔡铁军友情常青。

    乐晨叹口气，当年蔡铁军爷爷毕竟受伤太重又不是及时被自己医治，能醒过来已经是万幸，但风烛残年又伤了生机，能熬十几年，已经是奇迹。

    听到蔡铁军当年找自己的事情，乐晨心里，涌上了一股暖流。

    “你呢，现在也不错吧。”乐晨又微笑问张雷。

    张雷嘿嘿一笑，“瞎混吧，青山医院的院长。”脸上露出自得之色，纪若云在旁边切了一声，“管一堆神经病，有什么可牛的？”张雷立时苦了脸。

    乐晨就笑，随即看了看身后忐忑的夫妻二人，对张雷说：“这三人你先照顾一两天，很快会有人来接他们，来的人叫白曼，是个混血，你一看就知道是我的人。我还有事，等晚点咱们详谈。”

    “好，好。”张雷虽然一肚子话，更满心好奇，想问问这位乐老大身上发生了什么事情，但是现在也只能憋着了。

    看着乐晨走出小诊所背影很快消失，张雷摩挲着下巴，叹口气道：“我们这乐老大，是要永远十七岁吗？这小模样，正大光明泡小姑娘还没人戳脊梁骨，多好……”

    “羡慕啊，你也学去啊？”纪若云脸色就有些不善。

    张雷就嘿嘿的笑，在管制了他十几年的夫人面前，又哪里有半点大医院院长的威严？

    ……

    傍晚时分，在京城一处特别隐匿的私人会所，乐晨见到了苏岚。

    现今的苏岚，那种亮丽照人的风采已经渐渐隐去，令人感觉到的，首先不是她的美，而是她那自然而然带给人的威压，一双睿智的清澈眸子，仿佛能洞穿一切。

    她不似沈丽丹，沈丽丹得到了乐晨的第一脉精血，而她仅仅靠润生丹的作用，毕竟身体机能还是在慢慢新陈代谢，她的年纪，看起来好像二十七八的丽人，而更因为身上一袭黑紫色古韵唐装的肃穆威严，会令人感觉到她是位年长的上位者。

    想想面前这威严无比掌握着恐怖国家机器的女高官，性感**身体在自己面前袒露好像还是在昨天，乐晨心里，不觉有些异样。(未完待续。)

第八十章 第十九局

    “苏岚姐，这是需要新身份的三个人的资料。”乐晨把已经准备好的照片和一张纸笺递给苏岚，纸上面，写着自己、白曼、小婉想用的名字以及年龄什么的简单要求。

    实际上，年龄和名字自己三人都不想改，但是身份来历就需要伪造了。

    苏岚微笑接过，“我会帮你办好的。”现在她的声音也略带磁性，有着难言的威压和魅力。

    “有人在窥视偷听我们！”乐晨突然皱了皱眉头，目光猛地看向某个位置。

    “晨晨，自己人，别伤了你……”苏岚好似感觉到了什么，或许是她戴在耳朵上的蓝牙耳机里，传来了响动吧，令她难得，俏脸起了波澜。

    此时距离这间密室不远的某个房间内，一个紧闭双目的老者，突然闷哼一声，口鼻都沁出鲜血。

    好强！他猛地睁开眼睛，脸色骇然，方才，若不是苏部长一句话，只怕他就再也睁不开眼睛了！

    好霸道的家伙！

    老者脑海里又浮现出仿佛突然虚空中出现的那双诡异的眼眸，那双眼眸只是随意看了他一眼，便令他气血翻腾，遭受重创。

    这少年，到底是什么人？！

    “是苏岚姐的人，试探我吗？”乐晨笑了笑，心里，突然有些失落，本来还想问问苏岚姐关于她妹妹的事，现在也懒得张口了。

    是啊，十几年过去，人事几番新，哪还能回到从前？

    现在的苏岚姐再不是过去那单纯的想帮助自己的大姐姐，那个一腔热血的青春女警，也只能，留在自己的记忆深处了。

    “并不是为了试探你……”苏岚看着乐晨表情，不由笑了：“小家伙，果然还是十八岁的毛头小子。”

    乐晨挠头，怎么都这调调？

    苏岚又微微一笑：“我现在管理着一个特殊部门，国安第十九局，当然，外面那些知道这个部门的，也有人叫它‘天机组’，你如果看现在的幻想小说，可以理解为一种类似龙组的存在，当然，架构很不一样，你以后就知道了，不知道你……”

    乐晨不等她说完，无奈的道：“丽丹应该跟你说过我的大致情况，现在我准备金盆洗手了，这些事情，都不想参与，就想安安静静的陪着我的家人生活，所以，苏岚姐……”他没说下去，但意思很明确。

    听到乐晨老气横秋的说什么“金盆洗手”，苏岚不由扑哧一笑，点点头：“随你，总之十九局的大门随时为你敞开，等你什么时候休息够了，随时和我联系……”说着话，她从精致小包里摸出一部手机送到茶桌对面乐晨面前。

    “这是十九局特有的通讯设备，电话功能也是卫星加密的频道，你拿着吧，就算仅仅把它当电话用，比你手里的小苹果也先进一百倍！”

    乐晨一听，心里倒是一动，有些好奇的拿过手机开机，随即就无奈道：“这屏幕，是三十年代出品吗？”

    这部手机自然是好东西，但功能极为简约，而且为了安全，显然也装不上游戏什么的。

    不过手机启动时，屏幕上一个软件的图标，隐约有十九局的字样，但很快就变成了微信图标，应该是迷惑外人的。

    乐晨点了下这个图标，却是打开了一个通讯软件，但里面没有好友，也没有任何加好友的菜单。

    看着乐晨动作，苏岚抿嘴一笑，还真是和十七年前一样呢，就是一个对什么都好奇的孩子，明明说了不参加还是忍不住要看看十九局是怎么回事，看来，早晚也会成为十九局的一员吧？

    还真期待那一天呢。

    和十九局那些古老的强大存在他肯定比不了，就是不知道，他的特异功能和那些同样年轻的妖孽们比，会不会差许多。

    不过，那些特异人士，可没一个有晨晨这样神奇的经历，十七年一瞬间，那是什么鬼？实在想象不出，难道被冰封了十七年？丽丹说她也不清楚晨晨的经历，不过也许她什么都知道，但不跟自己说，不过，自己也没想过深究这些，对晨晨，自己怎会有恶意？丽丹，唉，现在是真看不透她了……

    “你现在没加入任务小队，所以没被分组。”抛去杂绪，苏岚笑了笑，说：“十九局的工作证我会和你新身份证一起给你送过去，不是要你加入，先挂个名吧，有这个身份，你遇到事情也好解决不是？”

    乐晨想了想，便也点头，拉个虎皮也好，再遇到稀奇古怪的事，也有人帮自己解释。

    “还有件事，你准备上哪个大学？”苏岚又问。

    “管理比较松的大学，最好是三流大学吧，要在南江，我好能时时陪我亲人。”这些，都是乐晨早就想好的。

    苏岚笑笑：“知道了。”

    “那麻烦你了，苏岚姐，没别的事情我就走了。”乐晨笑着起身。

    苏岚微微颔首，等乐晨离开后，很快那老者就走了进来，只是此刻老者耳鼻血迹早已不见，看起来神采奕奕。

    “古老，他怎么样？”苏岚有些期待的问。

    “还不错。”老者满不在乎的表情，实则心里连声叫苦，这他妈什么怪物？好像挥手间就能要自己的命，这还他妈是人吗？

    只是这般驴的事情，又没有第二人在场，他自然不会主动坦白。

    听到老者的评价，苏岚心里倒是一喜，这位老者，可是平素很少夸人呢，他能说不错，那就必然是很不错了。(未完待续。)

第八十一章 隐（为老龙加更）

    夏去秋来，时光荏恁。

    转眼，已经是金秋时节。

    今天周六，在南江联合大学南校门处的海丰网内，二百多台电脑的网却坐得还没有一半，网行业，已经渐渐变成了夕阳产业。

    现今大学生人手一台笔记本，手机更取代了电脑很多功能，若不是很多游戏，还是在网玩才有氛围，只怕这家海丰网已经关门大吉。

    此刻在网一个角落，一女两男三个年轻人正在配合着玩对战游戏，看三人面相，应该都是大一新生，都还带着稚气，而不是在大学校园磨砺后渐渐成年人的感觉。

    女孩还算漂亮，t恤牛仔热裤，身材也还好，但她撸爆敌人时那一声声“****”，简直惊天地泣鬼神，让人暗暗将她化为粗鲁的女汉子行列敬而远之。

    两个男生中，一个略胖，笑起来很猥琐，在游戏里也是，他使用箭手，风骚的走位，各种挑逗对方极限的小动作，猥琐程度几乎是满分。

    另一个男生，皮肤白皙，面相普通，属于扔人堆里根本找不到的那种，游戏里使用巨斧战士，实在很难想象，那暴力无比的游戏人物是在他操控下砍爆一个又一个人头。

    “寂寞如雪啊……”当全灭对手后胖子仰天长叹，一副纵横天下难求一败的沧桑感，全然不顾实则他们处于联赛的最低等级。

    “老乐，喝什么？”胖子起身去买饮料。

    “随便。”那最普通最没有棱角的少年，便是喝饮料好像都随遇而安，没什么喜好。

    这个少年，自然便是乐晨。

    此时，距离他从壶中世界归来已经半年多，在南联大这个三流大学也已经入学两个月。

    他读的是法医专业，但南联大，联合大学，顾名思义，是由一些三流大学合并而成，什么学科专业都有，但什么都不精，去年刚刚上马的法医专业，只怕这些学生毕业后想找到工作极难，只能转行。

    不过乐晨对这些，自然不在乎。

    现在的他，除了仍在苦苦修炼外，便过着最普通人的生活，在南联大外的学生公寓租了个小单间，每个礼拜，都要回去看看姥姥，此外便是三点一线的校园生活，也认识了很多新朋友，如今天和他一起打机的胖子翟明哲，胖子的女朋友女汉子马苗苗，三人就是铁杆三人组，上课下课、在食堂吃饭等等都是一起行动。

    乐晨甚至，稀里糊涂谈了次恋爱有了女朋友，但没一个礼拜，又被女朋友莫名其妙的给飞了。

    后来乐晨才知道，他那女朋友嫌他没性格，随遇而安，而且，背后说他是性无能。

    为此，马苗苗便和他曾经的女朋友绝了交，因为那女孩儿是她的高中同学，也是她介绍给乐晨认识的，大伙一撺掇，就好像真的成了男女朋友，谁知道会出这种事？尤其是在背后嚼舌根这样损乐晨，叫马苗苗跟本忍不了，男人最怕被人说这个了？乐晨看起来好像什么都不在乎，是个老好人，可心里能不难受吗？

    胖子翟明哲，有时候用“无卵用”开乐晨的玩笑，也会被马苗苗暴打。

    乐晨倒是不在乎这些，他只是过着这些平凡的日子，体验着普通人的喜怒哀乐，而在这种领悟中，他的心境提升的很快。

    甚至，没依靠任何外力，第三座星宫就不知不觉的点亮了。

    显然，惊心动魄是一种修行境界，可能在面对强大敌人时获得突破；而平平淡淡，又是另一种修行境界，大道自然，润物细无声，同样，对心境是一种磨砺。

    乐晨的第三座星宫，却是无耀星，蕴含着空的大道规则，这颗星辰同样如是。虽然已经被点亮，却在虚空中若有若无，好像存在，又好像不存在。

    特别高深的空之规则乐晨暂时还理解不了，大概能化万物变化万千？他能理解的程度，便是这座星宫蕴含着遁地化形的规则，最浅显的便是隐身之法，现在乐晨已经参悟了一二。

    能点亮这座星宫，乐晨觉得，可能和自己现在隐世的生活状态有关。

    不过和哥们一样的女汉子马苗苗、胖子翟明哲两个死党厮混在一起，乐晨真的觉得日子过的很愉悦，倒不是在刻意避世。

    “给！”胖子扔过来一罐可乐，乐晨笑着接了，打开便喝。

    “乐晨，我再给你介绍个女朋友？”马苗苗一屁股就坐在乐晨椅子上，毫不避忌的和乐晨紧紧挨着坐，胖子看了，也只是苦笑。

    “算了……”乐晨挠挠头，自己也就是瞎胡闹罢了，什么女朋友不女朋友的，也不过马苗苗介绍了就胡乱应了，省了总一个人做灯泡的感觉，谁知道，闹了个“无卵用”的外号。

    “这个保证好……不过你可得表现好点，我这小妹妹眼光可高！是个小富婆呢！”马苗苗说着晃了晃手机，“这不，刚给我打电话说找我有急事，好像被人欺负了，走，咱们看看去。”

    胖子一听也来了劲，在旁怂恿：“走走走，快点走！”说着就抱着乐晨的腰往座位外拽，或许看到女朋友和乐晨亲热的样子，多少也有点吃味儿。

    马苗苗也哈哈笑着，抱住乐晨一条胳膊，往网外拽。

    三人打闹着，出了网，上了22路公交车，这是往市区内走的方向。

    望着外面一栋栋玻璃帷幕大厦，尤其是，那立晨集团铺天盖地的广告，乐晨渐渐入神。

    “看到没，月宫！”胖子突然挤到乐晨身边，指着长街另一侧，一座气势恢宏好似琼楼天宫的银宫殿建筑物说。

    这里，本是南江曾经最辉煌的俱乐部银沙夜总会兴巨资修建的新夜总会，还没开业呢，就赶上中央严令下来，各种娱乐场所一片萧条，银沙的老板在半年前便将其转手，新的主人则将其改造成了私人女子俱乐部，名为“月宫”。

    “听说这里进出的美女可多了，老板更是个大美女，从法国回来的，中法混血，那漂亮的，身材棒的啊……只要是男的，死都愿意，你懂？”胖子痴呆呆看着那银宫殿，一脸向往的表情。

    乐晨笑了笑，稍一凝神，便已经感觉到了那月宫宫殿顶端密密麻麻星辰般的玻璃窗口，有一位长裙，曲线诱人无比的火辣女郎，正在向自己这方凝视，她的身上，散发着无比冰冷的死亡气息，但是，当她感觉到自己的存在，却慢慢的，跪伏下来，碧蓝美眸，尽是迷恋和臣服。

    乐晨无奈的心里嘀咕一句，装模作样！

    这个所谓的归国混血，自然便是白曼，半年前她买下这月宫的钱也是乐晨借给她的，满足她当年曾经有过拥有一个私人女子俱乐部的梦想，而不到半年，她已经回笼了大半资金，还真是生财有道。

    当然，她交给乐晨的钱自然不是说还钱，用她的话来说，她整个人都是主人的，何况这些主人根本看不上的钱财？现在，她只是在帮主人添点小小进项而已。

    乐晨却之不恭的收下，至于她这些钱是怎么来的，乐晨也懒得过问，便是怎么转化，骨子里的善恶也不会变，白曼的性格，自不会做伤天害理的事情。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章为老龙加更，d龙孤独，红军的标杆人物，当年红军在创世霸榜就是老龙和天水的功劳，也是参军第一个百万盟主，谢谢老龙，虽然你现在工作忙，是半退休状态，但永远活在我心中！

    嗯，其实按顺序的话应该是小鱼用小号打赏的盟主，但是我想先把活人撸一遍，小号的暂时推后，对不起了小鱼。

    最后，谢谢lngchatan飘红舵主，万分感谢！！

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第八十二章 没卵用

    在气势恢宏、大理石地面都能映得人影纤毫毕现的凯撒大酒店前，胖子咽了口唾液，“苗苗，你这朋友有点小阔……”

    马苗苗得意一笑：“早说了她是小富婆，家里条件不说，自己就是一个月好几万的主播呢，而且，她可是正经打游戏的主播，从来不露脸的，靠声音粉丝就几百万，厉害吧？！走，难得宰她一顿，今天都甭跟她客气！”又看向乐晨，握了握拳头：“好好表现，加油！”

    乐晨无所谓的耸了耸肩。

    三人坐电梯来到二楼，又在一名深红旗袍极为艳丽的服务员引领下来到了一间富丽堂皇的包厢，却见里面已经坐了四五个人，有男有女，年纪都不大。

    “苗苗姐！”一个无比娇柔的声音响起，乐晨觅声看去，不由微微一怔。

    却见有喷泉流水奢华无比的酒桌对面，站起个淡紫秀发的杀马特萝莉，好似会说话的长长睫毛，略显妖艳之意的美瞳，可爱甜美的笑容，却正是曾经和自己在火车上有一面之缘的沙琪玛。

    马苗苗已经笑着跑过去拉着沙琪玛的手笑道：“看看，我妹子越来越美啦！”又转头示意胖子和乐晨过来，介绍他俩给沙琪玛认识。

    “喂，你也太不够意思啦，给我个假号码！给你微信发信息也不回！”沙琪玛看到乐晨，立刻就嚷嚷了起来。

    乐晨笑道：“我后来换号了，微信也就跟着换了。”

    “切！”沙琪玛鄙夷的看着乐晨，“是怕我骗你钱吧？不就微信里叫你帮我排队给我充值领个内测号吗？多少人想帮我我还不乐意呢！小气鬼！”

    马苗苗奇怪的看着这一幕，“沙沙，你认识乐晨？”

    “乐晨？”沙琪玛秀美小脸的表情立刻变得古怪起来，“原来你就是无卵用啊？被小丽姐飞了的那个？”

    乐晨立时满脸黑线。

    南联大这种三流大学自然大多数学生都是本地人，如马苗苗以及自己的“前女友”田丽便是高中同学，看来这沙琪玛也和她们的小圈子有交集。

    “沙沙……”马苗苗有些无奈，又偷偷看了乐晨一眼，毕竟乐晨虽然看起来好像什么都无所谓，但这种事，可是涉及了底线，所以她才对田丽那般生气甚至和田丽绝了交。

    “没关系，小丽姐不要你，本萝莉接收你！努力，将来医得好的！”沙琪玛很傲娇的拍了拍乐晨肩膀，一副本小姐不入地狱谁入地狱的模样。

    本来听到乐晨的外号，少男少女都在哈哈的笑，马上就被沙琪玛突如其来的举动搞得不知所措。

    沙琪玛又很快挽起了乐晨的胳膊，一脸骄傲的说：“以后他就是我沙琪玛的第一任男友了！你们不许再在背后叫他的外号，不然就是我的敌人！我有一百种方法虐死你们！”

    乐晨就觉得全身都是冷汗了，但也知道，看来沙琪玛本质上是很善良的，有点锄强扶弱的侠女风范，她感念自己在火车上帮过她，所以，这是她的回报，在她眼里，自己自然是弱势群体了。

    马苗苗也没想到事情会这样，其实她说介绍乐晨给沙沙认识，只是想乐晨融进自己的小圈子，却没想到，这个一向我行我素的小萝卜头，还真又唱了令所有人瞠目结舌的一出。

    “坐吧！坐我旁边！”沙琪玛很亲昵很细心的“照顾”着乐晨，就好像真的成了称职的女朋友。

    乐晨想说什么，但见马苗苗频频对他使眼色，便无奈的坐下。

    服务员这时开始走菜，一道道精美菜肴送上。

    “沙沙，你找我们什么事？”马苗苗笑嘻嘻的问，这个小妹妹，做事情匪夷所思我行我素，但却也不是什么冤大头，看请的人也有和她不太熟的，看来这顿饭可不是那么好吃的。

    “我有个朋友被欺负了。”沙琪玛恨恨的说，她的小手都在颤抖，看得出，她很愤怒。

    “什么？沙沙，敢欺负你的朋友？谁啊？你说句话，哥弄他个生活不能自理！”一个T恤衫胳膊上露出纹身的小青年立刻叫嚣起来。

    “你们都认识，刘雯嘉！”沙琪玛眼里，射出怒火。

    场内，突然就安静下来。

    只有纹身小青年还恨恨不平的，“听这名字就是个货，沙沙你说，想怎么办？”

    “嘉嘉现在是唐晓鹏的女朋友了吧？”有一个短发女孩在旁边扯了扯这纹身小青年，小青年是跟她一起来的。

    “那就一块收拾！”纹身小青年含糊不清的吞着嘴里的肉。

    短发女孩儿无语的看了他一眼，显然觉得他很**。

    “啊，唐晓鹏？！那个特别有名的富二代？！”纹身小青年突然回过味来，喉咙咕噜一声，也不知道是吞肉还是咽了口口水。

    马苗苗脸色也变了变，看向沙琪玛，说：“是那个唐晓鹏？都说他爸是唐钰的那个？嘉嘉什么时候勾搭上的？”毕竟她是大学圈子了，高中母校的八卦传到她耳朵里便要慢点。

    沙琪玛冷声说：“我不管刘雯嘉抱谁的大腿，她其实是不满意我，却把气撒我朋友身上，带着几个人把我朋友脱光了拍照，还发QQ空间里，我……”说着，沙琪玛好像，眼角在转泪。

    但是，却没人接声了，要面对的可是一个惹不起的人，.刘雯嘉，现在可是唐晓鹏的女朋友，唐晓鹏是谁？别说二十一中了，就算整个南江，甚至整个中国，有几个敢惹他的？

    他可是唐钰的儿子，唐钰又是谁？飞跃集团的掌舵人，国内最有名的富豪之一，那是报纸杂志网络新闻才能看到的传奇人物。

    唐晓鹏也是二十一中毕业，现在读南江交大，二十一中的圈子，提起他来，高山仰止，不知道是多少小女生的梦中情人。

    至于男生，却也嫉妒不起来，差距太大也就谈不上嫉妒了，很多男生，都把他当偶像一样崇拜，甚至学他当年在二十一中上学时的穿着，学他的谈吐，学他的一切。

    唐晓鹏，和自己这些人完全是两个世界，别说去惹人家了，就算被人看着不爽吐口唾液也得淹死。

    听到唐钰的名字乐晨目光闪了闪。

    这半年来，对这个世界，他早已经不再陌生，现在的飞跃集团，已经是国内最庞大的财团之一，唐钰确实很能干，在其弟弟唐|吸毒撞车身亡后，唐钰一步步接管了整个家族企业，更令这个企业飞速发展。

    至于他的儿子唐晓鹏，一些八卦杂志也有提到，早年唐钰在国外留学时就有了这个儿子，但一直秘而不宣，在唐钰大权独揽后，才正式对外承认了他的存在，听说唐钰联姻的夫人很是大闹了一场，最后不了了之。

    唐钰的儿子？

    乐晨眼里闪过一抹深思，想到了虎叔，现在十年期限早过，不知道虎叔是又回了“金山”呢，还是去了别的门派拜师学艺。

    这时，桌上没了欢声笑语，很多人都坐不住了，开始以各种借口开溜。

    沙琪玛只是冷冷看着他们，并不说话。

    “不管怎么样，咱们得找嘉嘉说说去，不能叫她这么欺负人！”马苗苗还是很仗义的，接着她又拍了拍乐晨肩膀，“你也一起吧。”

    乐晨这时却也吃的差不多了，含含糊糊的说：“你知道的，我对这些事情没兴趣。”

    感觉得到沙琪玛这个活泼开朗可爱的小姑娘心里很愤怒，听着她朋友的遭遇乐晨并不是无动于衷，但是，他自然不能跟着一群高中生去理论、吵架甚至斗殴。

    他只是觉得，自己该抽空跟唐钰谈谈了，沙琪玛这餐饭，自己自然不能白吃。

    “你！”马苗苗没想到他这么回答，眼神都变了。

    却见乐晨已经起身，对沙琪玛说：“你也不要跟那些人一般见识，我还有事，先走了。”

    然后，他就真晃悠悠走了。

    “没卵用！”冷冷看着他的背影，马苗苗第一次，咬着牙，嘴里蹦出了乐晨的外号。(未完待续。)

第八十三章 上门

    接下来几天，乐晨在学校里遇到马苗苗，想跟她打招呼，马苗苗根本就不理他。＞

    就算胖子翟明哲，有时偷偷对乐晨使眼色，也会被马苗苗用更严厉的眼神瞪着，吓得不再敢挤眉弄眼。

    终于在一个下午，乐晨在操场上堵住了马苗苗。

    没想到乐晨敢拉着她不放，马苗苗气道：“你要耍流氓？有那功能吗？！”

    乐晨苦笑：“事情到底怎么样了？”

    马苗苗看着乐晨神情，眼神终于一软，但还是没好气的说：“能怎么样？！那天沙沙去骂了刘雯嘉一顿，但好像被唐晓鹏知道了，刘雯嘉传话，说唐晓鹏说了，叫沙沙去刘雯嘉的班级前当着全班同学的面给刘雯嘉道歉，不然就要收拾沙沙。”

    乐晨蹙了蹙眉。

    “怎么？你也会生气啊？没胆的家伙，你也就敢偷着生气，你敢去帮沙沙吗？”马苗苗冷笑，“现在沙沙晚上都被人骚扰呢！”

    “晚上？怎么回事？”乐晨不解的问。

    马苗苗哼了一声，“沙沙那脾气，怎么可能去给人道歉，这不嘛，她这几天放学好像都有人跟踪了，而且昨天半夜，有人敲她的门，敲了好久，她没跟我说什么，可你想想，一个小姑娘，又是租来的房子，半夜被人这样骚扰，她能不怕吗？”

    “她家人呢？”乐晨微微一怔。

    “她和家人闹别扭，半年前就搬出来了。”马苗苗不想多说这些，扬起了头：“好了吗？还有事吗？我可以走了吗？”

    乐晨讪讪放开手，想了想，说：“能把沙沙住址给我吗？我想去看看她。”

    “她需要你去看吗？”马苗苗冷哼一声，转身便走。

    看着她背影，乐晨只有苦笑，看来，想安安稳稳的生活，并不是那么简单的事情。

    不过十几分钟后，乐晨手机来了短信，是马苗苗来的，沙琪玛现在的住址。

    ……

    乐晨却没想到沙琪玛租的房子在玉泉花苑，也就是自己的老房子所在的小区，自己是a栋，她租的是B栋。

    不过想想沙琪玛的学校二十一中和玉泉花苑短短的距离，乐晨也就释然。

    B栋7o2前，乐晨按响门铃没一会儿，房内脚步声响，门开，露出沙琪玛可爱身影，看她满身可爱挂饰的韩流装扮，显然也是刚刚回到家，还没来得及往下卸她那一串串长长的珠子、精致挂链、可爱手链。

    “是你？”见到乐晨，沙琪玛美瞳闪过丝意外。

    乐晨笑笑：“担心你，来看看你。”

    “还以为你把我飞了呢！”沙琪玛鼓鼓的小嘴，看起来极可爱。

    见她状态，乐晨微微放心。

    跟在沙琪玛身后进屋，乐晨不由赞了声。

    这里虽然不是十层以上那种跃层结构，但面积也很大，三室一厅过一百二十平米的面积，装修的便好似公主坊似的，童话似的基调，到处都是蕾丝可爱毛绒玩具，令人宛如来到童话世界，一看便知道是沙琪玛租下房子后自己装修的。

    室内更有淡淡的糖果香甜气息萦绕，令人心旷神怡。

    “听说昨晚有人来骚扰你？”乐晨关切的问。

    沙琪玛已经踢掉小长靴，抱着白绒绒兔子陷入了粉红沙里，两只级可爱的雪白小脚丫，夹着兔子耳朵玩，这只是她下意识的动作，她自己都没注意，她只是撅着嘴瞪着乐晨，显然对乐晨那天的表现很不满意。

    “那天你为什么不帮我！你又不是真的胆小鬼！”沙琪玛哼哼唧唧的。

    能在火车上为不认识的人出声得罪一个不知道底细的惯犯，自然不会胆子很小。

    “跟一帮高中生去吵架有什么意思。”乐晨挠挠头。

    “切！好像你多牛掰一样！”沙琪玛鄙夷的对乐晨竖了个中指。

    乐晨无语，感觉自己虽然也是十八岁，但毕竟七零末生人，和真正的九零末零零后的根本不在一个频道上。

    “现在想帮我了？！”沙琪玛转了转眼珠问，好似，有了什么鬼点子。

    多少已经有点了解她性格的乐晨，立时后背有些凉，但还是笑了笑，“是，想看看有什么能给你做的。”

    “那你搬过来陪我住吧！给我作伴！”沙琪玛挺了挺小胸脯，理直气壮的说：“你是我男朋友，该是你表现的时候了！知道吗？”随即嘿嘿一笑：“反正，我都听田丽说了，我也不怕你。”

    啊？乐晨立时瀑布汗，但心里知道，沙琪玛，这是为了拒绝马苗苗搬进来，她担心马苗苗受她连累出什么事，自己毕竟是男生，会好一些。

    至于沙琪玛后半段话，更令乐晨无语，他也想起来了自己这个没卵用的外号是怎么来的了，好像是有一次自己和田丽还有几个同学在一个小宾馆玩牌，后来同学们都走了，就剩自己和田丽，然后，自己因为连续配制了几天丹药太累，倒头就睡了，好像半夜田丽还有什么小动作被自己推到了一边，第二天，她就和自己分手了，然后，自己就渐渐有了性无能、没卵用等等雅号。

    “你放心吧，他们进不来的，我，我就是有点怕……”沙琪玛声音渐渐轻下去。

    看着这个可爱开朗的女孩儿此刻隐隐露出的软弱，乐晨心里一柔，点点头：“好，我陪你几天。”

    现在唐钰在国外，等他回来，这些事情就结束了。

    “真的？！”沙琪玛不敢相信的看向乐晨。

    乐晨微笑点头：“真的。”

    沙琪玛怔怔看了会儿乐晨，然后，转过头，说：“我，我去洗把脸。”跻拉上可爱兔子小拖鞋，跑进了洗漱间。

    乐晨站起身，四下转悠打量客厅的布局，心下也不由一笑，自己在这里住几天，不知道会不会也变成小正太呢？

    这时身后脚步声响，乐晨回头，却是沙琪玛洗脸卸了妆更换了身雪白毛茸茸休闲睡衣睡裤出来。

    但是，当乐晨看到沙琪玛卸了妆的真容后，立时脑子便嗡的一声，便如一个大锤狠狠在他心脏上砸了一下。

    这？这？

    好似清澈如水又好似璀璨如星空的星眸，清纯的仿佛令整个世界都自惭形秽的容颜，面前清丽少女是如此的熟悉，又好似如此的陌生。

    “月清仙子？！”乐晨惊呼出声。(未完待续。)8

第八十四章 恐怖女友

    在乐晨惊呼出声的同时，他突然便感觉，好似落地窗处，出现了一条如九天玄女丝绦飘飘的绝世身影。△￠，

    “出世，入世……”那绝世身影，好似望着星空，喃喃低语。

    乐晨急回头去看，落地窗处，空荡荡的，哪里有人？

    “什么？”清丽少女，或者说沙琪玛，有些奇怪的看着乐晨。

    “等等，让我静静，让我静静……”乐晨退了两步，思绪一片混乱。

    “我，我去打个电话。”乐晨匆匆的跑进了洗漱间，留下一脸错愕的沙琪玛。

    意念微动，一个小巧手机便从须弥芥到了乐晨手中，这是苏岚给他的那部手机，里面有直通苏岚最**电话的通话渠道。

    很快，电话便拨通，响起苏岚带着笑意的声音：“晨晨，闲不住了吗？”

    “苏岚姐，我问你个事儿，你有没有一个妹妹，比你小五六岁吧，她，她其实是个很厉害的人，可以说，是个仙人……”这时的乐晨，已经什么都顾不得了。

    苏岚那边，却沉默下来。

    “苏岚姐，这件事很重要……”乐晨渐渐冷静下来，语气，变得很认真。

    深深叹了口气，苏岚好像终于下了决心，“是，我是曾经有一个妹妹，但是，在十几年前，就是你失踪不久后，她，她便去世了……”

    什么？乐晨怔住，去世？这怎么可能？月清仙子当时已经是第九世修行，只怕境界早已经高到自己完全无法理解的高度，怎么可能才短短十几年的寿命？若说遇到意外，便是这个世界的所有修行者加起来，只怕还不够她一个小手指镇杀的。

    毕竟，月清仙子的十世轮回劫是完全继承了前一世道行而不是仅仅继承修行感悟，她修到第七世第八世的时候怕都有上万年寿命了吧？这还是自己极为保守的估计，因为自己眼界毕竟有限制，但是想想自己得到的金身，和沈丽丹、白曼、小婉几个，实际上寿命怕已经绵长到千年万年，而能用无上神通帮自己淬炼出金身的月清仙子，如果自己脑洞开大点，说她有个几百万年的道行也不稀奇，这样一个真正可以毁天灭地的超级强者，莫说这个时空，就算整个寰宇，也罕有敌手吧？

    她会十几年的寿命就去世？这怎么可能？

    “你，还有什么想问的吗？”好像提起妹妹，苏岚心情极为低落。甚至她都没问乐晨为什么会问这些事。

    “没了，谢谢苏岚姐……”好一会儿，乐晨才怔怔挂了电话。

    第九世，十世轮回劫，出世入世……

    乐晨皱眉思索着，隐隐，好像抓到了什么诀窍，但是，却又好像迷雾重重。

    突然，他脑海里，冒出一个匪夷所思的念头，难道，沙琪玛也是月清仙子转世？是月清仙子的第十世？

    这个念头，冒出来后便抑制不住，通过种种迹象，越是深思，好像越逼近事情的真相。

    这个世界，怎么可能会诞生第二个和月清仙子一般清纯到可以令整个世界失去光彩的女孩？

    而且落地窗前那突现出现的九天玄女身影，也绝对不是自己的幻觉。

    沙琪玛，就是月清仙子的第十世。

    这，就是她一直念念不忘出世入世的原因，所以，便是显形，也在思索这个问题。

    第十世，她要入世！

    而这，可能和自己也有原因，自己曾经和她说过什么出世入世感悟的话，虽然自己的言语很幼稚，但，她肯定所思和自己不同，肯定是她自己想通了什么，所以，她甚至不惜自己结束第九世的生命，进入了第十世轮回。

    当然，她领悟的世界，规则比之自己认知要高出千百倍，自己看她是出世入世，而在她理解的规则里，怕就不这么简单了。

    但不管怎么说，按照自己能理解的规则来说，她这是要开始第十世修行，而且是入世修行。

    所以，她这一次和前九世不同，而是封印了她自己的所有修为和记忆，就这样，好像一张白纸般，开始她第十世的旅途。

    想想，乐晨苦笑起来，是了，一定是这样的。

    自己还想帮她，可忒也幼稚。

    她的记忆虽然在沉睡，但又岂能让她这第十世遇到什么凶险？方才自己一声“月清仙子”，她便有所感悟，惊醒了她的，嗯，姑且称之为仙念吧。

    因为自己一声喊，她便有仙念出现。

    若真遇到危险，这仙念又岂会不保护她？

    当然，这还是在按照自己理解的规则作出的判断，实际上呢，月清仙子这种人物，自己并不能揣测，说不定，她的仙念出现，是因为自己这个故人的一声“月清仙子”，但若她第十世遇到危险，她反而不会惊醒？因为入世，她便想自己的第十世自己经历一切，这样，才是真的入世。

    唉？想来想去，越想越矛盾，乐晨头都大了，毕竟，境界远远不够，想揣测月清仙子的行为，便如盲人摸象一般。

    不过，沙琪玛是月清仙子的第十世是一定的了，而且，应该是最后一世。

    十世轮回劫，这是不是意味着，如果这一世月清仙子再不能按她所说“识破物理、穷尽天道”，她便也有陨落的危险？

    不过，想来月清仙子记忆觉醒的话，这一世，怕也有着无穷无尽的寿命了。

    “嘭嘭嘭”，外面传来粗暴的敲门声，显然沙琪玛等得不耐烦了，“见到本萝莉这么美吓坏了吗？干什么呢？！”

    窘。

    想想说话的是月清仙子，竟然这样和自己说话，乐晨立时便有些冒汗，虽然现在她记忆未觉醒，但这一世的记忆也是她，等她以前记忆醒来，这一切，便都是她自己经历的。

    咳嗽一声，乐晨拉开了洗漱间的门，沙琪玛却一阵风似的冲了进来，进来后可爱小鼻子就东嗅西嗅，把乐晨搞的一头雾水，不由问：“你干什么呢？”

    “我怕你是个变态，看到小萝莉的闺房受不了，你又不行，就跑来弄脏我的洗澡间！”沙琪玛说着话，鄙夷的瞪了乐晨一眼。

    好半天乐晨才明白她在说什么，满头的黑线啊，乐晨都想给她跪了，这零零后的月清仙子，简直犀利到不行啊。

    “你能闻出来……”乐晨有些小心翼翼的问，就算记忆在沉睡，但面前毕竟是月清仙子，对她问出这么猥琐的问题，乐晨不免觉得后背嗖嗖冒冷风，但是，又有种恶意的快感。

    “肯定有异味啊！”沙琪玛翻个白眼，转了一圈，觉得没什么异样，才满意的点点头，又说：“老公，你住这里可以，但不许做坏事，不许做变态恶心的事，知道了吗？”

    一声“老公”，差点把乐晨又吓得麻爪，但也知道沙琪玛其实并没有多想，只是觉得有了男朋友好玩而进行角色扮演，但是，等她恢复了记忆，想到现在的事，会不会一巴掌拍死自己？

    毕竟，自己是知道她底细的啊，还敢如此对她，她不拍死自己那还有天理吗？

    想想，乐晨都觉得前途，一片昏暗。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    嗯，休息几天再给盟主和所有支持参军的朋友加更，以后就不专门说明了，每天凌晨0:05肯定是最后一章，有没有加更一目了然。(未完待续。)

第八十五章 没卵用第二弹

    当晚，乐晨住进了沙琪玛给他安排的卧室，却不知为何，打坐吐纳时感觉极为舒畅，甚至这一觉也睡的极为香甜。

    早晨醒来乐晨不禁啧啧称奇，不过想想，沙琪玛作为月清仙子第十世，只怕她长期碰触过的东西都沾了仙气，何况她的居所？自己看不出她有慧根也看不出她体质有什么异样，那是因为自己层次太低，完全无法看清更高层次的规则吧？

    走出卧室时却见沙琪玛正在细长镜子前扭着可爱身段打量佩戴饰物的效果，乐晨挠挠头，说：“为什么非要化那么浓的妆？”

    “因为太漂亮了啊，倾国倾城懂吗？当然要变丑些，不然很麻烦的……”沙琪玛眨着可爱长长睫毛，一边研究自己美瞳今天该配什么颜色，一边很随意的说。

    乐晨再次无语，虽然说的是实情，但月清仙子第十世，这也太自恋了吧？

    很满意的对镜子又照了一会儿后，沙琪玛回头：“老公，我们去喝粥啊，我知道个好地方。”

    咳咳，乐晨心里又是一颤，只感觉沙琪玛每多喊一句“老公”，自己离被一巴掌拍成肉泥便更进一步。

    “去不去嘛！”沙琪玛可爱小脸，期待的看着乐晨。

    乐晨感觉自己根本无法拒绝，何况，本就是来保护她的，“好，好吧……吃过早餐我送你去上学……”

    “送我去上学？”沙琪玛大眼睛立刻笑得眯成了月牙，甜美无比，“谢谢老公，老公真好！”

    乐晨立时身子一颤，飞快冲进洗漱间去洗脸。

    ……

    在沙琪玛说的餐厅吃过早餐后，乐晨骑着沙琪玛的可爱淑女车载着沙琪玛向二十一中方向驶去。

    用早餐的时候乐晨问了几句沙琪玛家里的情况，但沙琪玛随即便闷闷不乐起来。

    乐晨渐渐明了，实则这个可爱古灵精怪的女孩儿，心里，很孤单吧。

    她或许很渴望友情、亲情，但实际上，她真正认可的，并没有几个朋友。

    所以，对感情完全懵懵懂懂的她，遇到自己这个看着还顺眼的人，便把自己当成了某种替代品。

    心里轻轻叹口气，仙子，想过凡人的生活，又哪有这般容易？

    琢磨着，前方已经渐渐到了二十一中校园门口，乐晨随即微微蹙眉，就见花坛之旁，停着一辆造型极为夸张的豪华跑车，跑车就嚣张的横亘在校园入口处花坛旁，进出的学生教师，都远远绕行。

    乐晨便感觉后座上，轻轻抓着自己衣服的沙琪玛的小手微微一颤，显然，她也看到了那辆豪华跑车。

    “你快走吧……”沙琪玛极快的从后座跳下来，乐晨只好刹住车势。

    抬眼处。跑车旁边的一个黑衣青年已经快步走过来。

    乐晨微微蹙起眉头。

    “你快走啊……”沙琪玛焦急起来。

    但就在这时，突然便听有人喊：“等等，等等！”随着话音，那黑衣青年很快站住不动，目光却狠狠的瞪着乐晨。

    从豪华跑车上，下来一男一女，乐晨看向那男子，心里便有了谱，男子眉目间倒是像唐|更多一些，此时西装革履风度翩翩，大家庭出身，确实气质不俗，看来，就是唐晓鹏了。

    跟着唐晓鹏的年轻女孩儿，应该就是刘雯嘉了，却是很清纯，身材高佻，而且，是素颜，气质绝佳，显然，她很知道如何得到唐晓鹏这种公子哥的欢心。

    在她怀里，抱着一捧鲜花，显然是唐晓鹏刚刚送的，此时她，只是淡淡笑容看着沙琪玛，点头打了招呼，好像和沙琪玛是好朋友一般，可是，乐晨却能敏锐的从她清澈眼眸中，发现得意和快意。

    绿茶婊！

    乐晨想起了最近新学到的名词。

    儒雅男青年快走几步，到了乐晨和沙琪玛面前，看着沙琪玛怔了怔，突然就从旁边跟着他的刘雯嘉怀里，把那捧鲜花拽过来，送到了沙琪玛面前，微笑道：“你就是沙沙吧，我替雯雯跟你道歉，看来，是一场误会。”

    在场的人全怔住了，刘雯嘉也终于不再淡定，脸色微微一白，她知道自己早晚留不住这位唐大少，也根本没有成为他妻子甚至正式女朋友的奢望，她只想拿到她应得的，但怎么也没想到，她还在钓这位少爷胃口没真正将自己第一次交给他呢，这混蛋就当着她的面，开始讨好别的女孩。

    刘雯嘉也知道沙沙很漂亮很可爱，就算一直喜欢化浓妆，但仍然不显得俗气，今天本来就不想叫唐晓鹏看到沙沙，但她却没办法替唐晓鹏决定什么，本来还想，唐晓鹏应该对自己的若即若离还在兴头上，谁知道，唐晓鹏就这样，**裸的下了她的面子，而她，完全不敢说什么。

    “啪！”然后又令所有人都想不到的一幕发生了，沙琪玛将送到自己面前的鲜花一拨就给拨拉掉地。

    唐晓鹏脸色变了变，随即就笑起来：“对对对，是我的错，已经送给别人的花又哪配再唐突佳人？我这就去买礼物赔罪，沙沙，你喜欢什么？”

    刘雯嘉，脸色更苍白，身子都晃了晃，好像被晴天霹雳打击到了。

    “滚！败家子！”全场震惊，沙琪玛冷冷吐出了这几个字。

    就算今生成了凡人，我仍是那遨游九天的仙子！

    唐晓鹏脸色先是无比错愕，接着就变得有些狰狞，眼里闪过一丝厉色，但他很快恢复如常，他是谁？他是唐晓鹏，是无数女孩心目中的国民老公，又岂能对着女孩子作出什么有失风度的事？

    这时，他便看向了乐晨，淡淡问：“你是谁？”

    “别理他，你快走吧。”沙琪玛小声说。

    乐晨知道，沙琪玛这是担心自己，想让自己和这件事别沾上关系，但是，今天她可彻底得罪了唐晓鹏，别看唐晓鹏保持着风度，但只怕沙琪玛的厄运都拖不过今晚，唐家人行事，一脉相承的肆无忌惮。

    “我是沙沙的男朋友。”乐晨笑了笑，很平静的看着唐晓鹏。

    沙琪玛身子一震，猛地抬头看向乐晨，显然，她怎么也没想到，乐晨会这么回答。

    他，他可是无卵用啊，虽然并不是胆小鬼，但是，是那种完全没有棱角随遇而安，甚至很多时候，让人感觉不到他存在的人，所以，自己才放心让他住在自己家里，因为他是个，让人可以完全忽视根本感觉不到有什么不方便的人。(未完待续。)

第八十六章 护花使者

    “沙沙的男朋友？”唐晓鹏微微蹙眉，随即就笑，伸出手，“认识一下吧，我叫唐晓鹏……”

    “没听见叫你滚吗？别挡着我的路。”乐晨很随意的说着，就好像在跟朋友聊天，但是他的话，却再次令周围本来就怪异的气氛完全凝固了。

    “你他妈说什么，找死吧？！”那黑衣青年猛地就窜过来。

    唐晓鹏却伸手拦住，看着乐晨，突然笑了，今天这一股脑子火几乎都算在了面前这**青年的身上，这已经不是说暴打这**青年一顿能解气的了。

    乐晨却又笑着瞥向那黑衣青年：“是啊，我是找死，有本事你们就弄死我，唐晓鹏，只要弄不死我，你就不是个男人，那就离沙沙远点！”最后，不屑的目光却是落在了唐晓鹏身上。

    乐晨平素行事，便是杀人放火勒索绑票，嚣张的都没谱，那也只是行动上的，他从不喜欢说狠话，但今天，他知道，必须把压力转嫁到自己身上来，自己毕竟不能时时刻刻都陪着沙琪玛。

    而过几天，等唐钰回国，一切也就结束了。

    “呵呵……”唐晓鹏笑了笑，转身就走，这里，他已经丢尽了面子，没办法再待下去了，只是他心中已经怒火滔天，已经在狂吼，这**玩意，死一遍出不了我这口气！我要亲眼看着，活活折磨死他！

    刘雯嘉也没想到会这般峰回路转柳暗花明，呆了呆，忙跟着唐晓鹏身后离去，脸上，已经全是笑意。

    “你……”沙琪玛看着乐晨，已经不知道说什么好了，只是可爱大眼睛，无奈的看着乐晨。

    “你知不知道你和他说话的是什么人？”沙琪玛无语的问。

    “爱谁谁呗……”乐晨笑了笑，“谁叫我是你男朋友呢。”能保护月清仙子，心里满足感可是足足的，但说完这句话，心里又一颤，完了，又一条被拍死的罪证。

    “你，真是个二货……”看着乐晨，沙琪玛无奈的嘟囔着，只是，好像她大眼睛里，已经有雾气升腾。

    “好了，我走了，中午你别出学校，下午放学我来接你。”乐晨看沙琪玛可爱模样，想伸手去捏捏她小脸，但终究不敢。

    “你还是去外地躲躲吧……”沙琪玛无语的看着他，虽然担心，但也被这无知无畏的家伙搞的哭笑不得。

    “下午见！”乐晨晃晃手，便骑车走了。

    沙琪玛看着他背影，站了好一会儿，才回身向校园里走去。

    ……

    下午放学，乐晨果然准时来接沙琪玛。

    来到自行车前，沙琪玛甜甜叫了声“老公”。

    乐晨心里就是一颤，这次不是害怕，而是分明感到，沙琪玛现在的语气可和以前那种无所谓闹着乱的语气有了很大的差别，令人，心里竟然阵阵悸动。

    在沙琪玛坐上车后座，乐晨骑车要走的时候，在学校大门对面停车位一辆黑色轿车好似也要缓缓启动，但刚刚打着火，里面就没了声息。

    若是此时在车窗外仔细往里看，便可以看到，四个彪形大汉，口鼻流血而死。

    乐晨感觉到了他们的恶意和身上的戾气，很浓厚的戾气，那都是沾了人命形成，如此乐晨便也不会手下留情，他现在精神力何其强大，几个凡人，距离也不远，直接脑电波攻击，便令他们产生幻觉，在幻觉下，几个人面对无比凶残的持枪暴徒，被一个个击毙，而现实中，他们同样的，脑死亡。

    一路疾驰回玉泉花苑，后座上沙琪玛一直沉默，快到小区的时候，她突然轻声说：“你以后不许交别的女朋友……”

    乐晨一怔，笑道：“什么呀？”不知道她这话什么意思。

    “停车吧，我妈妈来了，我去和她谈判！”沙琪玛轻轻拉了拉乐晨衣服。

    乐晨这时，也看到了在小区门前，停着一辆银色宝马。

    沙琪玛跳下车后，便向那银色宝马跑去，从轿车中，也下来了一条曼妙的身影。

    乐晨目光随意的看过去，突然，眼神就是一凝。

    乐晨此时距离那轿车不算远，但也不近，若是普通人，看不太清对方的面相轮廓，不过乐晨自然没有问题。

    看着车上下来的美少妇容颜，乐晨无比惊愕，这，这是怎么回事？这怎么可能？

    从车上下来的美少妇，大概二十出头年纪，淡蓝色套裙，身段婀娜，一双细长媚眼，顾盼生辉，有一种很令男人心动的那种小家碧玉的媚。

    竟然，竟然是小嫂子王桂香！或者说，是前任表嫂，因为十几年前，她便和表哥陈亮离了婚。

    而现在的她，好像一点也没有变，一如十几年前时那尖酸刻薄世俗但又极为妩媚的小女人，岁月，没有在她身上留下任何痕迹。

    沙琪玛，是她的女儿？

    月清仙子第十世，成为了她的女儿？

    乐晨只觉得自己大脑都不够用了，这是怎么回事？

    想想，姥姥说来着，自己失踪两年后的第三年小嫂子生了个女儿，随后便和表哥离婚，沙琪玛，今年正是十五周岁，时间倒是没差错。

    而且，她仍如少女般的容颜，必然便是因为沙琪玛了，怀了仙胎，又岂能没好处？她还能这般年轻也就有了合理的解释。

    可是，月清仙子怎么会选她作为第十世的寄主呢？

    这，肯定不是什么巧合，不说按照月清仙子所说，这个宇宙存在无数时空无数世界，便说这个时空的地球上，几十亿人口，就算月清仙子入世觉得还是在这个世界修行为好，但，为什么偏偏选中自己表嫂呢？

    乐晨想破脑袋，也想不出答案，和月清仙子境界差太多，月清仙子，那是要勘破所有物理的大能，自己呢，提起物理的概念，还觉得是中学课本上那些。

    月清仙子转世时应该去过许多不同的时空不同的世界，而按照她说，第九世，她回眸一望，便转生到了自己这个世界，第十世，难道是因为自己给她种下了入世的种子，所以，在极为高级的规则下，她这一世，便转世成了和自己比较亲近的关系？

    但，好像又有些不对，因为沙琪玛不是表哥的孩子，表哥虽然糊涂，但这种事应该不会错，想转世成自己比较亲近的关系，也不是这种关系吧？

    唉，乐晨挠挠头，这都是自己按照自己对这个世界的理解胡乱揣测，只怕和真相南辕北辙。想不明白，还是不要想了。

    这时，却见沙琪玛招手，好像在叫自己过去。

    乐晨犹豫了下，便推着淑女车慢慢走过去。(未完待续。)

第八十七章 复杂的关系

    桂香的目光这时也落在了乐晨身上，随着乐晨走近，她突然身子一震，脸上露出极为震惊的表情，就如乐晨刚刚看到她时一样。

    “沙沙，你先回家，我单独和你这位朋友谈……”桂香突然醒悟过来，急急的吩咐沙琪玛。

    沙琪玛奇怪的看了她一眼，不放心的说：“妈妈，你答应我的，不许反悔……”

    “知道了知道了……”桂香胡乱的回答，心思已经全不在女儿身上，只是震惊的看着乐晨。

    沙琪玛虽然疑惑，但还是一步三回头的进了小区。

    “你是……”面对这个少年，桂香一如十几年前，变得小心翼翼起来。

    “是我……”乐晨笑了笑，“嫂子，你还好吧？”

    终于确定了眼前少年的身份，桂香心里立时起了惊涛骇浪，怔了好一会，突然，她眼圈就有些红，“我，我挺好的，你，你呢？这些年都去哪里了？”就好像有无数委屈，只能和眼前这少年倾诉。

    “一言难尽啊……”乐晨摇了摇头，说：“不说这个了，原来，沙沙是你的女儿……”

    桂香俏脸便是一白，“我，我真没对不起你表哥，虽然我和你表哥早就没有了夫妻生活……”说到这儿，俏脸通红，偷偷看了乐晨一眼，她自从在管四处被乐晨所救后，不知道怎么的，便经常做一些和这少年在一起的春梦，在梦里，她和这少年发生刻骨铭心的爱情陪他走天下，而她，更是痴迷于此，有时睡觉前自己便幻想和这少年去游玩去冒险的浪漫故事，而这时，陈亮便变得俗不可耐了，便是和陈亮躺一个床上都觉得恶心，更何况亲热什么的呢？

    所以，很快，她便和陈亮过起了分居生活。

    想到这些，更站在这少年面前，桂香就觉得身子发热，俏脸更是通红。

    好一会儿，她才从这种迷醉中清醒，看乐晨还在等着自己说下去，脸更是一红，可旋即，又觉得心里发苦，无奈的说：“我，我虽然和你表哥早就分居了，可是，我没有做过任何对不起你表哥的事，我，我也不知道怎么怀上的沙沙，我这些年都在回想，我没醉过酒没在外面睡得人事不知过……可是……”

    “我明白的……”乐晨心里轻轻叹口气，月清仙子转世，哪还管你这个世界诞生生命的规则？只是，苦了自己这小嫂子了，可真是有苦说不出吧？

    “你要相信我！我真的没有……”抓着衣襟，桂香细长眼眸里，有泪水在转动，她脸色苍白，自然以为，乐晨话的意思和很多人一样，“明白的”，这，好似安慰，但，却是对她的审判。

    “我相信你，因为我遇到过更不可思议的事……”乐晨笑笑，笑容很真诚，“嫂子，我真知道，真明白……”

    看着乐晨，桂香终于确定，面前这少年，并不是在敷衍自己，他是真的信自己。

    桂香眼圈越来越红，泪水终于淌下，接着，她更小声啜泣起来，渐渐，变成了嚎啕大哭，就好像，这些年的委屈，要全部发泄出来。

    全世界，都以为自己是个坏女人，便是善良如奶奶如大伯，也对自己横眉冷目，今天，终于，他回来了，他，他肯信自己。

    只要他相信，那就好！

    桂香伏在车窗上，哭的上气不接下气。

    乐晨心里轻轻叹息，但也不好说什么。

    终于，桂香哭声渐渐止歇，她从车里小包拿出纸巾，甚至还补了补妆，偷偷对着车窗里自己的俏脸端详了一阵，这才慢慢转身。

    “晨晨，谢谢你……”桂香低头，看着自己的红色高跟鞋鞋尖，慢慢平复激荡的心情。

    乐晨笑笑，说：“你本来就是清白的，算了，不说这个了，都过去了。”

    “对了，听说你和唐钰的儿子发生了冲突？”桂香突然想起此行的目的，关切的看向乐晨。

    乐晨咳嗽一声：“没什么，很快就会没事了。”

    桂香轻笑：“看来，我要把飞跃的股票放出去了。”被沙沙哀求着过来帮她的朋友，等见到沙沙的朋友竟然是乐晨，桂香也只能无语了。

    唐家是霸道，但那又怎样？

    沈丽丹这个世界首富，要说没有晨晨的关系，桂香打死都不信。

    就说桂香自己，外人看来她很能干，这些年下来，甚至积攒了近亿的身家。

    但谁又知道，实际上，这些财富，都应该归属于面前少年？

    桂香想想，也不由苦笑。

    在面前少年失踪后，管四把该分给这少年的那一份都转给了自己，而且，好像管四觉得自己和这少年有什么说不清的关系，这种分红持续了七八年，在管四觉得乐晨可能真失踪了以后，才中断了和自己的经济来往。

    但是管四打拼了七八年的身家，实际上，几乎超过百分之七十，分给了自己。

    自己也正是凭借着这些资金，这些年做点投资什么的，倒也滚雪球似的越滚越大，很是赚了一些钱，有了丰厚的身家。

    而沈丽丹，谁又说她的情况不会跟自己类似呢？

    就算不是这种情况，也不说面前少年本身的恐怖，但自己就不信，唐家敢动面前少年的话，沈丽丹不会冲冠一怒，在沈丽丹面前，唐家又算什么？

    所以，沙沙叫自己来，还真是杞人忧天了。

    桂香想着就一笑，说：“沙沙那傻丫头，还跟我谈条件呢，说我送你出国的话，她就跟我回家，不在外面住了，这丫头，可是跟我冷战半年多了，为了你也是拼了！”

    乐晨这才知道沙琪玛说什么“你以后不许交别的女朋友”是什么意思，干笑两声，虽然从世俗角度沙沙倒是自己小辈了，但月清仙子第十世转世，和她平辈论交，倒也没心理压力。

    “其实，我这些年的身家，都应该是你的……”桂香突然又微笑着说，好像，心里一块石头落了地，现在她的处境，其实有些艰难。

    乐晨摆摆手：“都是你打拼的，再说，我也不需要这些。”

    桂香轻轻点头，早有感觉，权势财富，对晨晨来说，真的什么都不是。

    他应该是，追求的更高层次的东西吧。

    想想在梦中和乐晨一起经历的那些浪漫冒险，桂香痴痴的回味着。(未完待续。)

第八十八章 管四的变化

    桂香和女儿在卧室“谈判”，乐晨坐在外面沙发上，无聊的点着平板看。

    不一会儿，桂香从卧室中走出，随即沙琪玛可爱的小脑袋突然从门缝钻出来：“为什么老不许我在老不许我在！妈，你是不是想撬我的男朋友？！那你就得公平竞争，不许滥用当妈的权力……”

    “死丫头胡说八道什么？！”桂香脸通红，直想去给这死丫头一巴掌，但嘭一声，沙琪玛已经关上了门，在里面咯咯笑起来。

    乐晨无奈挠头，这丫头片子，还真是什么都敢说。

    “这死丫头，都是我从小惯的……”桂香俏脸红红的，但心里，不免因为女儿的话泛起丝丝涟漪。

    “你们感情挺好的啊，但我怎么听说……”乐晨没说下去。

    “她太叛逆太有个性了，从上初中，我就一直过度保护她，后来，她就和我冷战，还自己搬出来住……”说着话桂香摇摇头，随即又抿嘴一笑：“不过小孩子就是小孩子，我刚刚答应她了，以后不干涉她交朋友的自由，以后她可以和你住在这里，我回头就把这房子买下来送给她，又说你的事也帮你解决，这不，她马上美了，没大没小的！”

    乐晨也笑：“嗯，母女没有隔夜的仇，看得出，你们俩感情肯定很好。”

    桂香叹口气：“曾经我的世界就围着她转，和她相依为命，其实她可懂事了，很小就知道哄我开心……”

    顿了下，桂香嫣然一笑：“晨晨，以后沙沙我可就交给你了。”

    “嗯，我会保护好她。”乐晨随口答应着，但旋即，就觉得好像有什么地方不对劲，好像电影电视里这台词常见。

    咳嗽一声，乐晨说道：“嫂子，我看得出来，你有心事，是个不小的麻烦，对吧？”

    桂香微笑：“果然什么事都瞒不过你，是有点挺不愉快的事情，不过，你回来就好了。”

    乐晨点头，听她往下说。

    桂香想了想，好像组织了一下措辞，说：“你知道的，在你失踪后有七年的时间，管四把应该给你的分红都给了我，然后，我利用这些资金投资，赚了不少钱。”

    乐晨皱了皱眉头：“管四就分给了你七年的分红，以后就再没给过你一分？”自己当初可是给他家里风水布置了阵法，保他二十年鸿运，这些，管四自己也知道，不然，他能发展的这般顺风顺水？

    自己开始还以为小嫂子现在的身家都是管四给的呢，因为后来听姥姥说来着，去年小嫂子还给姥姥打电话，说想把她财产的一半捐给福利院，好像这一半财产有四五千万。

    当然，姥姥重点不是说这个，是说桂香去年打电话还挺瞧不起你表哥的，说什么不能给你表哥钱，给他钱是害他。

    听口气，姥姥也没给桂香好话听，想来拒绝了桂香的提议还骂了桂香一顿，毕竟姥姥不是钻钱眼里的人，家里环境也特别特别好，自然不想接受桂香的“施舍”。

    桂香提议，应该是真心的。

    但在姥姥眼里，桂香这就是拿钱压人侮辱人，施舍。

    个人立场不同，这些事，其实没什么对错。

    不过如果说管四只给了桂香七年的分红，想来现今桂香的大部分身家，都是人家桂香自己赚的了。

    桂香轻轻点头，说：“还有就是凯撒大酒店，你失踪第三年的时候管四不知道用什么手段买下来的，分我了最多的股份，当然，那时候的凯撒大酒店规模还挺小，前几年重建后，管四成了第一大股东，我是第二股东，不过重建融资的贷款，我负担的最多……”

    乐晨眉头微微皱起来了，就算桂香没明说，也听得出，本来就是第一大股东，又负担重建最多的投资，重建后，反而成了第二股东？

    这里面，肯定有猫腻啊，而这猫，除了管四还能是谁？

    “但是现在管四还不满足，从去年年底，他就找人给我传话，说给我两个选择，一个选择是把以前他借给我的钱都还给他，第二个选择是叫我，叫我嫁给他……”

    乐晨的脸渐渐沉了下来。

    “后来，他就开始往我家里送花，还经常给我打电话约我吃饭，我手机换了号，但他总能找到我的新号码，还说一些乱七八糟的话……”

    乐晨冷哼了一声，脸色已经殊不好看。

    说起来，管四做的事情也能预料得到，他不是什么善男信女，当年是在自己威压下不得不服软，自己失踪，他开始七年比较老实，自然是因为自己的积威，后来便算不给桂香分红了，但还是不太敢找桂香的麻烦，而这两年，肯定是他觉得自己肯定回不来了，想想白白供奉给桂香的真金白银，他便按捺不住了。

    但他也不想想，若不是自己，哪有他的今日？以他的小格局，莫说发大财，只怕早就死在监狱里了。

    “我本来不知道怎么办，想着，也许真的应该把他当年给的分红都还给他……”

    桂香还没说完，乐晨摆摆手打断她，“那都是咱们应得的，不是他施舍的！”

    桂香微微一笑，说：“是，我说错话了，你回来了，我就什么都不担心了。”看着乐晨面容，她这几个月来心里的阴霾已经一扫而空，是啊，他回来了，自己再不用担惊受怕了，管四，在他面前就跟狗一样跪舔，也就他不在了，还像个人了。

    “既然他不知好歹，看来，也没存在的必要了。”乐晨冷哼一声。

    桂香微笑着，虽然知道面前少年很可怕，这话，更有着可怕的意味，但是，自己不用害怕，不是吗？

    ……

    同一时刻，凯撒大酒店顶楼董事长室，电话很突兀的响起来。

    正抱着一名娇媚女秘书在落地窗上吭哧吭哧冲刺的矮个壮汉，顺手抄起了电话，喘着粗气骂道：“谁啊，打扰老子干正事！”

    矮个壮汉回头间，却是已经两鬓花白，只是身材依旧如十几年前那般魁梧有力。

    娇媚女秘书吃吃的笑：“管总，我姓正，叫正事啊？”一对雪白被矮个壮汉挤压的变了形，更留满了牙印，都出血了，看起来咬的不轻，她心中悲哀，却只能做出很享受的样子。

    壮汉在她胸前又用力一捏，耳边电话里却传来惶急的声音：“四老爷，家里，家里的风水石，突然碎了……”

    是老家来的电话。

    壮汉的动作突然一滞，脸色变得阴晴不定。(未完待续。)

第八十九章 孽缘尽

    阳光明媚，桂香脚步轻盈的来到了管四的办公室。

    虽然没有乐晨同行，但既然乐晨叫她来和管四谈，她便没什么好怕的。

    管四见到桂香也是一阵错愕，没想到这女人还会来主动见他。

    管四本来正满心烦躁，老家的风水石竟然突然碎了，那可是当年那恐怖少年布下的聚财风水阵，可保自己二十年鸿运的，自己这十几年顺风顺水，旁人不知道，但自己想来，肯定也有这风水阵的关系。

    那恐怖的家伙不是说保自己二十年吗？难道这只是个大概的年数，实际上，期限到了？

    管四正百思不得解的时候，桂香来到了他的办公室。

    管四炙热的目光盯在她凹凸有致的身体上，那些烦心事立时一扫而空。

    毫无疑问，桂香是个很会打扮的小女人，玫瑰红套裙紧紧裹着她玲珑小身条，雪白脖颈上淡青色小围巾挽了个花，令她看起来很精致、很优雅，裙摆下，一双棕色丝袜****轻巧诱人，搭配着红色高跟凉鞋，又显得很性感，一种精致柔弱小女人带来的性感，对男人，更有致命的诱惑力。

    她看起来特别特别年轻，不管容貌还是身材，都是二十岁女孩年华，但偏偏，她身上又有一种历经岁月洗礼的女人醇香，历久弥香。

    看着桂香，管四就觉得心嘭嘭嘭跳得厉害，他这些年，阅女无数，一线明星也很是睡了几个，但是眼前这小女人，给人的感觉太妖了，尤其是十七八年前就认识她的人，这种感觉更强烈，管四就觉得自己要不把她睡了，这辈子都是个遗憾，人生失去了意义，活着都没什么劲头了。

    现在什么烦恼都被管四抛之脑后，爽朗的笑着，管四更亲自给桂香泡了杯茶，坐在桂香对面，摩挲着下巴，上下打量着桂香诱人身段，笑道：“桂香妹子，咱们也有好长时间没见了吧？嗯，有半年了……”

    桂香并没有碰那杯茶，只是看着管四，很平静的说：“我来，是想告诉你，有十年的分红你没有给我，如果算上今年的话，就是十一年的分红。”她只是按照乐晨的吩咐做，波澜不惊，乐晨说他会在自己身边，那他一定在的。

    嗯？管四怔了一下，眼神猛地一凝，身子也慢慢坐直。

    他可不信桂香有这么大的胆子，突然要起这十年的分红来了，联想到昨天自己老家风水石突然碎裂的怪事，他好像，隐隐产生了一个极为恐怖的想法。

    “所以，我觉得，我们应该是两清的，我不再和你要那些分红，你也不要再和我联系了。”

    桂香的这一句话立时令管四轻松下来，他呵呵的笑起来：“桂香妹子，我有追求你的权力吧？你要真跟我算这么细的话，那些分红也是不应该给你的，十年前我算是借给你一两千万，你也该还我了吧。”他有点担心这丫头身上带了录音机，说话，便滴水不漏。

    桂香俏丽脸蛋还是那么平静，细长美眸却有异样光芒闪动：“管四，你真的忘记了晨晨么？”

    管四笑容一滞，随即冷哼一声：“你少拿他来吓唬我！别说他不在了，就算他在，和你有什么关系？那些分红本来就是应该给他的，说起来，你正该还给我，让我帮他保管，因为你已经和他没任何关系了！”

    说着，管四露出丝狞笑，起身说：“你身上带录音笔了吧？来，四哥摸摸看！”说着话就向桂香身边走过去，眼睛，打量着桂香凹凸身段，渐渐变得炽热。

    桂香冷哼道：“我就不信你敢碰我！”不知道为什么，心里镇定的很，她自己都奇怪，自己原来对晨晨这么有信心。

    管四怔了下，随即狞笑起来：“老子今天就看看你就碰不得？！”

    他正要往前迈步的时候，突然便听一声轻轻的叹息，好像，就在这个房间。

    接着，虚空中，一条身影突然闪现，就好像，是从虚空中迈步走出来，慢慢站定。

    “啊！”管四连退两步，再看到来人面庞，立时满脸狰狞变成了惊恐，来人，不是乐晨是谁？！

    破碎虚空？管四只觉得自己全身血液都被冰冻，他这些年偶尔也会翻翻网络幻想小说看，在这些幻想小说里，能破碎虚空的那都是神仙啊，而且，是阶位特别高的神仙。

    “乐，乐，乐总……”管四舌头都在打颤，这恐怖少年回来也就罢了，而且，比以前好像恐怖了百倍。

    桂香也吓了一跳，虽然她坚信自己没有事，坚信晨晨一定会出现，却没想到，晨晨是用这般非人类的方式显形，惊恐之后，她随即微笑起来，晨晨，好像比自己幻想中梦境中还要强大呢。

    乐晨当然不是真的破碎虚空，而是用了学到了皮毛的隐身术、障眼法，一路追随桂香而来，效果，还不错，他很满意。

    看着管四，乐晨摇摇头，轻叹口气：“看来，你我今天这样见面，是我的错……”

    管四已经面无人色，噗通一声跪倒：“乐总，乐总，你放过我，我的一切都给你，一切都给你！”

    乐晨笑笑：“你知道的，我不需要。”

    管四眼神突然呆滞，面色变得苍白无比，口鼻处污血渗出，他哼也未哼一声，便仆倒在地，气息全无。

    然后下一刻，他的尸体就突然不见了。

    桂香并没有看到这一幕，她的眼前，突然被一只手遮住，是乐晨的手，不知道什么时候乐晨到了她身后，等乐晨的手拿开，眼前却没了管四的踪迹。

    桂香惊讶的看着面前管四消失的空荡荡房间，就算再怎么镇定再怎么有心理准备，心里还是有些震惊。

    “我送你出去！”身后却传来了管四的声音。

    桂香一惊，急忙回头看去，却见，管四就站在她身后，她吓得连退两步，然后才看清，“管四”的脸庞，好似隐隐是乐晨脸庞的轮廓。而他身上衣衫，也是乐晨的衣衫，只是已经被肌肉撑得鼓囊囊的。

    “管四”笑了笑，“没吓到你吧？我是晨晨。”

    桂香发了会呆，小心翼翼：“你，你这是像孙猴子一样，会变化了？”(未完待续。)

第九十章 国安来人

    听桂香的话，乐晨笑了笑：“一些粗浅法门而已。”

    无耀星宫蕴含的空之大道比较粗浅的规则里，乐晨确实在领悟隐身化形之术，只是他现在的化形，只是控制身体肌肉骨骼的变化来模拟另一个人，暂时也只能模拟人而已，要说叫他跟孙猴子一样变成石头变成鸟，那完全不可能。

    而且就算化形为别人，乐晨脸部肌肉的控制还不娴熟，并不能惟妙惟肖的变化，不过管四那硕大的办公桌上，眼镜架里摆着各色墨镜太阳镜，乐晨随便拿了一副戴上，对桂香笑道：“这样看，我是不是管四？摄像头的影像，更分辨不出吧？”

    桂香连连点头，乐晨现在的样子，若不离得近了，任谁都会以为他是管四，更莫说他的声音，变得和管四一般无二。

    “你的衣服……”，桂香小心翼翼的提意见，看起来，乐晨是想假扮管四。

    乐晨向身上看了看，微微一笑：“嗯，我去换一下。”随后，便进了管四的休息间，等他从里面出来的时候，活脱脱就是戴着太阳镜的管四了。

    乐晨想了想又说：“我现在送你出去到电梯口，然后，你就什么都不管，马上回家，万一以后警察问起的话，你就说来和管四谈卖股份的事情。”

    桂香连连点头说好，自然是乐晨怎么说她就照办。

    ……

    下午的时候，正坐在沙发抱着抱枕胡思乱想的桂香突然接到个电话，是她一位好友打来的，神秘兮兮的跟她说，管四在中午的时候跳楼自杀了，直接从他的办公室跳下来，摔在了公司内院，脑浆子崩了一地，特别吓人。

    桂香当时就是一呆，管四不是被晨晨抓了吗？还以为晨晨想扮作他做什么呢，看来不是？

    随即桂香心里一阵轻松，不管怎么说，噩梦终于过去了，管四，以后再也不能觊觎自己了，不管是身体还是财产，他是不会再有想法了。

    电话里，她那好友又神秘兮兮的说：“你可别往外说啊，警方还在调查中，死者是谁都没有对外公布，不过公司里那几个和管四最后见面的高层都被带走了。”

    听到这儿，桂香怔了下，随即微微一笑，现在有点明白乐晨为什么扮作管四了，看来自己走后，他扮作管四接触了不少人呢，这样，自己就没什么嫌疑了，从到现在还没接到警方的电话就知道，自己完全没引起任何怀疑。

    “好了好了，不说了，这家伙，脑袋摔了八瓣，也算恶贯满盈了……”电话里，好友幸灾乐祸的笑了两声。

    桂香附和着，思绪，却早已经不知道飘去了哪里。

    在桂香接到好友电话的时候，乐晨正在教室上课。

    对管四的下场，他也有些感慨，当年自己刚刚得到真正的力量，做事情还是考虑的太少，如果现在重新选择的话，自己未必不会再和管四这种人合作，但肯定会处理的更好，当然，如果不是这莫名其妙的十七年，说不定，管四还是自己得力的臂助。

    所以说，世事无常，人的命运很奇妙，“如果怎样怎样，会怎样怎样”，更是一个难解的问题。

    自己本来给了管四机会，小嫂子桂香提起自己的时候，如果管四能悬崖勒马，说不定，自己不会让他死的这么惨，所以说，管四的下场，也是他自己的选择。

    正琢磨的时候，乐晨胳膊突然被人一拍，胖子翟明哲嘿嘿笑着凑过来：“老乐，听说你和沙沙同居了？你小子，怎么样了？有没有……”说着，更加猥琐的笑起来。

    “不要拿她开玩笑。”乐晨想了想，突然很认真的和胖子说。

    那是月清仙子，乐晨确实不想在背地用她来开什么庸俗的玩笑。

    胖子怔了下，切了一声，便转过了头。

    乐晨揉揉脸，却是有些发愁，等唐钰的事情解决了，沙琪玛赶自己走怎么办？

    虽然仅仅住了两晚，但乐晨却已经体会到了极大的好处，那修炼速度，比平日快了十倍，看来，沙琪玛住过半年而且她仍然居住在里面的房子，还真成了神仙洞府的意思。

    这就叫鸡犬升天？

    乐晨无奈的苦笑，以前想着等事情解决就搬走，但现在，乐晨却是在琢磨，怎么找个理由长期住下去。

    正琢磨的时候，教室后门有人喊他，“乐晨，你出来一下。”

    乐晨转头看去，叫自己的人是系辅导员，也是法医班的班主任，姓林。

    随即乐晨微微蹙眉，他感觉到了，在这位林老师身后，有两道不同寻常的气息。

    想了想，乐晨便伸个懒腰，慢悠悠走了出来。

    林老师一脸和蔼的说：“乐晨啊，这两位同志，找你有些事情谈。”他眼里，却惊疑不已，这个乐晨，在班上毫不起眼，自己甚至叫不上他的名字，国安部的人，为什么找他？

    乐晨目光早就盯在了林老师身后两人身上，一男一女，两人都很年轻，二十出头的样子，男的身材消瘦，面色焦黄，看起来，身体不怎么好，但是，乐晨敏锐的嗅觉，却闻着他好像有丝金属的味道，而且这个人，很危险。

    女孩却是肌肉虬结，浑身好似充满着爆炸性的力量，和她清秀面孔极不相衬。

    “来来，你们来我办公室谈，在三号楼，离这栋教学楼挺近的。”林教授笑呵呵的说，想着，应该是一场误会，乐晨这样老实巴交的孩子，总不会是出卖国家机密的间谍吧？

    女孩却扬了扬脖子，“这楼层不是有空教室吗？我们进去谈。”

    “啊，那随便，随便你们。”林教授心里有些不悦，不管你们国安部是做什么的？但你俩这年纪，我也是你们长辈吧，从见面到现在，都是一副命令的口气，隐隐的，还有些目中无人，好像完全不把自己放在眼里，也太没礼貌太骄横了。

    不过林教授也没多说什么，领着三人来到了不远处一间空教室，他没跟进去，看这俩国安人员的意思也没什么想和他交代的，两人领着乐晨进教室后，嘭嘭，前后门都被关严了，门上的玻璃窗，还被蒙上了黑布。

    林教授呆了呆，心里更狐疑起来，看情况很严重啊，乐晨，真的稀里糊涂做了危害国家安全的事？(未完待续。)

第九十一章 乐晨的规矩（为醉生加更）

    看着那脸色焦黄的年轻人拿出四块黑黝黝的石头放在教室的四个角落，一阵波动，结界形成，乐晨只是不动声色。

    此刻，教室内一切声音都被屏蔽，和外界隔绝成了**的空间。

    “看来你知道我们在做什么？”彪悍女孩儿冷笑着。

    乐晨笑笑：“你们是国安的？”虽然林教授可能因为他们交代过所以没当众跟自己说他们的身份，但乐晨莫名想起了苏岚管理的那个特殊部门，因为不是政府部门的话，林教授这种自恃身份的老传统怎么可能带两个小青年来找自己，不管是富二代官二代，都指挥不动他，而政府部门又有特殊能力的，自然是苏岚所说的那个十九局了。

    正拿出工作证给乐晨看的彪悍女孩儿微觉意外，耸了耸眉，又冷笑道：“看来真的是你了。不错，我们是国安部第十九局的。”

    乐晨本来觉得可能是苏岚有事情找自己，但看这两人对自己的态度，却好像自己猜错了。

    “十月二十七号下午六点，在二十一中校园门口，你做过什么？”彪悍女孩儿冷冷盯着乐晨的眼睛。

    二十七号下午六点？二十一中校园？乐晨脑海里，闪过那对自己有杀机传出的黑色轿车，里面有四个人，应该都被自己灭杀了。

    “你们认识唐钰？”乐晨微微皱起眉头，他不认为唐晓鹏会惊动什么国安，而唐钰是认识所谓“金山来客”的，这些“金山来客”和国安里的神秘存在，是什么关系？自己并不清楚。

    “果然是你。”彪悍女孩儿就笑了起来，很愉快的笑，也是很冷的笑。

    “等等等等。”乐晨一伸手，手心出现一个深蓝色的工作证，说：“我认识苏部长，我也是十九局的……”

    彪悍女孩儿微微皱眉。

    一直站在旁边没说话的焦黄脸青年伸手来接工作证，好似想验明真伪，乐晨也就顺手递给他，但当那焦黄脸青年手碰触到工作证的时候突然往前一伸，双手便抓住了乐晨手腕，他那双手，冰寒刺骨，宛如铁钳。

    接着，他双手缩回，但却变魔术一样，好似还有双手钳在乐晨手腕上，接着，化作了一副亮锃锃的手铐。

    乐晨眼神一凝，“这是操纵金属的异能么？”感觉得到，这个黄脸青年并不是修行者，倒是那女孩儿，应该是个武修。

    焦黄脸青年缩回手时，已经顺手拿走了乐晨手中的蓝皮本，此时并不理乐晨，他打开了蓝皮本看。

    彪悍女孩儿冷笑道：“算你识货。”

    乐晨微微蹙眉，“我说了我是十九局的人，不信，你们给苏岚打电话。”

    彪悍女孩儿转头看去，见焦黄脸青年对自己微微点头，她回头打量乐晨眼神更冷：“你既然是十九局行动组候补队员，知法犯法，罪加一等！”

    “我说了叫你给苏岚打电话！”乐晨已经有些不耐烦了。

    焦黄脸青年也低声对那女孩儿说：“这件事，报告上面吧，给队长发信息。”

    彪悍女孩儿却是冷哼道：“他不过胡吹大气罢了，不说你我，就算队长，进局里十一年了，他都没见过苏部长几面。”顿了下又说：“再说他犯了案，咱们抓他回去，是按照条例办事，到底怎么处理他，我不管，但我的功勋点要拿到！”

    焦黄脸青年皱眉，但没再说什么，显然默许了彪悍女孩儿的作法。

    乐晨微微蹙眉：“抓我回去吗？”看向了手上的手铐。

    彪悍女孩儿冷笑道：“钢牙的禁锢，是一种特殊金属，就算神兵利器也破不开，更莫说你了，看你杀人用的方法，是精神力方面的技能吧？”一般来说，善用精神力的修士或者异能者，**力量都不会太强大。

    而精神力攻击，对于修行者来说，除非双方境界差距的如同天堑鸿沟，不然双方境界相差不大的话，依靠精神攻击类技能，很难影响到另一方。

    而这个时代，散落在民间的修行者，往往又并不能修炼到很高的境界，通常精神类攻击也不过表现在催眠上，这类攻击对武修来说就太过孱弱了。

    所以看到乐晨被手铐禁锢，彪悍女孩儿自然不愿意放过这次完成任务拿功勋点的机会。

    “看来，想见苏岚还很不容易呢……”乐晨叹口气，接着随意抖了抖双手，那禁锢他手腕的所谓特殊金属的手铐突然便如同泥做的一样寸寸碎裂。

    彪悍女孩儿和黄脸男青年都是一惊，但还没等他俩反应过来，地下，突然千万条银色藤蔓破土而出，一瞬间已经将他俩的躯体一圈又一圈的团团缠绕，那银色藤蔓，隐隐的好似藤条交错间，会有雷电轰鸣。

    不管是彪悍女孩儿还是那会操控金属的男青年，就觉全身的力量都被禁锢，一丝一毫都施展不出来，而更令他俩骇然的是，探在他俩面前挥舞的银色藤蔓，每当不同的两根藤蔓交错时，便传来轰隆隆雷鸣声，就好像，无穷闪电孕育其中。

    “偷袭！你，你卑鄙！”彪悍女孩儿不小心着了道，气得脸都青了，“快放开我们！不然，你的下场会很惨！”

    焦黄脸男青年却看着已经如同碎泥般散落在乐晨脚下的金属块，脸上露出不可思议的表情。

    “什么偷袭？”乐晨很无奈，不想伤了他俩而已，不然，苏岚脸上不好看。

    却不想，看来这两个，尤其是那身材跟黑猩猩一样的武修女，平素蛮横惯了，到现在还搞不清楚状况。

    “我们队长老大就在附近！你再不放开我们，有你好看！”彪悍女孩儿不住声的威胁乐晨。

    便是焦黄脸男青年，看着女孩儿眼色都有些怪异，这到底是在给敌人通风报信还是在自寻死路？若对方有恶意，听得自己两人有援军，还不马上灭杀了自己两人远遁？

    “那就等你们队长！”乐晨也有点上火，也懒得现在跟苏岚打电话解释。

    看那女孩儿还在喋喋不休，乐晨突然想到自己最近看过的网络幻想小说里，每个主角和敌人冲突后都要搜刮一遍，好像，这是修行界的规矩。

    当下乐晨也不客气，意念一动，立时有几枝极为细嫩的藤蔓便向男青年和女孩儿身体里探了进去。

    “你，你这混蛋！”彪悍女孩儿脸色立刻变了，那藤条灵巧无比，就好像人的手一样，在她身上乱摸，而且百无禁忌，便是多要害的部位，都要细细的抚过。

    彪悍女孩儿一张脸，红的跟出血一样。

    焦黄脸男青年看向乐晨的眼里，也射出寒芒。

    乐晨摊摊手，心说你们这么生气做什么？这不是修行界的规矩么？打输的自然这样了。

    虽然幻想小说肯定是想象的，但这规矩，倒是蛮不错的。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章为盟主醉生加更，id醉生梦死人，真正的老读者了，但是却一直不识庐山真面目，就知道，有点愤青，观点稍显偏激，但也比较犀利，一般和人辩论，不太会输，所以看到他讨论政治，我往往敬而远之……(未完待续。)

第九十二章 楼云小队

    藤蔓从两人身上搜出一件又一件物品送到了乐晨手里，看着乐晨顺手把自己两人视作珍宝的物品扔垃圾一样丢到地上，彪悍少女和那叫钢牙的男青年脸都气绿了。

    “嗯，这是什么？”乐晨打量着手里几支好像需要针管注射的药剂，在两人身上，都有一俩支，药剂透明，和医院扎针的药剂没什么区别，但两人都是很珍藏的收着，一个裹在手帕里，一个则放在锦囊中。

    就在乐晨猜测这几支药剂用途的时候，他突然微微蹙眉，几支药剂消失不见，自然是被他收入了须弥芥。

    教室的门被人拉开，从外面走进来一名身材高大威武的中年男子，他又顺手关了门，往前走了几步，波一声轻响，便进入了结界中。

    “队长，快杀了这家伙！”彪悍女孩儿第一次吃这般大的亏，乍然见到亲人，眼圈都红了。

    焦黄脸青年极为深沉，只是冷冷盯着乐晨不说话。

    乐晨打量着淡然走进结界的男青年，倒是琢磨，看他也没作势用什么术法，更没破去这个结界，而是能这样轻易走进来，看来，其中肯定有玄机。

    想着乐晨微微点头，最近他对结界空间很是下了番苦心钻研，所以，略有心得，乐晨觉得，如果按照这个世界的规则来说，这种隔绝空间的结界可以看做一种能量罩，而男青年和这被自己禁锢的两个愣头青为一个小队，所以，他们身上应该佩戴和这能量罩相同频率的“钥匙”，如此便可以互相自由进出自己小队设下的结界。

    自己的铜钱，是不是可以匹配大多数隔绝异度空间的能量罩的频率呢？结界及空间传送阵的********？只有特别高规则的空间它才无能为力？

    乐晨突然冒出了这么一个念头。

    “我叫楼云！”高大中年汉子看着乐晨的眼神就好像在看一个死人。

    抛去杂绪，乐晨心里立时便不爽起来，这天机组的，敢情都一个德行。

    “队长，他说他认识苏部长。”焦黄脸青年虽然含恨瞪着乐晨，但他显然还分得清事情轻重，知道这里面，怕有些不对劲。

    “哼！”楼云队长却是冷哼一声，双拳叠在胸前，浑身骨骼噼里啪啦一阵脆响，他本来就高大的身形好似又拔高了几分，一股迫人气势扑面而来。

    乐晨脸色也彻底沉下来了，也看得出，这天机组的修士及异能者看来都是桀骜不驯之辈，或许苏岚高高在上他们这些普通队员接触不到，但对苏岚的权威，他们却并不太在乎，毕竟，在他们眼里，苏岚是普通人。

    乐晨现在觉得，和他们废话真的是多余的，看来修士的世界，还真是拳头最大。

    幻想小说，诚不欺我！

    心念一动，电能枪在手，噗噗噗噗噗，一顿扫射。

    咚咚咚咚，楼云连连后退，身上立时多了七八个血洞，他那如蛮牛一般强壮身躯咚咚咚的踩着地板抵挡子弹的冲力，声势惊人无比，若不是有结界，只怕整个教学楼都会摇晃起来。

    谁也没想到来抓个有精神方面异能的家伙，对方竟然拿出一柄步枪。

    他们毕竟还都是血肉之躯，不是那种术法通玄的地阶高手，对枪械，还是显得无力。

    尤其是楼云队长，更不以速度见长。

    何况，如果真是对凡人，他们必然会防范枪械，对方只怕摸枪的机会都不会有，但偏偏这家伙，明明是个修士，却拿出步枪来战斗，而且怎么看，他身上好像也没有能藏这般威力巨大的步枪的空间吧？

    “你，你卑鄙！”彪悍女孩儿再次不甘心的尖叫起来。

    她确实不甘心。

    十九局或者说天机组有各种各样的奇人异士，有历代便隐匿在神秘空间但和中央政府有关系的修士门派、家族，有在地球土生土长但被这些门派家族自小培育的强者，有这些宗门家族派来这个世界历练的子弟，也有觉醒了所谓“特异功能”的人，如钢牙，便是其中一例。当然，特异功能人士，发展的空间往往不大，能力提升的潜力很小。

    而不管是什么强者，天机组都有一套测验其战斗力的方法，而把所有强者，分为天地玄黄四等。

    为了称呼方便及保密需要，十九局内部文件则将其称为abcd四个级别，分别对应天地玄黄。

    d等人物的战斗力不用说，大多是本来是普通人但被进行了强化的战士，又或者，是一些刚刚觉醒了修行种子的武修、剑修，刚刚觉醒了异能的异能人士等等。

    c等人物，对于各种修士来说，因为修炼功法不同，境界称呼也便不一样，或称为“后天”、或称为“凝气”、“化气”，剑修称为“御气”，等等，总之这一阶段，对于修士来说，是炼精化气的阶段。

    c―，便是炼精化气的初期，一层到三层左右。

    c，炼气四层到六层左右。

    c+，炼气七层到九层左右。

    一些比较强悍的特异功能人士的战斗力也通常在c级上下。

    而b等战斗力的人物，便是那种先天境、天人境，又称为筑基境等等。

    这一阶段的修士，通常表现为经脉融会贯通，真气循环不息，淬炼了后天，成就了先天。

    按照其境界，同样分为b-，b，b+三等。

    而特异功能人士，已经罕有人战斗力能到达这一境界，只有凤毛麟角的强者，才能和修士的先天境抗衡，但也多是b―，能达到真正b级战斗力的，整个十九局只有一人。

    至于a等人物的战斗力，那几乎都是老妖怪了，那是武道称为“抱丹”、剑修称为“剑身境”，术法修士称为“金丹”等等境界的超级高手。

    这一境界的人物其实是作为威慑力量，这类人物便是在那些隐藏在神秘空间的隐世门派也是地位崇高的长老，根本不会听从十九局的调遣去执行什么任务。

    至于特异功能人士，那是想也不要想进入这个境界了。

    当然，以修行境界来划分战斗力不免有所偏差，例如最为神秘也极为罕见的术法修，战斗力便强悍的惊人，他们术法诡异，往往能越阶战斗。

    只是术法修极为罕见，和中央政府关系紧密肯在十九局委派家族子弟进行历练的，也仅仅有都江堰杨家和一个称为烈阳宗的神秘宗门，但这两家进入十九局的人物，莫不是出类拔萃的惊艳天骄。(未完待续。)

第九十三章 这个世界的面纱

    彪悍女孩现今武道修为后天四重，对应炼气四层，战斗力测试刚刚由c-进阶为c。

    而钢牙，则属于极有天赋的特异功能人士，战斗力测试同样刚刚进阶为c。

    队长楼云，却是炼气九重，在c+境界已经盘桓很多年，眼见就进入先天之境了，如果其能进入先天之境，战斗力便可突破到b-，这一个大境界的突破，对低于一个大境界的人物，那几乎就是碾压的存在。

    而且楼云便是在各白银小队中，都算比较强悍的存在。

    却不想，就这样莫名其妙的在这个狡诈的少年手下吃了亏，这叫那脾气本就高傲无比的彪悍女孩如何甘心？

    嘶嘶嘶，连中数枪的楼云突然身子一震，便觉身体里无数令人又疼又麻的力量涌入自己经脉肆虐，正运起劲力要给这少年致命一击的楼云，不得不运功和侵入自己体内的古怪力量抗衡，脸色立时惨白。

    实则楼云已经半只脚踏入了先天境，枪械对他造成的威胁已经不大，他虽然不以速度见长，但若不是对面少年步枪射出的子弹不管是速度还是力量都比普通子弹增幅十几数十倍，想将他打出几个血窟窿那也很难。

    尽管如此，既然见对方动了枪械，他也有把握强压住伤势以雷霆之击重伤这少年。

    谁知道，体内突然涌出的奇异力量令他不得不全力运功抗衡，短时间内，却是失去了行动力完全任人鱼肉的局面。

    楼云脸色立时惨白。

    “卑鄙卑鄙卑鄙！”彪悍女孩悲愤无比的喊着。

    乐晨笑了笑，突然一拳便向那结界的光幕击出，很随意的一拳，没有丝毫烟尘滚滚的威势，甚至让人感觉不到拳风的存在，但就是这样随意的一拳，却令光幕突然“咔咔咔”出现了数道裂纹。

    然后，波的一声碎裂，结界消失在了空气中。

    正大喊大叫的魁梧女孩叫声戛然而止，脸上充满了惊恐。

    先天境？她失声惊呼。

    这般举重若轻而又威力无穷的力量，只有先天境的高手才能做到，而且，必然是已经在先天境淬炼了许多年的那种强者，新晋先天高手行列，断然没有这般手段。

    乐晨揉揉鼻子，听这意思，按照这个世界修行境界的划分，或者说，战斗力，自己大概类似于先天境高手吗？

    焦黄脸青年，目光异芒闪烁，紧盯着乐晨。

    楼云却是面如死灰，失去了斗志，跨越一个大境界之间的修士，那就是他只能仰望的存在，他便是巅峰状态，也根本不可能有战胜的机会。

    而当那藤蔓捆缚住他，在他身上乱“摸”时，他也黯然叹口气，没有什么反抗的念头。

    越是骄狂的人，遇到挫折，泄气便越快，这种心境，其实对于修炼很不利。

    而看到乐晨顺手一挥几面旗子飞出便布起一方结界时，楼云三人，脸色更为骇然。

    这却是乐晨这些日子隐居状态研究的古书里的小术法了，虽然和自身修行没什么关系，但在这个世界，结界术法却极为实用。

    乐晨一件件接过藤蔓递来的物件，暗暗点头，这个楼云，好东西还是有一些的。

    不但开始那两个二愣子身上的那种药剂楼云身上有七八支，而且，更令乐晨啧啧称奇的是，从楼云身上，搜出了一个白色蜡丸，闻了闻味道，熟悉无比，却是自己曾经服用过的筑基丹，蔡铁军当宝贝一样的东西，被自己误服，当时，自己五雷术可是提升了一个小境界。

    虽然现今服用这筑基丹对自己用处已经不大，但好东西还是好东西，留着总有用处。

    将他看中的东西一股脑送入须弥芥后，乐晨把楼云身上搜出的小巧手机扔还给他，冷冷道：“现在，可以和苏部长联系了吧？”

    这种小巧手机，自己也有一个，应该是十九局的通讯标配。

    那边楼云，虽然脸色极为难看，但也只能拿着手机，开始向上汇报。

    兜了几个圈，好像电话才转到了苏岚那里。

    楼云开始低声汇报发生的事情。

    乐晨这时候却不客气了，竖着耳朵听，毕竟，这涉及了许多自己想不通的事情，在自己眼里，这个世界朦朦胧胧的面纱，好像在渐渐揭开。

    楼云说起，接到唐钰举报，他的小队开始调查发生在南江二十一中附近的“d类案件”，然后，和唐钰举报的一样，嫌疑人叫乐晨，南江联大一年级新生。

    他刚说到这，苏岚便打断了他的话：“好了，这件事你们不要管了，没打伤乐晨吧？”

    楼云苦笑，说：“没有。”心说看来苏部长也不知道这家伙有多变态，自己就算想伤他，也没这个本事啊。

    不过本来也是，d类案件，便是怀疑为d级别的异能者或者修士做出来的案子，他的小队本来足以应付。

    却不想，撞到了铁板。

    “你们撤吧，剩下的我来处理。”苏岚说了声，便挂了电话。

    楼云怔了下，更是苦笑不止，这，叫自己几个怎么撤啊？

    乐晨这时已经把自己的小巧电话从须弥芥拿出来，果不其然，不一会儿，手机震动起来。

    “晨晨，你没事吧？”苏岚有些关切的问。

    乐晨心里倒是一暖，笑道：“没事。”又疑惑的问：“唐钰，是你们的线人？”

    “也不是什么线人，但他知道我们的存在。”苏岚笑了笑，又好似犹豫了一下，说：“好吧，我就给你说说十九局。”

    乐晨自然洗耳恭听。

    “晨晨，以你的眼界，我想你应该知道，咱们这个世界，和很多隐世门派有通道，或者说，有传送阵连接，嗯，你就算不明白，也先听我说。”、

    “其实咱们称呼他们为隐世门派，实际上，严格说起来他们并不是隐藏在咱们的世界，而是存在于各种其它的世界，咱们的世界，就好像枢纽，将很多奇异世界连接在一起的枢纽、中转站。”

    “这些隐世门派，有的我行我素，但有的也一直和代表华夏的中央政府关系紧密，愿意帮助维持这个枢纽世界的秩序，十九局天机组，其实很多成员，都来自和中央政府关系密切的隐世门派，他们有的是你我这个世界的人，从小便被选中送去隐世门派所在的世界修行，也有，直接来自隐世门派的子弟。当然，现在咱们十九局，又有觉醒了异能的异能者，还有经过药剂强化的战士，这部分力量，都算是土著吧。”说着，苏岚自嘲的笑了笑。(未完待续。)

第九十四章 再次受邀

    乐晨只是静静的听，实际上，见过龙叔虎叔等“金山来客”后，他的猜想也**不离十。

    苏岚继续说着，“除了和中央政府关系密切的那些隐世门派外，更多的隐世门派特立独行，当然，他们来到咱们的世界，或者说，来到地球，也受到咱们的约束和管理，十九局，就是这样的机构。”

    “而这些特立独行的门派，有一些在咱们的世界，布下了棋子，或者说，代理人，当然，他们并不参与这个世界的俗务，只是为了行走在这个世界更方便以及交易这个世界的资源，但是，你应该明白，作为中央政府，对这种情况并不会感到愉快。”

    乐晨点了点头，这点自己能理解。

    “而唐钰呢，是这些代理人中，第一个和十九局联系，在十九局帮助下，和隐世门派脱离了关系的家族。”

    乐晨微微一怔，这唐钰，魄力倒是不小，摆脱了那些“金山来客”么？

    “所以，十九局有义务保护他，也给了他可以和我们直接联系的方法。”说着话，苏岚意味深长的笑了笑。

    “当然，他如果触犯了这个世界的法律，我们肯定不会纵容他，但是好像你这样的异能人士想动他，这可不行，其实也不仅仅是他，十九局本来便需要处理这些靠异能作案的犯罪分子。”

    乐晨微微蹙眉：“他的儿子唐晓鹏能找来亡命杀手对付我，我就不信这个唐晓鹏是第一次，而且唐钰刚刚回国就知道了这些杀手出事，那些亡命杀手难道和唐钰没关系？”

    “这点，我们会调查，但是，他是普通人，所以想惩处他，我们十九局不会插手，要靠世俗的法律。”

    乐晨挠挠头，但也知道，这就是这个世界的规则，不然，世俗世界还不乱了套？

    “当然，你杀死亡命杀手是自卫，这件事你没有责任，至于唐钰，我想他也知道以后该怎么做。”

    乐晨便觉得有些憋屈，这算什么事儿？就这么算了？

    想了想，乐晨突然灵机一动，笑道：“我和他还有点经济纠纷，这个你们十九局管不了了？”他想到了唐|给自己写的欠条，虽然现在那张欠条和白纸没什么区别，但自己总能想办法用到。

    “嗯，只要你不动用你那些诡异的本事直接对付他，十九局不会插手。”苏岚又笑了笑，“而且，如果你加入十九局的话，我想，在你和唐钰之间，我们就更要保持中立了。”

    “苏岚姐，你现在也学坏了是。”乐晨无奈的挠头。

    “你考虑，其实，加入十九局对你没什么坏处，每个小队，一个月大概有一个礼拜的出勤时间，其他的时间，你很自由，而且，你想提升你的实力的话，在十九局，有各种丹药药剂，也有很多超强的教官，比你自己瞎摸索要好得多，你真不考虑下？”苏岚笑孜孜的引诱着乐晨。

    其实乐晨早已经心动，最近这段修心养性的日子，对他的修行极有好处，但平淡日子过的久了，现在他感觉自己又慢慢进入了瓶颈期，很需要外来事务的刺激，来促进自己的修为。

    而且，看起来，加入十九局，自己可以更多的了解这个世界背后不为人知的一面，这也是自己特别想知道的。

    何况在苏岚姐看来自己应该比较弱小，想来也不会分配给自己太危险的任务。

    “好，我愿意加入，但是，我有个条件，我要有随时退出的权力。”乐晨斩钉截铁的说。

    却不想，他一拳打在了棉花上，苏岚轻笑：“这个没问题，天机组每个成员都有自由脱离的权利，但只要你加入进来，我怕你就不会想离开了。”

    “嗯，我会把你编入一个有特别强大队长的小队，你的本事是寻人寻物、推衍凶吉是？”

    乐晨微微一怔，随即笑道：“是。”苏岚姐眼里，自己可不是擅长这类能力？

    “嗯，刚好，有个小队缺这样一名队员，你加入进去，他们肯定如虎添翼。”

    乐晨嗯嗯的答应。

    “好了，你现在可以进你的小队频道了，和你的队长和战友们打声招呼，第一面很重要，要给人留下好印象，他们会告诉你该怎么做，就这样，有事再找我。”说着话，苏岚中断了通讯。

    乐晨看了看手机屏幕，便点开了那好似微信一样的图标，随后，便见到通讯界面，果然自己处在一个群组里。

    群组算上自己一共五名成员，分别是柯羽、火山、高能、毒蛇，而标示着“我”的昵称，则是“军师”。

    乐晨无语，苏岚姐真把自己当做非战斗见长的人员了，军师？

    想来，其他四个也都是化名了。

    不一刻，频道里就出现了一束鲜花，却是那火山送出来的，“嘎嘎，来新队员了，军师是mm吗？”

    不等乐晨说话，火山又连续打字：“柯羽老大，军师是mm吗？漂亮不漂亮？”

    那前面标注有“队长”的柯羽，却是沉默着。

    “欢迎新队员！”高能打出了一行字。

    毒蛇，和队长柯羽一样，保持着沉默。

    “那个……”仍被藤蔓紧紧束缚住的楼云咳嗽了一声。

    “你还不放开我们！”彪悍少女恨恨不平的喊起来。

    啊？乐晨险些忘了他们存在，手一挥，万千藤蔓便缩回了地面，啪嗒几声，三个人都摔落在地。

    拣着被乐晨当垃圾扔掉的物品，三人见乐晨默不作声，自也没有脸面索取被乐晨没收的珍稀物事，等乐晨再挥手结界消失，彪悍少女扭头就走，楼云却是苦笑了下，说：“一场误会，以后咱们就是战友了，希望今天的事你不要有芥蒂。”

    乐晨笑笑：“不会。”他当然心里没什么不快，但既然这三人对他出手，双方沾了因果，那留下些东西作为惩罚也很有必要。

    目送楼云三人离开，手机频道里，柯羽突然打出一行字：“确认了，是新队员，男，十八岁，擅长寻人寻物、推衍凶吉，有一定精神攻击能力。”然后，她便再无声息。

    “靠，算命先生啊！”都能想象到，屏幕后面火山那郁闷的神情，他刚刚竟然在调戏一个算命先生。

    “欢迎！”高能只打出了两个字，想来他说话也是这样的简短有力。

    毒蛇，仍然一直沉默。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第九十五章 火山

    从教室出来，林教授早已经不在，倒是胖子翟明哲凑过来关切的问：“你没事吧？那些是什么人？”

    听说好像是公安局的来找乐晨了解什么情况，胖子不免有些担心，以为是唐晓鹏来找乐晨的晦气，乐晨和唐晓鹏在二十一中校门前的冲突，他已经听马苗苗说过了，对乐晨，他极为佩服，但更有些担心。

    “没事，胖子，帮我请个假，我出去一下。”乐晨说完，便头也不回的往楼梯那边跑去。

    胖子愣了下，随即嘀咕，请什么假啊？这是南联大，不是南大，上不上课谁管咱哪？

    出了教学楼，乐晨却是微微一怔，迎面，急匆匆走来一个高大魁梧身影，正是蔡铁军。

    “是天机组的人找你？”蔡铁军眼神有些焦急，站在乐晨面前，却不能表达太多的情绪，毕竟，他在南联大里是体育系主任，如果和一名学生，还是其他学系的学生表现的自己很尊重对方，未免太过怪异。

    半年前，乐晨和张雷见面不久就来看了蔡铁军，现在的蔡铁军，早已经和女友小翠成亲，儿子都八岁了。

    而在蔡铁军爷爷苏醒后，又见孙子变得极为强大，便也跟他讲了很多这个世界的秘辛，包括十九局的存在。

    蔡铁军，现在也早就是在十九局留有档案的“c”类人士。

    “我加入了十九局。”乐晨笑了笑。

    蔡铁军不由错愕，乐老大，好像不是喜欢受管束的人物。

    “不过不说了，我还有事，先走了，回头聊。”乐晨笑着挥挥手，便疾步向校园外走去。

    蔡铁军看着乐晨背影，轻轻叹口气，自己不再是当年那个热血少年，有了家庭，有了牵绊，却再不能和乐老大一起冒险了。

    ……

    出了校园，乐晨打车直奔金山。

    金山虽然属于南江周边地区，但距离南江有百八十公里，不过驶出市区，便隐隐可以见到远方青山山影，只见其层峦叠嶂，云海翻腾，委实是一方好去处。

    乐晨到得金山风景区售票处前下车，却没有去售票处买票，而是直奔后山小道。

    小路蜿蜒而上，绕向山后越发难行，渐渐的，便是石头台阶都没了，前方怪石嶙峋，密林参天，显然便是想攀爬上去也极不容易。

    乐晨目光却是闪了闪，他感觉到了，这附近有结界的波动。

    “呼”一团火焰突然从乐晨脚前的枯树叶处燃起，乐晨却没动，只是拿出蓝皮工作证晃了晃。

    一块巨石后，慢悠悠走过来一个双手抱在脑后的少年，他一身痞里痞气的打扮，头发更染成红色，好像火焰山一样的造型，虽然他长得很阳光，但那双手抱在后脑类似动画片里忧郁少年的姿势，十足的便是一个中二少年。

    乐晨无奈：“火山？”怎么十九局里也有这种看起来就很二的家伙？

    不过这家伙，很强，乐晨眼睛微微眯了起来。

    “你是军师？”火焰山少年神色古怪的打量着乐晨，随后点点头：“送你鲜花，不亏。”

    乐晨立时心里一阵恶寒，本来这少年带给他的威胁感立刻便变了味。

    随后便见火焰山少年拿出手机拼字。

    乐晨从口袋里摸出手机看了眼，自己小队频道里，火山打出两个字“是我”。

    乐晨微微颔首，将手机塞回了口袋，因为时刻要和小队保持联系，他已经不再把十九局的配制手机放入须弥芥，不然收不到任何信号。

    “你是相师吗？”火焰山少年或者说火山眼神越发古怪的看着乐晨，随即摇摇头：“弱小的家伙，看在咱们都是土著的面子上，以后十九局里，我罩你！”

    乐晨咳嗽一声，没吱声。

    火山翻了翻眼皮：“哥们，我理解你，你以前肯定觉得自己很强大，这个世界的凡人都是蝼蚁，但是，你现在进入了十九局，你会发现，到处都是比你强大太多的强者，所以，收起你曾经的高傲，体验下什么叫卑微吧！”

    说着话，他摇摇头，“好像，台词有点不对？……”

    乐晨无语的看着他。

    这时火山已经走过来微笑拍着他的肩膀：“台词没背熟，但意思还是这么个意思，我说军师老弟，虽说你是个相师，但肯定也要修习一些吐纳导气之术吧？不要保密嘛，你的战斗力到底在什么境界呢？”

    “我不太懂……”乐晨也有些挠头，在他同意加入十九局后，他的手机便可以打开一些他权限内可以阅读的十九局的文件了，对于十九局这个庞大的组织有所了解，也知道了所谓abcd十几个战斗级别的划分。

    但是，他修炼的秘术和那些什么凝气化气什么筑基剑身的完全不同，所以要说他的战斗力在哪个境界，他是真的不太清楚。

    见乐晨样子，火山便苦恼的挠挠头：“看来是真的了，战斗力真的是d级了，所以，根本没叫你去总部测试。”

    乐晨笑了笑，“你呢，战斗力是什么级别？”这火山虽然行为很让人无语，但看得出，对自己没有恶意，所以，乐晨也自然而然去掉了戒备之心，和他闲聊起来。

    火山随即甩了甩火焰山发型，很潇洒的样子，“老哥我术法宗门烈阳宗嫡传弟子，凝气七重境，但在天机组玄阶上等战斗力的层级中，老哥我可以排进前三！”

    凝气七重到九重，一般来说战斗力为玄阶上等，也就是c+，但实际上，战斗力同样是玄阶上等，但其中强弱差别也很明显，凝气七重为刚刚可以进入玄阶上等的阶梯，但这火山却可以在玄阶上等人物中排前三，那绝对是资质惊人可以越阶战斗的狂人了。

    是术法修，乐晨点点头，怪不得。

    自己，好像也应该属于术法修，但又和这些神秘空间中隐世门派的术法修有很大不同，说起来，自己也算修士中的异类了。

    火山这时看着乐晨又叹口气，“老弟啊，不得不说你前途堪忧啊，咱们这小队，本来是黄金的底子白银的皮，各个都是战斗狂人，咱们的队长柯羽美女老大更是个变态，筑基六重，但战斗力却挤进了地阶上等，你说她变态不？”

    战斗力地阶上等？b+？乐晨听得脸色一变，一般来说，境界越高，越阶战斗便越难，而b+的战斗力，乐晨虽然没见过，但可以想象。当然，这个境界，自己倒是不惧，毕竟自己悟道的途径明显比这些修士高出几档，各种术法传承几乎便是天地规则，而且，又有类似血族不死之身的强悍**，未必没有和这些半只脚要踏入金丹的怪物争锋的本事，只是，想来和这些怪物较量便很不轻松了，毕竟，自己修行时日尚短，这是自己的缺陷。

    不过乐晨也在想，自己或许应该也寻一本修行功法打打基础了。

    自己所修炼神术，自然蕴含着比那些隐世门派高明不知道多少倍的大道至理，是淬炼精神之术，或者直白点说，是淬炼灵魂、淬炼人之本源。

    而五雷术也好，点灵术也好，实则，都靠自己本源之力发出，这和隐世门派宗门的修士在力量使用上，简直是质的区别。

    现在自己这根本不入流的境界所能施展的术法便已有如此威力，甚至都难以想象，所谓神魂九变是什么境界，只怕，月清仙子追求的宇宙大道也不过如此。

    但是，淬炼本源之力，这是一个极为缓慢的过程，欲速则不达，每天淬炼本源的时间也就一两小时，再多的话，便觉得都是无用功。

    这也使得自己的战斗力可能会提升越来越慢。

    比如五雷术，刚刚领悟时便强大无匹，但现在，想提升其威力已经越来越难。

    毕竟生命本源的强大，不能仅仅靠速成，除了炼神术淬炼，还需要时间的磨砺，需要对生命的感悟。

    现在自己可以靠着术法诡异同很多敌人周旋，但若真遇到那种凝结成丹的老怪呢？只怕这种境界的差距不是可以用术法高低来弥补的。

    所以，寻一门炼精化气炼气化神之类的修行功法来淬炼自己这本就强横的**或许自己会有意外的收获，对自己炼神也会有额外的刺激也说不定。

    自己以前所修习的导气术，毕竟只是古书明面上所记载的强身健体的小法门，自己若是想做一辈子神算、神医等等行当，有这导气术锻炼身体乃至开启神智自然是绰绰有余，但自己却踏入了修行界，那导气术便有些不够看了。

    虽然那死亡传承中同样有着古老而强大的秘法，如白曼便是在修行这种秘法，小婉则用导气术和死亡传承秘法结合另辟途径。

    但这种功法修炼下来，身体可能越来越契合不死之身或者说契合早已死亡但永恒存在之身，这却非自己所爱，更不知道和自己神魂之术有没有冲突。

    倒是那些炼精化气炼气化神炼神还虚之类的功法，和自己这神魂之术应该是相辅相成。

    现在却是个机会，想来天机组中会有类似的修行典籍吧？只是不知道要如何获得？

    就算苏岚姐肯帮忙，但想来也不会那么容易吧。(未完待续。)

第九十六章 秘密基地

    乐晨心里胡思乱想，火山又叹着气说：“还有高能和毒蛇两个怪物，一个凝气九重，一个筑基一重，但在地阶下等强者中均是佼佼者，尤其是毒蛇那个怪物，虽然绝对战斗力看起来不太出众，筑基一重却仅仅和高能的凝气九重平分秋色，但他最善于暗杀，若真的生死之战，只怕很多地阶中等的强者也难逃他的暗杀秘术。”

    乐晨听到这儿不由动容了，一个小队，出现一个可以越阶战斗的变态有情可原，但若全部都是能越阶战斗的疯子，那可就太可怕了。

    现在乐晨知道为什么火山说自己所在小队是白银的皮黄金的心了。

    十九局或者说天机组的各战斗小队，分为三种档次，青铜、白银和黄金，由此执行不同的任务。

    青铜小队不消说多是由强化战士或者如同以前蔡铁军那样的低等武者组成，战斗力为黄阶上下，也就是d级，执行的都是最简单的任务，甚至多为一些特殊区域的警卫。

    白银小队，队员到队长多为玄阶，也就是c级上下。

    黄金小队，队员到队长战斗力便都是地阶之内了，也就是b级。

    而自己所在的小队，或许比起别的黄金小队修为薄弱些，但战斗力怕并不逊色。

    “本来补充新人后柯羽老大便准备向天机组长老会申请提升小队级别的，但没想到来了个你。”火山连连摇头叹息，“当然，这怨不得你，是有人不想我们小队太突出，平衡，都是该死的平衡。”说着话，火山狠狠一脚把脚下的石头踢飞。

    乐晨摊摊手，虽然觉得自己也有地阶的战斗力，和b+级别的人物有一战之力，不过这时候总不好自吹自擂。

    “可虽然不怪你，但我怕高能和毒蛇也会郁闷了，只怕会给你小鞋穿。”

    火山嘿嘿笑着，又拍了拍乐晨的肩膀，“你也不用怕，哥哥我会罩着你的，谁叫咱俩都是土著呢。”

    乐晨揉揉鼻子，终于还是忍不住：“你今年到底多大？”

    “二十五！”火山扬了扬头，“怎么，是不是没见过这么面嫩的帅哥？”

    乐晨无言以对。

    随后，火山摸出个碧绿玉佩递给乐晨，说：“戴上它跟我来，柯羽老大叫我带你熟悉下咱们即将执勤的环境。”

    玉佩隐隐发出一种奇异的波动，乐晨心里一动，好似这种波动，和前方巨石之后的结界波动频率一模一样。

    应该，就是进入前方结界的“钥匙”了。

    火山对乐晨招了招手，随后往前一迈步，他的身影，便好似消失在了巨石之后。

    乐晨没有犹豫便跟了过去，身上清凉之意拂过，眼前景物立时变幻，却是在一座山脚下，这个结界极大，好似将一座小山笼罩其中。

    乐晨回头，更是微微一怔，却见身后是丈余高用石块堆砌起来的高墙，想来自己看着倒像是从石墙上穿越过来的吧。

    前方却是水泥路，直通向一座灰色椭圆建筑，看守铁丝网和路障的却是一些荷枪实弹的绿军装士兵，乐晨静心感觉了一下他们的气息，这些士兵应该都是被某种古怪方法强化过，身体内有一种复杂的力量。

    跟在火山身后向路障走去，早有士兵搬开铁栅栏路障，一名身材魁梧健硕的中年人快步过来向火山敬礼：“火山长官好！”

    火山翻个白眼：“我说老郝，你被强化十五年了，怎么还总改不了这见人就敬礼的毛病？”

    中年人笑了笑，并不以为意，目光看向了乐晨。

    “这是我们柯羽小队的新队员，叫军师。”火山在中年人给乐晨敬礼的时候对乐晨一笑：“郝队长，军人出身，差不多是咱们强化战士中服役年限最长的了。”

    乐晨微微点头，笑着说：“郝队长好。”知道这位郝姓队长应该是率领一支青铜小队警戒这里了，这种时常担负警戒任务的青铜小队，大概会有三四十名队员，相当于军方一个排的建制，有队长以及两名副队长。

    青铜小队的主力是由强化战士组成，这些强化战士都是自己这样的土著，通过各种渠道选拔，其中不乏特种兵出身，而强化战士的方法，据说是和天机组关系密切的一方世界的宗门提供，这些强化战士每年需要注射一次强化药剂，不然，其体内的力量就会慢慢消失。

    而乐晨和那楼云小队交手得到的战利品，其中的药剂就是这种强化药剂，其不但可以强化普通人，便是修士以及异能者也可以从中吸收能量转化为自身的力量。

    乐晨也准备今天的事情结束后，回去试验下那强化药剂的效果。

    心里一边琢磨这些事，乐晨一边跟在火山身后，向那座宏大雄伟的灰色椭圆建筑走过去。

    两旁树木萧瑟，一片树叶打着旋落下来，乐晨才发现，这个空间里已经是初冬季节，只是他寒暑不侵，对气温已经不再敏感。

    “架得住核弹轰击！”走到灰色椭圆建筑物前，火山嘿嘿笑着用手拍了拍混凝土墙壁，笑道：“强吧！”

    乐晨微微颔首，到得近前才发现这栋建筑物占地足有十亩，气势恢宏，陈厚无比，却比从远方看更为震撼。

    火山在那足有一尺厚的钢板门前按了几个按钮，又拿工作证贴在上面，然后，钢板门轰鸣一声，缓缓退开。

    里面，清凉无比，外面的气温被完全隔绝，不管是寒冷还是酷热，都被隔绝在外。

    沿着长长走廊，经过一道又一道厚重铁门，恐怕最严密的军事基地也不过如此。

    最后，乐晨跟着火山进了一间好似监控室的屋子。

    “大球，小毛，你们在啊！”火山嘿嘿笑着和监控室一角的两个男青年打招呼，那两人看着火山，脸色极不好看，但眼里也有深深的忌惮。

    随即，火山便一闪身，到了正看着玻璃大屏幕的两名淡蓝西装的女孩面前，手里多了两株玫瑰，“小琴妹妹小青妹妹，送给你们的，祝你们永远漂亮！”

    乐晨目光，却是盯在了玻璃屏幕上，或者说，应该称为巨大的玻璃窗，玻璃窗里面，是一处空间极为狭小的屋子，奇怪的是，屋子里是石块地面，而且，在石块组成的地面上，有着各种稀奇古怪的符号，便如蚯蚓在泥土上爬行的痕迹，乐晨一眼就认出来，这是个传送阵，而且，是个极为复杂的传送阵。(未完待续。)

第九十七章 出入境管理处

    “火山，现在不该你们执勤，你跑来干什么？！”那被火山称为“大球”的男青年语气极为冰冷，看起来，也很不待见火山。

    屋内四个人，乐晨把目光从那内室的传送阵中移开后就感受了下，被火山称为大球小毛的两个人是修行者或者异能者，体内蕴含着不错的力量，大概是玄阶人物，也就是c级。

    小琴小青两个女孩儿，则是强化战士。

    “我们队里来了新人，我带他来熟悉一下环境，这也是规定允许的！”火山嘿嘿笑着，对乐晨说：“不用理这俩二货，他们的小队就是个渣！亏得五年前还把我踢出来！”

    大球小毛脸色一变，但好似都压下了火气，显然两人极为忌惮火山。

    “小琴小青妹妹，这是我们的新队员，军师！”火山又笑嘿嘿的对乐晨说：“这两位美女咱们执勤的时候要常打交道，你可别欺负她们！”

    小琴和小青都起身给乐晨敬礼，显然，经受过军事化训练。

    看了看表，火山笑道：“好了，该来了是吧？”

    大球小毛这时也神态严肃起来，不再跟火山计较什么，而是走到玻璃屏幕前，盯着里面的屋子看。

    小琴和小青同样，目不转睛的看向了玻璃窗里。

    乐晨目光便也好奇的看过去，里面这间石屋，到处都是摄像头，显然，在这个基地内，还有无数监控画面显示着屋内的情形。

    而自己这些人，算是第一线？

    大概一分钟后，一团白光突然笼罩了里屋的转送阵，一条人影慢慢显现，却是一个穿着古代长袍的老年人，等白光散尽，老年人也有些好奇的打量这间石屋，显然，他看不到玻璃屏幕后的乐晨等人。

    小青看向手上的资料，然后点点头，说：“对，是金山那边早通知要过来的人，据说是为金山寺跑腿的商人，实力评估为d-。”

    火山切了一声：“以前和金山寺有生意来往的是飞跃集团吧？看来，金山寺很不舍得放弃咱这处商道啊，还在找新的代理人？什么年代了，谁还吃他们这套？”

    说话间，却见那长袍老人很快便发现了屋子角落的衣架，便走过去，最后选了一套黑色唐装进了衣架后的更衣室。

    显然他虽然第一次过来，但肯定已经接受了这方面的指导，知道该怎么办。

    乐晨却是想起了龙叔和虎叔的衣着，会心一笑，这些人，审美观都差不多。

    等老者换好衣服，大球已经走过去，拉开厚厚的铁门，对老者说：“这边。”

    老者便点头哈腰的笑，果然是商人做派。

    等他进来，小青便递过去一个带小金属球的玉佩，说：“随身携带，你在这个世界的一切行动里面都会有记录。”显然，小金属球里应该是gps定位系统，而玉佩的波动频率，则是能穿越外面结界的“钥匙”。

    老者忙接过，郑而重之的放进了随身荷包，然后，大球和小毛便示意，领着老者出屋。

    火山对乐晨一使眼色，两人跟在后面，乐晨却发现送这老者出去的路和自己来时的路不同，而是一条金属通道，直达基地之外。

    “现在明白了吗？”火山笑着问乐晨。

    乐晨脑子里早就转了无数个弯，结合自己进入十九局后可以接触的资料，此时，不由苦笑道：“敢情，咱这是出入境管理处是吧？小琴小青之类的是安检员，咱们几个白银小队是轮流值班的保安？”

    火山摸了摸下巴，嘿嘿一笑，“我以前怎么没想到？你这么一说，还挺贴切，不过咱们不是保安，最起码，也是特工级别嘛！”

    乐晨摇摇头，不过经历了生死轮回后，他对这些事务接受的很快，何况和龙叔虎叔打过交道，心里早就隐隐约约猜到了。

    乐晨却想起了从壶中世界得到的地图，不知道那个标记处，是不是也是这种连接其他空间的传送阵？

    “咱们一直对这些隐世门派管控这么严？”对这点，乐晨还是觉得有点不可思议。

    火山摇摇头：“那怎么可能，也就这两三年时间，才渐渐规范了，便是天机组，以前也很松散，现在，倒越来越像个组织。”

    “咦，那都是什么人？”

    送老者出来的通道在建筑物之后，乐晨这时注意到不远处，那些搭建的绿色军用帐篷区域，都是些穿古装的人，老幼妇孺都有。

    “算是……难民吧。”火山随意的瞥了一眼。

    乐晨有些不解。

    火山摇摇头，“金山所在的世界很大，同样有很多平民，有王朝更迭，能通过传送阵到咱们这个世界的修行者对金山世界的凡人来说同样神秘，和这个世界一样，金山世界的修士并不理会凡俗中王朝更迭的事情。”

    “大概半年前吧，金山世界发生了王朝战争，旧王朝被推翻，有凡人枭雄建立了新的王朝，这些人，就是前朝的遗老遗少。”

    “凡人也能过来？”乐晨愣了下。

    火山笑道：“那当然不会，但这前朝开国皇帝看来是修士出身，他给后代竟然留下了来咱这个世界的传送阵的坐标和开启传送阵的方法及启阵之法，这也成为王朝家族的最大秘密，不过可能因为口口相传，传到现在，这个传送阵在这个家族嘴里却变成了去‘蓬莱仙山’的登天之处，所以，王朝覆灭，其遗老遗少按照祖训，想跑来蓬莱仙山避难，然后，就这样了……”

    乐晨听得瞠目结舌，还有这等事？

    火山无奈的摇头：“蓬莱蓬莱，看来，咱们所说的蓬莱，也未必是什么好去处呢，就说这些金山皇族的漏网之鱼，自以为来到了蓬莱仙山，却怎知道成了难民？上面全权交给十九局天机组处理此事，但显然咱们不能把他们放入咱们的世界，如果遣送回去的话，他们也必然会被全部处死，要知道他们可是付出无数代价才到达了传送阵的地点，传送过来的也只是一小部分，所以都是老幼妇孺，剩下的精锐卫士包括前朝帝王，都因为晶石力量耗尽而不得过来，被后面追兵屠戮殆尽。”

    “天机组一时倒也不好处理，只能这么拖着。”

    乐晨摇摇头，“看来金山世界的传送阵，可比咱们的防范差远了！”

    火山笑笑：“他们是十几个门派共享传送阵，所以，管控不严，估计也没料到会发生这种事吧，但我想这也是最后一次了，天机组的大人物们对他们提出了严重警告，以后他们必然也会组成什么长老会之类的机构共同管理传送阵吧。”

    “这些传送阵是怎么来的？”这是乐晨最大的疑惑了，虽然知道问也是白问，但还是问了一句。

    果然，火山翻个白眼：“你哥哥我要能给你答案早上天了！这些上古留下来的遗迹，谁知道怎么回事？”

    嘎巴着嘴，显然乐晨这问题，也很困扰他。

    乐晨默默点头，又向那边的棚户区看了眼，随即对火山道：“师兄没有别的事的话我先走了，还有点事情要办。”

    “嗯，记得三天后，咱们小队开始在这里执勤。”火山晃晃手，嘿嘿笑道：“我和小青小琴妹妹聊聊去，”说着，施施然转身而去。

    乐晨却是琢磨，不管怎么说，自己该跟唐钰见一面了。(未完待续。)

第九十八章 家有金山

    制式手机里可以访问十九局的数据库，找到唐钰的电话很简单，但是乐晨没想到的是，他拨通唐钰号码的时候唐钰又在国外了。

    这是乐晨和火山去“适应环境”后的第二天下午，乐晨没有去上下午的课，回到沙琪玛的三居室，琢磨了一会儿修炼功法的事情后，便拨了唐钰的号码，

    “是乐老弟吧，我正给犬子办在美国老青藤大学的入学手续呢，犬子跟我一起过来的。”唐钰笑呵呵的，好像在唠家常，但毫无疑问，他这些话便是对乐晨的交代。

    乐晨也只能心下叹口气，这唐钰，十几年过去，做事情比以前更加滴水不漏。

    十七年前，自己和他有一面之缘，不过这一面之缘对自己虽然事情好像就在昨天，对他来说，却是很久远了，估计，他也不记得这些事了，就算因为虎叔的关系当初他对自己印象很深，但现今十七年过去，他也不会把自己和昔日那少年联系起来吧。

    尽管如此，不知道十九局那些和他相熟的人说了什么，他便雷霆霹雳般把儿子送去国外，甚至他自己可能都要在国外躲上一阵，能屈能伸，莫过如此。

    也不怪他能摆脱那些来自金山的隐世门派的纠缠了。

    讪讪的挂了电话，乐晨有些无语，现在如果自己还非要追去国外和人较劲感觉实在太没意思，毕竟，他们只是普通人。

    好无聊。

    乐晨本来早早请了假，便是准备下午去和唐钰见上一面的，现在，一拳打在棉花上，感觉自己忒也无聊。

    “咔哒”，防盗门一响，随后被人拉开，却是淡蓝哥特萝莉装雪白过膝袜的沙琪玛轻手轻脚进来，见到乐晨在家，她不由一呆。

    看她这身cos打扮乐晨无奈，“又逃课想去哪疯？你都高一了……”不过心里不得不承认，沙琪玛现在精致可爱的太过份，令人的心都在轻轻颤。

    “老公……”本来正笑嘻嘻要凑过来的沙琪玛听到乐晨这话，立时有些蔫，哼了一声，：“你不许和我老妈告状！我知道，你和她肯定有什么不可告人的交易！”

    “好了啊，别入戏太深……”乐晨无奈摇头。

    “反正，你和她关系没那么简单，我觉得，你们早就认识……”沙琪玛踱步过来，大眼睛审视的打量乐晨，就好像要看透乐晨的心。

    却没想到她心思这般敏感，乐晨笑了笑：“不管认识也好，不认识也好，我承诺过她监督你学习的，而且，你也答应她了呀，以后不逃课，不然就得搬回家去住。”说是这么说，但要说沙琪玛真被逼搬回家，乐晨觉得自己第一个就不会干，这神仙洞府，诸多妙处自己还没发掘完呢。

    甚至乐晨在琢磨，怎么想办法让白曼和小婉也吸吸这仙气，看对她们的修炼有没有帮助，毕竟说起来，如果真遇到什么凶险，白曼和小婉才是自己真正的帮手，至于蔡铁军和张雷，都有了家室有了牵挂，自己也不想连累他们，何况自己都认为是凶险的话，蔡铁军和张雷也根本插不上手。

    不过，虽然不可能真的让沙琪玛搬回家，但监督她学习，倒也乐趣无穷，想想这一世月清仙子都要被自己管教的服服帖帖，这种感觉还真是美妙的不行。

    只是她记忆苏醒后，到时候怕自己就有苦头吃了。

    想想，乐晨不由挠头。

    “叛徒！”沙琪玛便想回房间换衣服去上学，虽然恨恨瞪着乐晨，但一向无法无天的她，却好像对乐晨的管教并不怎么抗拒，反而乐在其中。

    乐晨也有这种感觉，只能心中叹息，或许，是因为她自小缺少父爱吧，所以，自己成了某种程度上的替代品。

    “沙沙，你打扮的这么妖娆，本来是准备做什么去？”乐晨突然问。

    正走向自己房间的沙琪玛嘟着嘴：“思思进南江赛区的十二强了，我和她约好了去给她加油。”突然沙琪玛又撅起嘴：“什么叫妖娆啊？清纯可爱懂吗？”

    乐晨笑笑，倒听沙琪玛说过几次这个杨思思，是沙琪玛好友圈子里她最好的朋友，而且特别会唱歌，现在正参加一个全国性的选秀节目，而且晋级希望很大，她也已经小有名气，好像社交软件上都几十万粉丝了。

    “老公老公，要不你和我一起去吧。”沙琪玛何等聪慧，突然便感觉有了转机，凑到乐晨身前，双手捧在胸前，一脸可爱的笑，拜托的样子。

    “她，她和我一样，从小就没有父亲，生活很苦，她很小的时候就跟我说，长大后一定要出人头地，今天是她走向成功的最重要一步，我是她最好的朋友，我想去给她加油打气！”沙琪玛大眼睛雾蒙蒙，泫然欲泣的样子。

    乐晨无奈道：“你生活要说苦，那还有孩子生活不苦吗？”

    沙琪玛小脸却难得有了认真的表情：“她真的很苦的，你可以上网查查，她妈妈叫杨芊芊，在十几年前是特别有名气的玉女歌神呢，但就是因为怀了思思才身败名裂，还因为吸毒进过监狱，她和思思这些年生活很辛苦，思思又好强，不要人的怜悯……，真的真的，我今天真想去给她打气，老公，拜托了……”说着话，沙琪玛双手捧起了乐晨的手，小声说：“要不，你答应我，我亲你一下？”

    乐晨吓一跳，逃也似的跳到了沙发另一边，令沙琪玛得意的咯咯笑起来。

    乐晨瞪了她一眼，本来还想问问她功法的事，看她能不能从潜意识里给自己什么启发。

    甚至乐晨想过，不知道催眠能不能唤醒她的记忆。

    毕竟，如果能从沙琪玛这里拿到份功法，能被九世修行的她存储在记忆中的功法，那肯定比天机组的功法强上百倍。

    不过这希望本就渺茫无比，又被她胡闹一通，乐晨也就没了心情。

    又琢磨大丈夫有所为有所不为，自己靠这种小手段就算拿到无上功法又如何？若不小心坏了人十世修行的真意，忒也对不起曾经救了自己一命更给了自己莫大机缘的恩人，到时就算自己纵横天下又如何？

    心中豪气一起，乐晨挖掘沙琪玛这座金山的心思也就淡了，想起月清仙子对自己的恩情，心里却是一柔，笑了笑说：“陪你给你朋友打气就算了，不过我送你过去吧。”

    沙琪玛立时欢喜的跳起来，“谢谢老公！”

    乐晨耸耸肩，又想，原来这杨思思是杨芊芊的女儿，十七年的变化，可真大啊。(未完待续。)

第九十九章 好友？

    南江电视大厦前，乐晨骑着自行车载着沙琪玛晃悠悠来到了沙琪玛说的她和杨思思汇合的地点，一处冷饮店的前面。

    这一路沙琪玛的cos装自然吸引了无数眼球，但她一向不在乎别人目光，坐在后座一路都不老实，还笑嘻嘻的说：“老公，我最喜欢你这样载着我了，以后咱结婚了也不买车，你永远载着我好不好？”

    当时乐晨差点手一抖，自行车撞绿化带里去。

    不过载着沙琪玛，乐晨确实心里也有种甜蜜的感觉，真的想载着她走得越远越好。

    这种贱骨头想法，就是男女之情吗？

    乐晨想到这点的时候，心里不由一颤。

    和沈丽丹也好，和其他女子也好，乐晨从来没有过这种感觉，和沈丽丹，那个比自己亲人还要亲的女孩，乐晨更多的是怜惜，甚至两人曾经是一种超脱男女感情的心心相印，但后来阴差阳错，两人发生了关系后这种感情才发生了变化，乐晨也一度动情，但也很难说清楚那种复杂的感情，现在，乐晨更不愿意去想，每个礼拜，乐晨都会和沈丽丹见面，当然，会有女儿在场，现在乐晨倒觉得，和沈丽丹的关系，更加类似血脉相连的亲人，

    但不管怎么说，想到沈丽丹，乐晨心情便黯淡下来。

    “你怎么来了？”有点熟悉甚至带着鄙夷的女孩声音，乐晨抬头看去，才看到从冷饮店走出四五个女孩儿，那唐晓鹏的女友刘雯嘉赫然在列，当然，现在应该说是唐晓鹏的前女友吧。

    满脸鄙夷看着乐晨的是个挺娇小秀气的女孩儿，乐晨不由苦笑，自己的前任田丽。

    那时自己刚刚回到这个世界，稀里糊涂的有些浑浑噩噩，不知道怎么和她成了名义上的恋人。

    “沙沙！”和刘佳雯站在一起的是一个牛仔装青春美少女，含笑对沙琪玛招手，看眉目乐晨便知道她是谁了，杨芊芊的女儿杨思思，和当年的杨芊芊几乎是一个模子刻出来的。

    “沙沙，你不会真跟这家伙处朋友了吧？”田丽惊讶极了，满脸不可思议。

    看着杨思思身边的刘雯嘉，沙琪玛小脸便有些阴郁。

    杨思思却已经快步过来，笑着拉起沙琪玛的手，说：“你和嘉嘉的事情不都过去了吗？来，你们拉拉手，以后还是好朋友。”

    刘雯嘉冷冷道：“我可不敢高攀，人家可是亿万富翁的千金小姐，自己在网上卖俏一个月赚好几万，咱们这些草根，哪敢跟人家当朋友？”

    在杨思思身后，也有个女孩儿拉了拉杨思思衣服，小声嘀咕：“就是，思思，把她叫来干什么？破坏气氛……”

    她声音虽低，但在场所有人都能听到。

    杨思思却是对包括刘雯嘉在内的几个同伴瞪起了眼睛：“你们说什么呢？沙沙是什么人你们不知道？”又含笑拉起沙琪玛的手，说：“走吧，咱们一起进去。”

    “我，我不去了……”沙琪玛摇了摇头。

    但是杨思思却搂着她肩膀，笑道：“你穿这么可爱不就是来跟我打气的吗？走吧，以前的事都过去了！”说着，就搂着沙琪玛往电视大厦那边走。

    看着这一幕，乐晨微微蹙眉：“沙沙，回来。”

    几个女孩都惊讶的看过来。，或许谁也没想到，这家伙会用命令的口气和沙琪玛说话吧，这些女孩都听说过乐晨，也只拿乐晨当笑话看，以为沙琪玛穷极无聊逗弄这傻小子当狗养呢。

    “乐晨，你疯啦？抽什么疯？”田丽首先训斥乐晨，作为甩过这家伙的前女友，在乐晨面前，她心理优势足足的。

    沙琪玛听乐晨的话，却挣脱了杨思思的怀抱，慢慢后退到乐晨身边，说;“我真不进去了，你们去吧，思思，祝你今天能拿到冠军。”她的声音，已经在微微发颤。

    “早说了，人家是千金大小姐，咱们是草根，高攀不上！”刘雯嘉声音冰冷的说。

    乐晨知道，面对友情的背叛，沙琪玛现在很受伤，看她颤抖的小身子就知道了，刘雯嘉现在的话，更是一刀刀在剐着沙琪玛的心。

    尽管这样，她祝福杨思思时却是发自真心的，她真希望，她这个最好的朋友，或者说，她自己曾经认为最好的朋友，从此走上安康大道。

    “看到没，人家找男朋友都是找个咱们都看不上的穷鬼窝囊废，就是为了体验她小公主的优越感！”刘雯嘉继续冷冷说着，显然她很明白现在沙沙的心情，知道现在是打击这个她一直嫉恨的对象的最佳机会。

    看着刘雯嘉，乐晨蹙了蹙眉，“所以，你选了个富二代，拼命巴结讨好人家，最后还是改变不了命运，你巴结的家伙被沙沙的背景吓得跑国外上学去了，把你甩了吧？你想改变命运，想以后能多买几个名牌包，看来很难啊？想跟沙沙一样任何东西不问价钱都可以往家里送，你下辈子都不可能！是啊，我是傍沙沙，怎么了？想傍沙沙的男的多了，能从这儿排北京去，我能傍上是我的本事！包括你想傍的那个二代，不一样想傍沙沙吗？要说你也够失败的，咱俩一样傍大款，沙沙随便给我钱花，你那位，人被吓得跑美国去了？你有什么可嘲笑我的？我最少，比你还是要成功的，不是吗？”

    刘雯嘉脸色阵青阵白，完全还不了嘴，甚至，眼里更有些惧色，原来，唐晓鹏是被沙沙的背景吓跑的？应该不是这个家伙在胡吹大气，因为唐晓鹏是昨天晚上突然走的，甚至，自己也是今天上午才知道，如果不是因为沙沙的话，这个家伙不可能会这么清楚这件事。

    田丽更是呆住，哪想到这个没半点脾气的家伙发起疯来言辞这么犀利？

    “哎，你这个男生怎么这么没风度呢？”杨思思嗔怪的瞪了乐晨一眼，又对刘雯嘉说：“嘉嘉，别说了，沙沙不是你说的那样……”

    “收起你的虚伪吧！杨思思！”乐晨笑了，真有点后悔当初帮她老妈解决麻烦了，不然，这世界也不会有她了。

    不过，想来这杨芊芊也不是个好鸟，最后沈丽丹肯定是不管她了，不然，她们母女不会像沙沙说的那样落魄。

    当然，要真说落魄也谈不上，就是一般市民生活吧，但对杨芊芊来说，那估计就是一种折磨了，这种情绪，也传递给了她女儿吧。

    “你什么意思？”杨思思双目炯炯盯着乐晨。(未完待续。)

第一百章 安全领域

    “我说收起你的虚伪杨思思！沙沙把你当最好的朋友，但是你呢？一直以来估计都是在利用沙沙吧？实际上，你真正看做好朋友的人，是你身边这几个，现在呢，你翅膀硬了，以后可能也用不到沙沙再帮你什么了，所以，你现在终于可以完全不顾虑沙沙的感受，约了你最好的朋友提前碰头商量你今天比赛的事情。而沙沙，只是个外人，对吗？”

    乐晨笑了笑，说：“是不是，已经有音乐公司和你接触准备和你签约了？”

    杨思思脸色变了变，“不知道你说什么。”

    乐晨摇摇头：“其实沙沙很单纯，你就算和那个比我还失败的傍大款的刘雯嘉是好朋友也没什么，但是，沙沙一直不知道你和刘雯嘉这么要好吧？你一直在瞒着她，对吧?”

    杨思思脸色有些焦急，很气愤的看了乐晨一眼，说：“沙沙，我不是故意的，我只是觉得你们俩从初中就开始闹别扭，所以，不想让你们俩碰面，但是今天，是我一生中最开心的日子，我希望，你们都能在我身边支持我鼓励我……”

    “唉……”乐晨叹口气，“沙沙这半年来没少帮你吧？她有多少社交软件上的粉丝成了你的粉丝呢？听说，从来不露脸的沙沙现在经常让你进她的直播室，甚至她很多粉丝都以为那超级能打游戏的高手忧郁的沙琪玛就是你，沙沙从没澄清过，你更是故意制造你就是忧郁的沙琪玛的误会，在比赛现场还故意提起，靠这个，你也吸了不少粉制造了不少话题吧？你家学渊源，老妈还不知道怎么炒作？最近一个月报纸上频频用美女主播、忧郁的沙琪玛和你杨思思重叠的话题吸引眼球，这都是记者的误会吗？”

    “你，你胡说八道！”杨思思脸煞白。

    乐晨笑笑：“我说这些并不是想做什么，只是想告诉你，沙沙一直都懂你，但你不懂她，所以，我想你们这段友情，就到此为止吧。”

    转头，乐晨笑道：“沙沙，上车，咱俩去喝冷饮去。”

    沙琪玛小脸黯淡，慢慢上了车后座。

    看到杨思思脸上的怒火，刘雯嘉喊道：“胡说八道！思思一步步走来是她自己努力的结果，以后思思也会成为新的玉女天后！哪像你这位小公主，除了家里有点钱会卖萌会撒娇还会干什么？就是个米饭蛀虫！”

    “玉女天后？！”乐晨回头慢慢凝视刘雯嘉、杨思思几人，“我这句话放这儿，不要再惹沙沙，什么狗屁玉女天后，是个屁吗？唐晓鹏可以跑国外去逃命，你们行吗？”

    说完骑车便走，若不是看沙琪玛心中凄苦，乐晨早懒得跟这帮小屁孩废话，一个个年纪不大，倒真是一个赛一个的心机，但是，又有什么用呢？自己和沙琪玛，注定不是和她们一个世界的人。

    不知道怎么的，被乐晨目光扫过，刘雯嘉、杨思思众女竟再不敢说话，呆呆看着两人的背影离去。

    甚至十强pk赛上，杨思思状态极为不好，两首歌都破音，最后，没能进入六强，令本来看好她的音乐公司大失所望。

    当然，这并不是乐晨故意动的手脚，乐晨又怎么会跟她们扯这些有的没的。

    但或许是乐晨不经意的气息外泄，又或许是杨思思心态失衡，总之，她的成绩极为糟糕。

    ……

    凯撒大酒店豪华包房内，沙琪玛呆呆看着面前的玫瑰球冰激凌，不时小小叹口气。

    乐晨和她只是每人要了份冰激凌，却占据了其酒店顶层的海景餐厅包房，而且，是大堂经理主动领两人进来的。

    开玩笑，原来的最大股东管四暴毙，而他原来不清不楚占有其他股东股份一事也被十几名股东联合告上了法庭，如果这些股东胜诉的话，那么酒店第一大股东自然是这位小公主的母亲王总，就算这些股东败诉，看情况，最有可能收购管四股份的也是王总，所以，作为原来管老四的心腹，这位大堂经理都急疯了，见王总的女儿来买冰激凌准备打包带走，当下他就拿主意给开了海景包房，请小姐和朋友在里面休息，舒舒服服的品尝自己酒店特色甜品。

    “别想了，她们本来也不配做你的朋友。”乐晨知道，这小丫头现在很受伤。

    沙琪玛又小小的叹口气，“老公，我是不是真的挺讨人烦的？”

    “怎么会？”乐晨很无奈，你和讨人烦三个字能沾上关系吗？你是很恐怖很可怕。

    “我是不是真的很没本事？就知道扮可爱卖萌？”沙琪玛又叹着气问。

    咳咳，乐晨无言以对，你没本事的话，整个宇宙的生物是不是都该自我灭绝呢？

    何况就这个世界来说，小小年纪便能自力更生月入几万元，又有几人能做到？

    不过乐晨没说话，这个心结，只能沙琪玛自己解。

    沙琪玛又深深叹口气，她来到落地窗前的沙发上，伏在沙发背上呆呆看着远方海景。

    乐晨也不知道该怎么开导她，只能心中叹息，心说月清仙子，入世就是这样了，酸甜苦辣都要品尝。

    过了一会儿，乐晨想了想说：“我给你讲个故事吧。”

    沙琪玛却没有回应，却见她小脑袋微微一歪，却是睡着了。

    乐晨心里叹口气，她现在应该心力交瘁吧，小小年纪，就要经历这些。

    起身进了里间拿了毛毯出来向沙琪玛走过去，耳边听得沙琪玛呢喃，好像还很委屈的样子，乐晨皱了皱眉头，看来今天的事情对这小丫头的伤害，比自己想象的要深。

    来到沙琪玛近前，正要把毛毯盖在沙琪玛身上，乐晨突然便泛起一丝警觉，还没等他反应过来，一道刺目白光从沙琪玛身上发出，那白光强烈无比，便是乐晨，也双目一痛，瞬间失明，更不得不马上闭起了眼睛。

    耳边就听一阵咯吱咯吱金属响声，好像，是一种语言的波动，但是这种语言，乐晨根本听不懂。

    乐晨想睁开眼睛，但是强光犹在，他甚至被逼的连退了几步，心中更是骇然，这是什么鬼东西？

    “语言转换完毕，尊主所在空间信息收集完毕……”金属机械声音生硬，但乐晨终于能听懂了。

    然后，乐晨便升起一种毛骨悚然之感，好像被人从里到外看了个通透。

    “扫描完毕，身份，尊主异性共生体，权限，a级，实力，e级，潜力……”咯吱一阵金属响声后，“数据溢出，数据溢出，无穷、无穷……”

    又一阵刺耳的金属响声，“共生体在本空间保护尊主可避免伤害度，百分之七十九点六五……尊主暂时安全，安全……继续沉睡……”

    然后，乐晨便觉得眼前白光猛地消散，他忙睁开眼睛，却见屋内空荡荡的，沙琪玛还在呢喃着说梦话，窗外还是白云悠悠碧蓝海天一色，就好像什么都没有发生。

    乐晨突然低头看去，撸开衣袖，却见手臂上，多了一个好似徽章一样的浅灰色烙印，手臂火辣辣的疼，但没一刻，这种疼痛感就消失了。

    这是什么东西？乐晨用力抹了几下，那烙印却渐渐变成肉色，轻易看不出来了。

    乐晨一阵无言，凝神检视了一下身体，没有任何异样，包括胳膊上的经脉皮肤，也没有什么不适。

    看着还在沉睡的沙琪玛，乐晨苦笑，这家伙，还真是自己理解不了的存在啊。

    不过刚刚发生了什么乐晨大致猜得出，想来这是月清仙子隐藏记忆中的一个禁制，今天沙琪玛伤透了心，更一直怀疑她自己是个没用的人，就好似遇到了凶险一般，所以，触发了这个禁制。

    而令人无语的是，月清仙子这个禁制的手段，看来，竟然是某种极为发达的科技社会的产物，其竟然能分析自己的实力甚至潜力，这个科技社会发达的程度可想而知。

    想来是月清仙子不知道第几世轮回时曾经出生在这样一个超级发达的科技世界，她虽然一直出世苦修，但多少还是会接触到那个世界科技造就的强大力量吧，所以，留下了这种小玩意。

    在她眼里，这些东西自然是小玩意，甚至她可能都不太能区分这种科技产品在这个世界是多么逆天，就好像大象，同样区分不出蚂蚁哪个个头更大一些。

    她觉得这是科技社会，既然入世，第一重保护她安全的禁制便用了这种科技世界的“小玩意”。

    如果这层禁制失效不能很安全的保护沙琪玛，下一个保护沙琪玛的禁制只怕就是更为恐怖的仙家手段了吧？

    乐晨想想也只能苦笑，和这大仙在一起，自己神经早晚会大条无比。

    只是不知道自己胳膊上的烙印是什么，乐晨凝目，慢慢用神识查探，但还是没什么端倪。

    也只能心中叹息，这，要是给自己一套功法多好？可惜啊可惜，看来沙琪玛在这一世就算觉醒力量，难道会觉醒某种科技造就的力量？

    对月清仙子的逻辑，乐晨只能叹服，超级大能的世界规则，自己永远不懂。(未完待续。)

第一百零一章 杨家郎（为羽客加更）

    第二天，沙琪玛好像就忘了昨天的挫败感，放学回来，又开始直播她的游戏联赛季，对此，乐晨倒是松了口气。

    这两天乐晨倒是很配合沙琪玛，便是她说看动画片，乐晨也陪她一起看。

    三天后的一大早，乐晨便打车去了金山，当然，和姥姥等家人还有沙琪玛都做了交代，说要去**旅游，当然，给沙琪玛是留的字条，不然，怕她也要吵吵跟着去。

    进入结界的时间是早上九点，刚刚进来结界，迎面火山就哼哼唧唧的说：“你以为打卡上班啊，还真掐着点！”

    乐晨微微一怔，火山随即就哈哈笑起来：“你要在别的小队，肯定被队长这么训了，第一天执勤，就最晚到，你不挨训谁挨训？不过咱们老大不管这个，只要别真迟到就行。”

    说着话火山就搂上了乐晨肩膀，“走走走，带你见见那两个怪物去。”

    沿着一条石灰路，来到了一个绿色帐篷前，乐晨远远就看到了帐篷外站着两个人，两人都穿着黑色劲装，一个身材高大魁梧，甚至有篮球运动员的身高，另一个脸色苍白，好似终日不见阳光。

    往那边走，火山小声嘀咕：“看到他们那土掉渣的衣服没，这俩怪物都是从别的世界来的，真能装逼啊，平时上街也没见他们穿这个。”

    走到近前，火山给三人介绍认识，不出乐晨所料，两米多高的巨汉是高能，脸色苍白的年青人是毒蛇。

    高能笑着说：“欢迎！”毒蛇只是瞥了乐晨一眼，没吱声。

    火山往帐篷里撇了撇嘴，“哮天犬又来呱噪咱们老大了？”

    高能脸上露出苦笑，说：“你小心点吧，虽然杨师兄下了结界，但万一正好收结界时听到你的话，还不把你皮剥了？”

    火山切了一声：“我巴不得他翻脸，每次咱执勤他都来转悠，烦不烦？”

    见乐晨露出不解神色，火山努努嘴：“帐篷里是杨大公子，总要来和咱柯羽老大谈工作，司马昭之心，柯羽老大怎么可能看得上他？”

    听到这儿高能无奈道：“杨公子是都江堰杨家的嫡系子弟，天赋更是惊人，筑基九重，在地阶高手里当之无愧的第一，不仅仅是天机组，整个天下，金丹以下，也未必有杨公子的对手，这样风华绝代的人物，和咱队长倒是挺配的，是你一直对人有偏见。”看来高能对强者有种天然的好感。

    都江堰杨家？乐晨哑然失笑：“二郎神的后人吗？”

    “谁知道，反正我倒觉得他挺像哮天犬的后人……”

    火山正说着，忽听有人冷声一哼：“找死！”

    一道金光突然从帐篷中射出，迅雷不及掩耳，化作一个手印打在了火山胸口，火山嘭嘭嘭连退几步，脸色瞬间苍白，一口鲜血喷出。

    乐晨眼睛猛地眯了起来，第一次，遇到这般强者，甚至自己都来不及反应，幸好这人不是想要火山的命，不然，火山只怕就要交代这里了。

    当然，如果这金光是打向自己，危机感下，倒也不会这般容易被他打中。

    帐篷一掀，走出一个器宇轩昂的青年，仪表堂堂，银盔银甲，真真便是那种白袍仙将的感觉。

    “今日算是一个教训，再有下次，必死！”银甲仙将面色冷厉，如电目光射过乐晨几人面上。

    “杨啸，我们老大把你轰出来了吧？这是第三次！估计你也没脸再来纠缠我们老大了吧？什么邀请我们老大去你们小队？你那花**思，谁不懂？”火山嘴角淌血，他却抹了一把，一副满不在乎的神气。

    银甲仙将眼色猛地一冷，而乐晨，好似不经意的，已经挡在了火山前面。

    本来好似没注意乐晨，但此时，杨啸如电双目便不由在乐晨身上多转了几转，猛然间，他面色变得冷酷无比，一股杀气冲天而起，“好个邪魔！待我诛了你！”

    一道金光，从他手掌中迸发，霹雳一声响，金光竟化作了一头斑斓猛虎，猛地向乐晨扑去。

    心中警兆升起，乐晨急速后退，手中闪电符便要掷出，就在此时，一声剑鸣，从帐篷中飞出一道青色光影，拦在了猛虎之前，在空中嗡嗡作响，隐隐有警告之意。

    “杨公子，你也威风够了，可以请了吧？”帐篷中，响起冷冽的声音。

    猛虎面对青光，张牙舞爪的作势，但似有忌惮之意。

    杨啸冷哼一声，“我若杀他，你拦不住！”

    “你伤我就算了，算我嘴贱，军师何罪，你要下杀手？”火山愤怒的喊着。

    杨啸冷冷一笑：“你们肉眼凡胎如何识得，此子身上死气缠身，乃邪魔外道，我杨家除魔卫道，乃是历代祖训！”

    火山气急而笑：“我呸！什么年代了，你那套东西收收吧！军师是算命先生，身上有点诡异又怎么了？苏部长跟我们队长交代过要好好照顾他，他是苏部长好友，你杀了他怎么向苏部长交代，怎么向天机长老们交代？”

    “我杨家除魔，何须向人交代？！”杨啸说着话，突然向前迈了一步，气势陡然而起。

    那条斑斓猛虎气焰立刻大涨，咆哮声中，那青光剑影似已压制不住它。

    高能突然出现在乐晨身边，面色凝重的盯着杨啸的动作。

    毒蛇虽然沉默，但是，也慢慢走到了杨啸身后。

    显然，两人不管对乐晨怎么想，既然队长做出了选择，他们自然生起敌忾之心。

    帐篷之中，轻声叹息，走出了一位清清淡淡的秀丽道姑，凝目看着杨啸，目中已经隐隐寒芒闪耀。

    “今日饶了这小辈！下次遇见，定诛之！”杨啸说完，转身就走，那条斑斓猛虎仰天长啸，随后化作金光消失不见。

    乐晨揉了揉鼻子，还真是莫名其妙的就成了邪魔外道，而且看着杨啸做派，便知道杨家是何等威势，看来以后自己在天机组的日子，肯定不怎么好过。

    “你们进来吧。”道姑说完，转身进了帐篷。

    乐晨便知道，这位，肯定是便是自己小队的队长柯羽，原来，却是个道家剑修，筑基六重，便可战筑基**重的地阶上等高手，果然不凡。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章为羽客加更，id羽客后面几个点，小羽妹妹是参军不多的女读者之一，不长出没，出没必惊人，经常冒出些天雷滚滚的狠话，比如说女读者少，撺掇参军去撩妹，往往把参军弄一头冷汗……

    嗯，小羽妹妹这个龙套，答应好几年了，但以前的书要说出现个女道士真的太违和，今天终于可以正大光明的出现，正好也轮到为小羽妹妹加更了。

    当然，说起龙套，其实肯定不是作者硬塞人物进去，而是恰好有这么个人物，借个名字而已。

    最后，周一，求这周的推荐票。

    啊啊，对了，还要唠叨几句，大家都看到，最近宝典的世界架构渐渐露出了冰山一角，于是书评区又出现说太假了太离谱了什么的论调，这书不能当纯都市书来看，就当平行世界吧，希望大家静心看下去，其实现在也能看出些端倪，这书以后会有一些不同的文明登场，按照参军一贯的调调，自然不仅仅是个人打打杀杀升级那么简单，会有不同文明不同发展阶段不同制度的一些对抗一些探讨等等，当然，会循序渐进，不会搞得乱成一窝粥，也不会搞得高大上很枯燥，最主要的大地图也跟参军承诺的一样在地球，我觉得静心看下去后，随着情节慢慢发展，会觉得这是一个很有趣的故事。

    当然，如果现在露出的宝典世界的架构捏着鼻子都看不进去，就是觉得假，就是觉得离谱，那我真觉得可以放弃了，只能说咱们节奏不搭吧，我不可能为了谁几句牢骚把初始定的世界框架都改了吧？所以，真觉得这个世界框架实在看不下去的，就下架吧，不要三天两头评论区发牢骚甚至损我骂我了，这样你累，我也烦……(未完待续。)

第一百零二章 故人亲友

    在柯羽云淡风轻的分配了任务后，乐晨便有些无所事事起来。

    实则金山世界那一方，提前一个月便会把下个月想进入这方世界的名单传送过来，每个月按照约定，不会超过五人，如乐晨执勤的这一个礼拜，也只有一人传送而已，时间在五天后，资料乐晨也看了，是金山世界逍遥派门下弟子，目的是来这方世界游历，也就是长长见识，期限为一个月。

    乐晨现在也明白柯羽队长为什么想申请小队升级了，如果白银小队大多是这种任务，那忒也无聊。

    漫步在不时有落叶飘落的小树林中，乐晨胸中却有些郁闷。

    那杨家看来来头很大，便是自己已经是天机组成员，杨啸却毫无顾虑的喊打喊杀，事情只怕还没有结束。

    柯羽队长虽然回护了自己，但只是因为同处一个小队罢了，对自己，她未必有什么认同感。

    至于高能和毒蛇更不必说，对因为自己的加入小队不能晋级黄金心里必然生怨，只是不好表现出来。

    看来，自己应该抓时间去做一下战力测试了，修行界，实力为尊。

    至于杨家，便是如何强横，假以时日，自己这一身秘密难道还怕他们了？就看谁笑到最后吧，希望他们能知进退，不要老是来烦扰自己。

    父亲的死，或许牵扯到了西方的隐秘世界，或许另有玄机，看来，也要着落在天机组中查个究竟。

    正琢磨间，脚前骨碌碌滚来了一个草球，乐晨抬头看去，才发现自己不知不觉接近了那所谓“难民”的帐篷区。

    一名锦缎黄袍的小男孩正向自己这边跑过来，乐晨伸手拣起草球，却见其是用枯草编成，手工极为精巧。

    看到乐晨拾起草球，小男孩便怯怯的停下了脚步，这时一名宫娥打扮的老年妇女跑过来，有些慌乱的拉住那小男孩，惶恐的对乐晨说：“公子，太子殿下年少不懂事，冒犯莫怪。”

    太子吗？乐晨笑笑，将球扔了过去：“这是你的，还你。”

    那小男孩怯怯接住，耷拉着脑袋不敢看乐晨，或许他小小年纪已经明白现今寄人篱下，这些陌生人更掌握着他们的命运。

    本来转身欲行，乐晨突然便猛地转身，身影一闪，已经站在了正要离开的这主仆二人面前。

    老年宫女吓得脸色苍白：“公……公子……还请……还请恕罪……”其实她也不知道自己和太子殿下何罪之有，但这里是传说中的蓬莱，这些人虽然现在看有些不是仙人，但力量都极为强大，还有他们的武器，实在神奇无比，自己等老幼妇孺根本就是在砧板上任人鱼肉，谁知道这“蓬莱仙山”的强者是什么规矩，何况，这位年轻公子，只怕是仙人族群吧？

    “抬起头来！”乐晨目光却是盯在了小男孩的身上。

    小男孩被乐晨低喝一声，便不由自主的抬头，满脸都是惊恐。

    乐晨仔细打量着他，心里震动更甚，一个被他埋在记忆深处的身影渐渐浮现在脑海中。

    黛儿，这小男孩儿竟然眉目间极为酷似黛儿。

    “你可认识一位叫做……名字里有黛字的长辈？”乐晨心情急迫，甚至蹲下来抓住了小男孩的双臂。

    以前没有黛儿的消息也便罢了，现今却可能有了一线线索，乐晨又怎能不激动？那个曾经在自己最落魄最潦倒时跟在自己身边为自己排忧解难的小小身影，又怎能真的忘记？！

    那老宫女已经吓得面无人色，甚至乐晨说什么她都完全失去了判断力，身子抖如筛糠，扑通一声跪下，连声哀求：“公子饶命，公子饶命……”

    “仙师……手下留情……”一声娇滴滴的惊呼，从帐篷区急匆匆跑来七八条身影。

    走在最前的，是一位满身缟素的绝艳女子，近了看，螓首青丝挽得高高如花盘牡丹，端庄中又有艳丽之感，雪白俏脸，娥眉姣目，肤若凝脂，隐隐有几分风流，一袭缟素，却更显妩媚无骨，体态轻柔。

    说话的正是这年少艳美贵妇，她到得近前，轻施一礼，俏脸同样有些惶恐：“仙师，不知裕儿如何得罪仙师，奴婢回去定重重责打他，还望仙师手下留情。”她虽然同样惶恐，但自然而然有一种曾经人上之人的气度，虽面对举手可灭其性命的强者，却也条理清晰，进退有据。

    乐晨这才发现自己失态，看自己手中少年已经吓得面色惨白，忙放开他，对来人中年长几位拱了拱手：“我只是想请问一下，这位孩童可有亲属中，姓名中有黛字之人？放心，我没有恶意，她是我的一位故人。”

    那些年老宫娥都是脸色茫然，浑不知所措。

    年少艳美贵妇同样疑惑不解，但是，她的美眸猛然一亮，说：“莫非仙师说的是黛儿公主？我曾听闻她很小的时候便被仙人带走学艺，此是我皇族秘辛……”说到这儿娇躯猛地一震，“莫非，莫非黛儿公主便在蓬莱？”她美眸异芒连连，若有仙人相助，何愁复国无望？

    乐晨看向她：“你说的黛儿公主年纪若何？”

    年少美艳贵妇不假思索：“黛儿公主乃是先皇之妹……”顿了顿，眼里闪过一丝悲哀，随即便将这情绪抛开，“奴婢今年双十，她比奴婢年长十岁左右，可是仙师所说之人？”

    乐晨开始没提到黛儿的年纪就是怕这些人中出狡诈之辈乱认亲，听了年少贵妇此言，又看了看那眉目极为酷似黛儿的男童，缓缓点头，想不到，黛儿是这种身份。

    当年黛儿流落到畈城，想来不知道出了什么变故，或许是隐世门派历练失散，或许是遭逢了什么凶险，但那时天机组并未对各传送阵管控，所以，她才浑浑噩噩成了自己家人，后来自己登报寻人，金山隐世门派这才找到了她恢复了她的记忆，将她接回了宗门，而那些来接人的修士，自不屑和自己等凡人打交道，所以，才那般不近人情。

    想想，便不是如此，事情也**不离十，乐晨倒是松了口气，只要黛儿没遇到凶险就好，只是不知道，自己何时能再见到她。

    “你是何人？”乐晨看向了那美艳贵妇。

    虽然惊惧无比，但规矩还在，旁边有老宫女颤悠悠说：“这是我大唐国花蕊皇后。”(未完待续。)

第一百零三章 花蕊夫人

    乐晨微微一怔，抱拳道：“失礼了！”和这些人处久了，抱拳的礼节倒是习惯了。

    当然，看得出，虽然对方还处于王朝社会，但和本朝明清时差别极大，最起码，礼教大防没那么夸张。

    年少美艳贵妇轻轻叹口气：“亡国之人，身如风中残絮，也不过是悲悲戚戚的未亡人罢了，仙师称呼我一声花蕊，或者小周后都可。”

    小周后？乐晨呆了呆，心说难道灭掉你们南唐的也是宋国吗？

    不过虽然对方的灭国之恨自己没有切肤之痛，但自也不能往人伤口上撒盐打听这些东西，对花蕊夫人点点头，乐晨转身离去。

    ……

    晚上，乐晨和郝队长在一间小木屋喝酒聊天的时候，火山找到了他。

    郝队长见状，赶忙说有事先离开了，倒把他的小木屋留给了这两人。

    天机组内强者为尊，白银小队的成员在青铜小队成员面前具有绝对的权威。

    “老大让我问问你，怎么不跟大家一块吃？叫你以后跟大家一起用餐。”火山撇撇嘴。

    乐晨微怔，却不想柯羽队长会有此一说，轻轻点了点头，没说什么。

    乐晨心下却知道，这是柯羽队长希望自己能融入小队的开始。

    “还有啊，老大说了，怕你无所事事给你找点事干，有个麻烦事儿你来解决。”火山指了指不远处的“难民”帐篷区，“上午收到消息，金山世界宋国来人索取这些他们嘴里的前朝余孽，天机长老们懒得管这些凡俗的事，交给执勤的小队也就是咱们了，柯羽老大也懒得管，你又一直生活在这个世界，所以，这事就交给你处理了。”

    乐晨怔了下，那宋国，这是要斩尽杀绝了。

    恰好在此时，“难民区”传来一阵孩童的欢呼，却是在做什么游戏呢。

    乐晨心里轻轻叹口气，在天机组那些老怪包括自己小队这几名队员眼里，这些世俗中人自然便如蝼蚁一般，包括自己，现在也渐渐有了这种心态，这些孩子，又哪里知道，随时可能大祸临头。

    这些人送回他们本来的世界，想来会被屠戮殆尽吧。

    突然乐晨又是一怔，才反应过来：“灭掉这唐国的，还真是宋国？”

    火山的脸色头一次郑重起来，叹口气说：“是啊，我也想不通，好像冥冥中有定数一般。”显然，他也学过这个世界的历史。

    乐晨苦笑道：“宋国开国皇帝不会也是赵匡胤吧？”

    火山摇摇头：“那倒不是，叫赵巡，三天后来索人的是他的儿子赵泽，也是宋国所谓的太子殿下，宋国大半的江山是这位太子殿下打下来的，在世俗来说，也是个狠角色了。”

    乐晨点点头。

    火山想了想又说：“给咱们传信的是金山的逍遥宗，看来，这次王朝更替有逍遥宗的影子，所以老弟啊，我看你就答应他们的条件，卖逍遥宗一个人情，咱们将来晋升黄金小队后，可是有可能进金山世界执行任务的，得罪了他们可不太明智。”

    “是队长的意思？”乐晨心里微微一动。

    火山笑道：“队长哪里会管这些？别说队长，高能和毒蛇对这些俗事也根本不感兴趣，除了咱两个土著，他们哪懂什么叫合纵连横？”

    乐晨“嗯”了一声，“我考虑下。”

    ……

    被高能换班，乐晨从监控室回到树林旁自己的帐篷宿舍是下半夜了。

    基地内隔绝天地变化，其气息自然不适合修炼，所以除了值班时间，各个白银小队成员几乎都不喜欢待在基地里。

    乐晨刚刚盘腿坐下，正准备调息用气之时，便听帐篷外沙沙脚步响，一个娇滴滴的声音：“乐仙师在吗？”

    是花蕊夫人，而且，看来对方一直在等自己，所以自己刚刚回来她便寻上了门。

    “夫人请进！”乐晨只好下床，帐篷中倒是极为宽阔，有沙发桌椅会客的空间。

    “仙师，请救奴婢等一命……”

    乐晨怎么也没想到，花蕊夫人刚刚进帐篷便跪倒在地，乌黑螓首伏地，露出雪白粉嫩脖颈，一身缟素，更显楚楚可怜。

    乐晨想伸手去扶，可心念一动又缩回了手，虽然对方礼教不严，甚至民间可以直呼这位皇后为“小周后”，但今天情形不同，自己还是注意为是，莫被人看成落井下石的登徒子。

    “起来说话吧。”乐晨心如明镜，这花蕊夫人做派，肯定是已经从青铜警卫那里接到了通知，知道了赵泽太子过几天便要来索人，而自己是仲裁者。

    花蕊夫人哪里肯起身，竟连连磕头：“请仙师救救奴婢等人，奴婢死不足惜，但裕儿是先皇唯一骨血，还请仙师发怜悯之心，奴婢定世世代代给仙师做牛做马报答仙师大恩！”她语气决绝，抬头时，雪白额头，更有一丝鲜血淌下，在她娇嫩粉脸上，更显触目惊心。

    乐晨其实主意早定，不管怎么说，也不会让那赵家什么太子把这些人带走，不然自己太也对不起黛儿。

    而且乐晨现在更有些担心，宋国覆灭唐国，竟然有隐世门派插手其中，可不知道黛儿怎么样了。

    乐晨正想说话表明态度，却见花蕊夫人美眸闪过一丝异彩，仰首道：“仙师若肯助奴婢等逃脱大难，奴婢愿意将我皇族最珍贵的宝物献出。”

    “算了吧……”乐晨无奈，世俗金银珠宝自己并不在乎，便是价值连城，自己拿了，以后见到黛儿可怎么说？

    “仙师，此宝是我李氏皇族开国先帝留下，和蓬莱仙山图作为两大皇族至宝，世代传承，应该是仙师可以用得着的宝物。”

    “哦？宝物呢？”乐晨倒好奇起来。

    “我现在就拿给仙师……”花蕊夫人微微侧身，却好像在胸前摸索了一会儿，转身时，双手捧了个洁白玉简，脸红红的呈给乐晨。

    玉简犹有温热，乐晨接在手里，忽然明白了花蕊夫人将这玉简藏在了何处，呆了呆，不自觉看过去，心说有这般大吗？

    花蕊夫人俏脸含春，娇艳欲滴，勇敢的面对着乐晨目光。

    只是她轻咬红唇的颤抖显示着她此刻的紧张，美眸闪过的那丝屈辱很快掩饰下来。(未完待续。)

第一百零四章 御气之剑

    乐晨现在才知道自己无意间的行为造成了花蕊夫人的误解。

    以他现在坚韧心境，怎可能被美色迷惑？但正因为心志坚定没有邪念，才会有好奇看过去的目光。

    不过花蕊夫人此来，未必没存了献身的心思，不然就算这所谓秘宝她一直随身携带，但也不用来见自己前藏在那里吧，这其实算是一种挑逗一种暗示了。

    “你这般放心交给我，不怕我强抢了不再还你？”乐晨拿着玉简端详，又瞥了花蕊夫人一眼。

    花蕊夫人再次叩首：“奴婢对仙师所在蓬莱世界的道德规则有所了解，何况，奴婢这是为了取信仙师，若仙师拿了此宝却失信于奴婢，那奴婢也无话可说，奴婢全族生死，都在仙师一念之间！”

    这女人，不简单，看来她的下人和青铜警卫接触时她也在小心观察着这个世界。乐晨心下点点头，因为要做仲裁，便打听了一下金山世界王朝战争的事情，虽然自己小队队员没有对此事关心的，但那叫小青的“安检员”却很八卦，她大略知道一些全说给了自己听，据说赵氏宋国起兵，开始便是打的“清君侧”的口号，便是要铲除花蕊夫人及其姐姐大周后两个“奸妃”及其外戚集团。

    能成为“奸妃”，花蕊夫人又岂是简单人物？

    “若我说这玉简分文不值呢？”乐晨淡淡的说。

    花蕊夫人螓首伏地，沉默良久，轻声说：“那奴婢无话可说，只是此宝奴婢等凡人虽然参详不出其奥秘，但乃是开国先皇遗言比之蓬莱仙山图更为珍贵之物，想来，是仙家物事，还请仙师明鉴……”

    乐晨点点头，目光便回到了手中玉简上，慢慢凝神，很快，神识包裹了玉简，又好像，玉简出现在了脑海中。

    还没等乐晨将神识再往玉简里查探，突然脑海中的玉简金光一闪，一篇篇蝌蚪文浮现在他眼前，文字虽然古老，但显然在古书年代之后，乐晨读起来全无障碍。

    云水诀？

    原来，这是剑修之法，从凝气到类似金丹的剑身之境的修炼功法，更有种种剑技秘术。

    虽然这功法的名称很平凡，完全没有诛仙诀、封地法、六荒八合神功、万世冲虚神功等等名称霸气，但乐晨知道，此功法竟然能结成剑身，在这个世界来说，那就是很不错的功法了，当然，若说多高级那也不见得，应该是中规中矩的一套剑修术。

    不过乐晨现在只是需要一门炼气的功法来代替导气术，毕竟导气术只能积蓄元气，却没有开辟气海筑基之法，至于帮助自己筑基的功法高级不高级乐晨也不在乎，有古书传承，这类功法便是荧光之火都算不上，按照古书传承来说，修炼到最后这具**肯定是要舍弃的，精神生命本源才是永恒存在。

    细细研究着云水诀成就筑基之法，按照其所说，体内元气如果足够运行一百零八次周天循环，便可冲关凝聚气海。

    筑基和凝气期最大的区别，就是凝气阶段，体内元气只能在经脉中游走，而筑基期在丹田处开辟气海，从此元气汇聚于气海，比之凝气期的元气可以多储存无数倍，力量，自也强大十倍百倍。

    试一试？乐晨看得入了神，却忘了下面跪着的花蕊夫人，花蕊夫人螓首伏地，虽然全身渐渐酸麻，但她只能硬抗，没有乐晨发话，她不敢动，甚至便是偷看乐晨一眼也不敢。

    嗯，不错不错。

    乐晨按照云水诀所授引导着体内元气在经脉中慢慢游走，在任、督、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维等诸脉中循环，每循环一次，乃是一个周天。

    乐晨感觉得到，这些年自己苦修导气术在体内孕育的元气已经满的不能再满，甚至自己数次进入瓶颈，又靠青桃、乌木灵气、灵药药力等淬炼神魂后，剩余的残余元气又被积蓄起来，只是导气术中没有汇聚气海筑基之法，甚至没有如何凝气通畅经脉之法，所以，自己便是凝气一层都不是，但偏偏，自己诸多奇遇，洗髓伐骨，得不死之身，体内经脉之宽阔只怕便是筑基期修士都有所不如，自己积蓄的元气就更是不知道多么恐怖了。

    现今，终于得了凝聚气海筑基之法，乐晨倒是觉得，自己体内元气应该能运行一百零八周天直接筑基成功。

    事实上也和他料想的一样，很快，有云水诀引导，他体内一直积蓄的元气便如滔滔长河冲破河堤，一发而不可收拾，体内元气一百零八周天很快运行完毕。

    但是，令乐晨无语的是，元气运行一百零八周天后，他竟没有出现任何凝聚气海筑基的感悟，和云水诀描述完全不同，体内元气运转一百零八周天后仍无停歇之意，就好似覆水难收，惯性难阻，乐晨想再引导它们根本就做不到，这些气流在乐晨体内开始横冲直撞，甚至，冲破了乐晨的毛孔，冲上了乐晨的根根头发。

    乐晨的每一个细胞都在气流冲击下慢慢膨胀变大，对自己身体的怪异之处乐晨已经麻木了，总之，修炼就没正常过。

    只能心里骂声娘，随时准备等待即将到来的人类难以忍受的痛苦，这种每次修炼到关键时刻出现的变态折磨，那是必须的，既然不能反抗，只能把痛苦当享受了，反正现在自己肉身极为强悍，总不能爆体而亡吧？

    不过这一次，乐晨预料中的痛苦却没有到来，就在他觉得自己全身涨的跟气球一样随时会爆裂开的时候，那游走在他发丝、毛孔、经脉、器官的所有元气突然便如宇宙崩塌一般全部缩进了他的丹田，他就觉得丹田处火热无比，嘭一声，好似，有什么东西猛地爆发。

    默默凝神，乐晨立时呆了呆，气海是这样的吗？

    他感觉到了，丹田处，一团金色气云缓缓旋转，其中，又好似有无数星辰藏匿其中，壮观而又奇妙。

    一种舒适无比飘飘欲仙的感觉传遍全身，他想高声长啸，又想放歌一曲，全身好似有无穷精力想宣泄，但是，又和炼神术小境界的提高不同，这种宣泄，是一种毁灭力量的咆哮，却不似炼神术小境界提升时，可以制造闪电符，可以点灵，可以做很多提升自己实力之事。

    突然按捺不住，右手五指，立时便将这毁灭力量释放而出，帐篷内气流肆虐，剑气纵横，却听有人尖叫一声。

    乐晨猛地睁开双目，这才省起，那花蕊夫人还在，立时冒了身冷汗，这剑气指之术，可别斩了她？！(未完待续。)

第一百零五章 交心（为人生加更）

    青砖地面上，几道丈余长尺许深的裂痕纵横交错，看得乐晨也暗暗咋舌，估摸着其他刚刚筑基成功的人物，颐指气使间，怕没有自己这样的破坏力。

    五雷术玄妙莫测，杀伤力令人惊怖，但以自己现在境界，主要体现在对生灵生机之摧残，若说表面的威力，却不及这剑气了。

    在花蕊夫人螓首前寸许距离，便有一道剑气造成的深沟，不过幸好，没伤到花蕊夫人。

    当然，乐晨也知道，虽然自己看似神游物外，但实则潜意识里还是知道帐篷内花蕊夫人方位的，所以剑气落下，避开了她。

    “实在抱歉……花蕊夫人快请起身……”乐晨忙走了两步，来到花蕊夫人面前。

    却不想花蕊夫人却是动也不动，原来吓晕过去了。

    便是所谓弄权“奸妃”也好，外戚滥权也罢，在这种匪夷所思的力量面前，她终究还是个凡间弱女子。

    乐晨挠挠头，却也不能将她放在这里不管，伸手过去轻握花蕊夫人皓腕，一道元气打入了她体内。

    “嘤咛”一声，便如仙吟，花蕊夫人美眸慢慢睁开一线，乐晨已经极快的放开了她的皓腕。

    不得不说，花蕊夫人实在是妖娆之体，何为柔弱无骨？何为肤若凝脂？在乐晨轻轻碰触她手腕时真真切切感受到了那种极致的享受，便是修为如他，也不禁心中微微一荡，竟有了丝要占有这少年贵妇人的**。

    “仙师，我，我没入黄泉？”花蕊夫人满脸的恐惧。

    乐晨咳嗽一声，“夫人，刚才真是对不住了，在下悟道忘形，孟浪之处，还请勿怪。”

    花蕊夫人美眸一闪，勉强压下心中惊惧，“仙师，仙师的意思是，玉简中有仙师需要的仙家术法？”

    乐晨也不瞒她，点点头：“相伴云和水，为邻虚与空。好一个云水诀，这功法，不错！”

    见乐晨坦然承认，花蕊夫人美眸异彩连连，显然是觉得有了希望，“那，那……”

    乐晨笑道：“夫人放心，此事我已经有计较，等宋国来人，裁决者并不是我，我会作为夫人等人的律师，为夫人辩护。”

    “律师？那是什么？”花蕊夫人有些茫然，但见乐晨既然开口承担，她多少松了口气。

    “好了夫人，请回吧，我现在有所感悟，就不陪夫人了。”

    被乐晨毫不客气的逐客，花蕊夫人虽然还有些疑惑，但自不敢多说什么，“是，是，奴婢不打扰仙师了，若能躲过此劫，奴婢愿意为奴为婢服侍仙师……”

    偷偷瞥了眼乐晨，见乐晨面无表情，她只好轻踩莲步，小心退出。

    等听着花蕊夫人脚步声远去，乐晨马上盘膝坐倒，运转云水诀，潜心修炼起来。

    他在少年时期受尽屈辱时便立下了成为强者的志向，如今进入修真世界，他更知道自己要十倍百倍的努力不能松懈半点，那杨家子弟气焰冲天的压迫，他表面不动声色，其实心里已经怒极，某些阴暗心思隐隐回到了少年时期。

    只是炼神术玄奥无比，却不是苦修便能有所进步，现今得到这云水诀，他食髓知味，又哪里肯浪费一分一秒的修炼时间。

    便是第二天下午在基地监控室里执勤，乐晨也不肯放过修炼的机会，柯羽队长进入监控室时，乐晨正坐在角落苦修。

    虽然这基地隔绝天地之气，在这里修炼十天怕还不如在外修炼一个时辰，但乐晨乍然得了真正的炼气之法，却是一发不可收拾，真是一秒都不想浪费，何况乐晨感觉，在基地中修行，虽然吸收能转化为元气的力量很少，但转化的元气更为精纯，倒也不是事倍功半。

    正跟小莲小青套磁儿的火山见到柯羽队长进来，吓了一跳，忙规规矩矩站好，惹得小莲小青一阵偷笑。

    柯羽也不说话，在角落寻了张椅子坐下来。

    白银小队在这基地里执勤，历来的潜规则便是小队四名成员两人一组换班，队长却无需到场的，今天柯羽老大来的目的火山知道，自然是觉得自己本就是小队最弱成员，现在又来了个更弱的军师，柯羽老大有些不放心，所以来转一转。

    而柯羽这么一坐，火山和小莲小青便没了欢声笑语，便是小莲和小青小声聊天时声音也压得极低。

    “他一直在修炼？”好久之后，柯羽突然问。

    “是，这家伙就是个修炼狂人，今天早饭和中午饭都没吃，好像一直在他宿舍打坐。”火山说着话，叹口气，可惜了，这么一个修炼狂人，战斗力却是d级，看来资质也是低的可以，当然，也可能是功法的关系，毕竟这个军师是土生土长的地球人，机缘巧合觉醒了修行种子，没什么好功法也正常，但是自己烈阳宗门规森严，不是本宗弟子，自己便是指点他修行都会触怒门里的那些长老。所以，也只能叹声可惜。

    看着乐晨，柯羽轻轻点了点头。

    ……

    晚饭时间，有青铜小队的勤务员送来了工作餐。

    柯羽一直没有离开，这时拿了乐晨那份工作餐来到乐晨面前，轻轻一放：“欲速则不达，该吃饭还是要吃饭。”

    乐晨缓缓睁开双目，见到柯羽在也是微微一呆，忙起身见礼。

    “知耻而后勇，你不错。”柯羽微微颔首，又说：“有什么修炼的难题可随时来向我印证，你现在，可曾凝气？修习的什么功法？”

    火山在旁立刻大喜，“军师，柯羽老大是大世界大剑宗的嫡系天才，这是要传你些基础功法呢，保你受用无穷！”这位柯羽老大在她宗门的地位和自己在自己宗门的地位简直不可同日而语，何况柯羽老大所在剑宗，藏经阁中只怕各门各派术法万千，随便拿出一部来都是军师这土生土长的地球人莫大的福源了。

    乐晨倒是一怔，自己想要修炼的功法，这就一个接一个的送过来吗？难道自己真的是这个世界的主角？有主角光环加身？

    随即汗颜，好像被沙琪玛带动的，自己最近越发自恋。

    “我所修叫云水诀。”乐晨看着柯羽清澈双目，心中，倒第一次涌起了对这个小队的认同感和归属感。

    自己和柯羽甚至谈不上认识，话也没说过几句，在大多数人心里，自己这个地球土著怕也没什么前途，换别的志向远大的队长，只怕最想做的是想办法把自己踢出去而不是栽培自己。

    “云水诀？”柯羽微微一怔，“我有所耳闻，来自金山世界气宗云水剑派，可修剑身，那也是很不错的功法了。”

    火山也有些傻眼，可修剑身的功法，在自己术法门派来说就等于可凝金丹，算是高端功法，但这军师老大，半分c级战斗力的气势也无，也就是说，只怕他都未凝气成功，这资质，也真是差到极品了吧？

    功法高低只是决定修行者可能的上限，修行资质才决定修行者的最终成就，如柯羽老大这种超级大宗门的底层弟子怕也学习的是类似云水诀这类可以修剑身的功法，但绝大多数，终生也不过处于凝气阶段，寿数耗尽，也不过是一g黄土。

    不过下一刻，乐晨的话就令火山更加目瞪口呆。

    “队长，实不相瞒，我已经凝聚气海筑基有成了。”

    乐晨微笑着说。

    虽然修行世界都要保留自己的底牌不给别人知道，但自己的底牌，却肯定不是云水诀筑基一重，既然柯羽队长有心接受自己，自己遮遮掩掩的未免太小家子气，何况，自己帐篷内外的剑痕，早晚瞒不住人。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    首先感谢lingchatan同学再次飘红！鞠躬感谢！

    这章为人生加更，id人生所为，也是起点很有名气的豪了，红军旗标人物之一，在创世时多次力挽狂澜，回归起点也给红军提供了多个账号，参军为数不多见面的读者之一，很感谢得到人生的支持！

    其实呢，人生现在也算是对参军这本书玄幻气息太浓思路太天马行空而感到不满的老读者代表之一了，哈哈，不过人生，我希望你还是捏着鼻子看下去，相信看到最后，你不会后悔捏这一回鼻子的。

    不过发现最近你也有点理解我了，因为前几天你回复一个质疑我的读者说出了“不破不立”四个字，对，这四个字说的很对，参军现在确实是用不破不立的心态写这本书。

    说实话，写这本书，每天都会带给参军很多感悟，如果说以前参军写官场写历史写都市是修炼炼神术，凝聚了高大上的灵魂，那么写这本书就是修炼变异的云水诀了，剑走偏锋，可以体验学习很多我以前感悟不到的东西。

    比如以前写官场历史，其实目标很明确，就是个人权势越来越大国家富强昌盛制度改变称霸天下等等，其中用过程来见功力，但目标都是大致相仿的，也不用刻意将这种目标提前透露，读者知道一步步的阶梯在哪里，但宝典这类小说却完全不然，需要很多小窍门来时时吸引读者，要让读者知道你的目标，知道你接下来这一阶段想做什么，虽然参军并不愿意这么写，但其中的思考却令参军觉得很受锻炼，诸如此类的思考和变化很多，参军有个感觉，感觉写完这本书，自己会得到一种全方位的提升，如果一直写官场历史类，肯定是没有这些体悟的。

    哈哈，说了这么多也不知道最后会不会牛皮吹破，希望这本书写完，会有超过一半的的读者说，行，参军，你现在是融会贯通的大宗师了，那，是参军的美梦……

    此章，名为交心，是乐晨和小队初次交心，也是参军和人生交心，和对参军不满意的老读者交心，和所有支持参军的朋友交心！

    谢谢大家一路的支持！(未完待续。)

第一百零六章 使者到来

    “这怎么可能？”火山怪叫起来，他实在没法接受自己要罩着的这个蓬莱土著现在修行境界比自己还高的事实。

    乐晨也不说话，身上气息徐徐散开，火山立时脸色一变，竟然退了一步。

    当然，乐晨并没有完全释放自己的气息，不然有神魂术和不死之身的加成，只怕小莲和小青这两个青铜队员根本禁受不住。

    尽管如此，小莲和小青仍是骇然的看着乐晨，谁也想不到，这位不显山不露水的少年竟然是筑基期的强者。

    筑基期，那寿数可就四五百岁了，她俩是注射了药剂的强化战士，但却也仅仅是增强身体的敏捷、力量等等，和真正的修士完全不可相提并论，莫说延长生命了，注射这种强化药剂，甚至对身体还有一点点损害。

    作为同样土生土长被外界称为蓬莱世界，自己认为的地球人，小莲小青见到自己的同类成为筑基强者，寿数增长数百年，又如何不感到震撼？

    柯羽凝视乐晨，妙目中第一次现出异色，微微颔首：“看来，很多人都低估你了。”

    火山终于跟泄了气的皮球一样萎了，筑基境界是可以收敛身上强者气息的，反而是凝气境和更低的境界，做不到这种身上气息的收发如心，只是他和乐晨初见面时，没往这方面想，毕竟按照天机组下来的资料，这位军师的特长是“寻人寻物、推衍凶吉”，本身定位就是辅助类，谁想到这家伙会这么变态？

    “靠，老子又是最弱的了！”火山恨恨指着乐晨：“你小子，跟老子装蒜！有机会非教训你！”

    柯羽嘴唇挑起丝笑容：“你能打过他的时候再说吧！”

    见老大难得开起了玩笑，火山也嘿嘿笑着挠挠头，说：“老大你现在捡到宝了很开心吧，咱们小队，是不是执行完这次任务就去申请升级？我也早在这鸟地方待够了！”

    柯羽微微颔首：“那还要多做准备，小队升格的任务测试不是那么好通过的。”

    火山嘿嘿笑道：“老大，你在这盯一会，我把这好消息告诉高能和毒蛇去，省了这俩家伙见到军师一直脸不是脸鼻子不是鼻子的！”

    柯羽微微点头，火山便兴冲冲的跑了出去。

    “你叫乐晨是吧？”柯羽说话间，随手布下了个小结界。

    乐晨笑着点头，问：“队长道号就是柯羽？”

    柯羽微微点头，凝视乐晨，缓声道：“你的气息很强大，但还有所保留，对吧？”

    就在乐晨不知道怎么回答的时候柯羽摆摆手，“算了，本不该问的，只是对你有些好奇，根据资料你没有离开过这方蓬莱世界……，不过这是你的秘密，不必告诉我。是我唐突了。”

    乐晨笑道；“我是有所保留，我自己感觉，或许我有和b-战斗力中最强强者抗衡的力量，当然，这是我自己感觉，毕竟没经过实战，也许是我妄自尊大了。”

    筑基一重便有战斗筑基三重最强者的信心，柯羽微微一笑：“看来，你这句话还有保留。”

    乐晨就笑了，也不再说这个话题，笑道：“老大，正好有件事想麻烦你，大后天宋国来人索取唐国难民，我想请队长做仲裁者，我呢，作为代表唐国难民的律师出场。”

    哦？柯羽有些不解的看向乐晨：“既然你有意包庇唐国难民，回绝了宋国来人就是，何必这么麻烦？”

    乐晨知道，在她眼里，这些凡人自然便是蝼蚁一般，她也不想为这种小事费神，当然，并不是说她心如铁石，而是自出生便处于那种剑修大宗门的环境中，耳炫目染，这些大宗门子弟只怕觉得和凡人已经是两个物种了。

    琢磨着，乐晨道：“是这样的，我知道天机组控制下的这种连接外面一方世界的传送阵还有数处，我想本次事件能成为处理这种问题的范例，当然，本身来说出现这种问题的概率微乎其微，但既然发生了第一起，不知道若干年后会不会发生第二起，咱们好好制定章程处理此事，以后，便也有范例可循。”

    柯羽翻个白眼，她自幼生活在弱肉强食武力为尊的世界，对这些地球人的思维并不能理解，但听乐晨说得头头是道，她跟她那老怪父亲一样护短性情，今天意外之喜竟然发现自己这个队员深藏不露，小队升格有望，她便觉得这个队员招人喜欢的紧，当下便点头答应：“好，我就做这个仲裁者。”

    乐晨大喜，躬身道：“谢谢队长成全。”有柯羽这条大腿出面定下基调，就算天机组那些老怪物们以后想反悔那也得思量思量了，听火山念叨来着，柯羽的宗门强盛无比，柯羽更是该宗嫡系中的嫡系，身份尊贵前途无量，若非如此，那同样强盛神秘的杨家儿郎又怎么会如此低三下四来追求？甚至追求不得被火山那样侮辱也不过轻创火山撒气，一切，还是实力说话。

    而如果自己做仲裁者，就算现今偏袒了黛儿这些亲朋，也难保日后金山里某些宗门在宋国赵家恳求下使出什么幺蛾子令天机组长老推翻自己的仲裁，但这仲裁结果由柯羽作出的话，那份量就远远不同了。

    虽说最近和沙琪玛看了很多美剧有点被洗脑，但什么律师什么仲裁什么要搞个第一次的章程范例等等，那也不过全是借口，最主要的是，柯羽老大站在自己这一边，那就一切都好说。

    ……

    在乐晨几乎不眠不休的修炼中，这天下午，宋国赵家使者如约而至。

    会面地点在基地内一间厚厚钢板墙壁的金属房间内，乐晨领着花蕊夫人以及唐国旧太子也就是那小孩童李裕进入房间的时候，宋国使者已经等候多时了。

    宋国来使三人，为首的是一位面若重枣威严无比的青年王者，这，便是宋国太子赵泽，其父能夺得天下，几乎皆他之功，大宋过半的疆土都是他征伐而来，包括南唐李氏，也是被他率领大军覆灭。

    跟在赵泽之后的，乃是两名重甲卫士，看两人盔甲怕足有百斤重，将两人高大身躯包裹在铁甲里，便是脸部，也罩了铁甲，只露出口鼻和眼睛。

    陪同赵泽三人前来的，还有一名逍遥宗弟子，但他此番只是收了赵家的好处，抱着牵线搭桥的心理，并不参与争端之中，而是坐到了一旁，一副置身事外的样子。(未完待续。)

第一百零七章 斩草除根

    当跟着乐晨脚步进了谈判室，见到赵泽的一瞬，花蕊夫人全身都颤抖起来。

    贼子！花蕊夫人只觉三江五湖之恨涌上心间，但是，直面这个恶贼，又令她腿脚发软身子瑟瑟发抖。

    虽然从未与赵泽撞过面，但此人画像花蕊夫人却见过不止一次，她那年事已高的丈夫，南唐末代帝王每次拿出这画像都是满脸恐惧，甚至垂泪。

    当第一次看到这一幕时，花蕊夫人几乎不敢相信，自己那高高在上可主宰所有天下人命运的丈夫，竟然怕这个人。

    其时花蕊夫人并不知道，宋国大军已经势如破竹般向大唐都城杀来。

    正是，十四万人齐解甲，妾在深宫哪得知？

    而今，先皇，自己姐姐，自己几乎整个家族，都被这恶贼屠戮殆尽，自己和他，真是有滚滚江水不能述说之恨，万里河山染血也难消之仇！

    恨恨盯着赵泽，花蕊夫人娇躯都在颤抖。

    乐晨和花蕊夫人、小男孩裕儿在赵泽对面坐了，感觉得到花蕊夫人的愤怒和恐惧，乐晨对她点点头，说：“你不用说话，我来帮你说。”

    要花蕊夫人和这小男孩裕儿露面也是宋国来使的要求。

    一个是前朝皇后，一个是前朝太子，宋国自然对这两人最为上心，这一点，乐晨也能理解。

    听乐晨的话，花蕊夫人轻轻点头，以细不可闻的声音：“一切全靠仙师了。”

    站在一旁淡淡饮茶的柯羽，这时回头瞥了乐晨一眼。

    她一直背对室内众人，好像面前钢板墙壁的纹络有什么可研究的高深之处，又好似，她面前全无阻滞，可见到远山白云悠悠的风景，只这时，才回头看了眼。

    乐晨心中苦笑，柯羽老大，不会觉得自己对这女子有想法吧？

    便在这时候，突然，一阵刺破空气的尖锐啸声响起，却是赵泽身后一名卫士突然抬起手臂，哒哒两声轻响，两支弩箭立时迅雷不及掩耳般先后射出，一支奔花蕊夫人心口，一支射向裕儿的脑门。

    虽然弩箭明显是赵氏家族特制暗藏弓弩发出，速度奇快无比，箭头更隐隐青绿之色显然蕴含剧毒，可说赵家几乎集合了整个家族的力量就为了这一击，为了雷霆霹雳般斩草除根。

    但是，这种凡俗世界的极限力量在乐晨眼里自然不值一提，右手两指轻轻虚空中一点，两道凌厉无比的剑气无声无息射出，“当当”两声响，两支弩箭就偏离了轨道射在墙壁上落地。

    乐晨随即手一抬，已经多了把手枪，“嘭”一声，那射出弩箭的赵氏铁甲卫咚咚咚后退几步，仰面朝天栽倒，额头上，已经多了一个汩汩冒血的血洞，近距离下，其铁甲面罩却是根本阻挡不住子弹的穿透，毕竟，对方王朝社会，冶金技术有限。

    乐晨甚至不愿意浪费闪电弹，只是用了普通的手枪。

    赵泽猛地站起，另一名铁甲卫也刷的抽出了佩剑。

    站在乐晨身后的小莲和小青，手中枪械黑洞洞的枪口立刻对准了这两人。

    “你们干什么？干什么？！”逍遥宗那白脸青年看起来吓坏了，立刻开始训斥赵泽，眼角余光，偷偷瞥向了柯羽。

    赵泽冷哼一声，但看了眼小莲和小青手里的枪械，又看了眼身侧铁甲面罩被打穿额头血洞汩汩冒血的卫士尸体，他的嘴角抽搐了一下。

    虽然靠逍遥宗这位白脸青年来到这个所谓蓬莱仙山，但赵泽对这些什么“神仙”并不是多么惧怕，他知道，这些人根本就不是神仙，无非是力量更加强大的凡人而已，而且，各个贪婪的要死，能用金钱买通，又怕什么？

    以迅雷不及掩耳之势除掉南唐余孽，然后，再跟这些所谓“神仙”谈价钱谈赔偿就好，多付出些代价也无所谓。

    对逍遥宗那白脸青年的怒气赵泽完全不在乎，一条可以收买的狗而已，但是，这些蓬莱世界的人手里器械之威力却令赵泽心里掀起惊涛骇浪，他能看得出，这些器械，自己等普通人就可使用，其威力简直太过骇人，如果自己的军队装备几百支这种器械，那不横扫天下了？

    哼了一声，赵泽慢慢坐下，朗声道：“各位仙师，李氏余孽这两颗头颅加五百台你们手里的神器，需要多少黄金，开个价出来吧！如果是各类药材也可，我大宋疆域十万里，人口数万万，多少药材也可以采来，各位仙师却定不耐烦做这种脏累之活的。”

    在弩箭下死里逃生的花蕊夫人，刚刚低声跟乐晨说了声谢谢，她虽然没看清弩箭怎么射偏了，但知道是乐晨救了自己一命。

    现在听到赵泽此言，她俏脸又变得惨白。

    乐晨笑了笑，说：“我是花蕊夫人及现今滞留在蓬莱世界的所有前唐难民的代表律师，我已经代表花蕊夫人等所有难民向蓬莱世界天机组长老会申请政治避难，在申请结果没出来前，你不能把人带走。”

    乐晨现今已经知道，几乎所有隐世门派所在的世界，在发现通往自己这个世界的远古传送阵时，各种宝图、秘图中，这个传送阵都是通往“蓬莱仙山”，所以，现今所有隐世门派世界，对地球的正式称呼都是“蓬莱世界”。

    至于申请政治难民云云，乐晨也是各种剧看多了，乱忽悠面前这位太子，天机组长老们，谁会理这等事？

    “你说什么呢？”赵泽脸上有了怒气，是对自己未知领域的一种愤怒，感觉这小子，说的东西自己根本听不懂，也难以应付。

    乐晨又拿出了几页文笺递了过去，“这是对本次情况的说明，总之，咱们之间交流，要有章程可循。”

    赵泽皱起眉头：“十万金够不够？”

    “好了，我的话说完了，你有什么想说的？如果是谈钱，那就算了，花蕊夫人她们，并不是肉票！”乐晨摊开手，作出洗耳恭听的样子。

    “二十万金！”赵泽好整以暇的加码。

    乐晨微微蹙眉。

    “三十万金！”赵泽嘴角露出丝微笑。

    “一两银子我就可以要你的狗头！”乐晨眼睛眯了起来，队长柯羽在，这里又是天机组地盘，他本来告诉自己低调低调再低调，可看着面前这不可一世的青年枭雄，好像一点点拿钱砸死自己的样子，他突然就冒火了，或许，是因为少年时期自卑心理还在吧，又被那杨啸威胁，对这些世家子本能的敌视突然涌上心头。

    “你信不信？”乐晨笑着，露出一口洁白的白牙。

    赵泽心里就一忽闪，他感觉到了极为危险的气息，更想起那两枚弩箭突然变向的情形，突然有一丝警兆涌上心头，他是没有任何异能力的普通人，看不到乐晨手指射出的隐藏剑气，若不然，他也不敢这般试探乐晨的耐心。

    但是，他身经百战，本能的，就感觉到有什么东西不对。(未完待续。)

第一百零八章 说完了吗？

    “现在，你还有什么可说的吗？不过你再多说一句，我可能就没这么客气了！”乐晨微微笑着，却令人感觉极为危险。

    赵泽脸色阵青阵白，但他真的不敢再多说什么，只是冷冷哼了一声。

    看着这一幕，花蕊夫人心里也不知道是什么滋味，她知道，自己暂时安全了，而且，眼前这大仇人，这恶魔，在蓬莱仙人面前却是弱势无比，原来，这个令自己那高高在上的陛下惧怕无比的恶魔，也不过如此。

    这是因为，这些蓬莱人，拥有着更强大的力量。

    花蕊夫人心里，悲哀的叹了口气，这本就是个弱肉强食的世界，可惜，自己的血海深仇却永远不能报了。

    但是现在的结果，已经是自己本来所能想的最好的结果。

    花蕊夫人再次感激的看了乐晨一眼，这一次，全亏他了，这位仙师，很重信诺，是个好人。

    “你们谈完了？”柯羽终于转身，淡淡的问。

    乐晨笑道：“是，谈完了，还请你仲裁。”

    柯羽点点头，突然，青光一闪，血光迸射，一颗硕大头颅冲天而起，撞到屋顶后落下，嘭一声落在谈判桌上，咕噜咕噜恰好滚到了乐晨面前，这头颅，正是赵泽，他还睁着眼睛，瞳孔里没有任何恐惧、惊讶等等表情，因为，他便是连自己怎么死的都不知道，莫名其妙的脑袋就掉了下来。

    一声尖叫，花蕊夫人向后便倒。

    “柯羽仙姑，仙姑，我就是中介啊，我就是中介啊……”那逍遥宗的白脸青年吓得都要跪下了，柯羽仙姑何等强横霸道他可是听说已久，那赵泽，简直就是不知死活，竟然敢在柯羽仙姑任仲裁者的谈判桌上搞什么暗杀，当时就把这白脸青年差点吓死，所以虽然乐晨击毙了那铁甲卫，他却马上训斥起赵泽，见柯羽仙姑一直没有反应，他才渐渐放心。

    但是现在他才知道，柯羽仙姑就是等双方谈完呢，这一剑，就表明了她的态度。

    白脸青年惊恐的叫嚷的时候，柯羽已经施施然离去。

    看着这一幕，乐晨也是目瞪口呆，怎么也想不到，这柯羽老大对外人竟然如此霸道，自己还曾经把她定义为好说话耳根子软但很看照自己人的邻家姐姐，现在，真是瀑布汗了，看照自己人没错，但对外人，这简直就是个变态杀手啊，哪里来的邻家姐姐？

    想想杨啸想灭杀自己那日，其实不算自己的话，以自己小队的实力并不能挡住他，小队里，也就柯羽和杨啸有一战之力，高能和毒蛇的战斗力，在这种层次的较量中几乎可以忽略不计，杨啸只是忌惮柯羽背景，这才离去的。

    而且，在结界中柯羽不知道和杨啸说了什么，令他出来就一副气急败坏的样子，可尽管如此，听到火山说他是哮天犬的后代这种话，他也没敢真的下杀手，由此种种，可知道这位柯羽队长的威慑力了。

    自己，可真看走眼了，敢情这条腿，比自己想象的还粗。

    在乐晨发愣胡思乱想的时候，白脸青年已经把乐晨放桌上的文函一股脑塞给那已经傻透的铁甲卫，训斥道：“仙姑留你一命，是叫你把这些章程带给你家国主看，不然，你这颗脑袋值几个钱？快走快走！”

    他自然想赶紧离开了，不然谁知道柯羽那个疯子会不会杀个回马枪，在人家峨眉剑宗老祖的幼女眼里，他这颗脑袋比赵泽的也不多值一文。

    乐晨发了好一会儿呆，才拿出手机给柯羽发了个信息，“老大，你真帅！”

    柯羽回了个笑脸，没说什么。

    乐晨搀扶起吓晕过去的花蕊夫人向外走，暗中打了一道灵力进去，花蕊夫人悠悠醒来。

    醒来后，她马上回头看：“那恶魔，那恶魔真的死了吗？”

    乐晨点头，“嗯，被我们队长老大一剑诛杀。”如果小队队长是个男子，只怕乐晨不会这么快承认对方是队长，最起码，心里不会承认，但现今，却是没什么心理障碍，很自然的就老大老大的了，这令乐晨心下苦笑，男人，还真都是贱骨头啊。

    花蕊夫人却已经痛哭起来，她大仇得报，直哭得昏天黑地，激动之下，全身都没了力气依偎在乐晨身上，只顾大哭，几乎是被乐晨半搂半抱的送回了她的居所。

    乐晨回到自己帐篷后，却禁不住一阵气血翻涌，送花蕊夫人的一路上，几乎可以说是耳鬓厮磨，更贴着花蕊仙子那柔弱无骨的娇躯，这一路身子都麻酥酥的，滋味简直妙不可言。

    回味了一会儿，乐晨又想今天之事，自己准备半天，胡诌半天，却不过是白费功夫，柯羽一剑斩下，天地便清清朗朗。

    还是实力说话啊！

    摇摇头，乐晨抛去杂绪，便全心修炼起来。

    也不知道过了多少时候，乐晨突然睁开了眼睛。

    外面已经一片漆黑，帐篷内同样漆黑一团，但是，乐晨能看清站在帐篷口不远处的曼妙身影，正是满身缟素的花蕊夫人。

    只是花蕊夫人此刻俏脸惨白，紧咬红唇，似乎，娇躯在发抖。

    明明大仇报了一半，但她美眸中却有屈辱之色。

    “你怎么来了？”乐晨微微一怔。

    “不是仙师叫我来的吗？”花蕊夫人慢慢垂下了螓首，好像，在解衣服。

    乐晨吓一跳，“等等等等！”忙跳下床。

    虽然他现在讲究万法自然，心里也并不压制对花蕊夫人的那丝丝**，但被勾起来随便想想是一回事，来真的又是另一回事了。

    这时手机嘟的一响，却是火山发来了信息：“嘿嘿，别忘了布下结界隔音。”

    乐晨气坏了，啪啪啪打字：“你小子搞的鬼啊？神经啊你？”

    “切，是老大！”火山回了个鄙视的手势。

    “胡说八道！”乐晨气得便走出了帐篷，一边打字，一边向火山的居所那边走。

    火山很快回话：“这还不怪你吗？以前人家花蕊夫人隐居不出，根本没几个人注意到她，今天可是全基地的人都看到她了，那帮小子，都快变饿狼了，这不有个世俗里很有势力的青铜队员跟郝队长说，想在这个结界里娶了她，郝队长向我请示，我说那哪行啊，我看上了啊，我就跟老大去念叨，结果老大就五个字，送军师为奴。你说说，我郁闷不？你还跟我得便宜卖乖！你死去吧你！”火山看来是真郁闷了，现在乐晨距离他居所不远，隐隐听得他在怪叫。

    乐晨揉揉鼻子，停下了脚步。

    想想也能明白，以柯羽生长的环境，高阶男修士如果有这种癖好的，身边有几十几百个凡人貌美女奴怕也不稀奇，对柯羽来说，这是很正常的事情。

    而今天自己开始的表现，加之几乎是抱着花蕊夫人送她回住所的情形，估计柯羽都看在眼中，自然以为自己中意花蕊夫人，现今有人打花蕊夫人主意，柯羽却回护自己，准备玉成自己的好事。

    而对柯羽来说，哪管花蕊夫人是什么身份愿意不愿意？能发配她这个凡人服侍自己，那是花蕊夫人的福气。

    想想，乐晨不禁苦笑。

    火山又打过字来：“你小子要真不要就和老大说，我赶紧先下手为强，不然，可别便宜了那帮青铜的小兔崽子！”

    乐晨轻轻叹口气，其实莫说柯羽、火山了，就那些青铜队员，只怕对这些难民也毫不在意吧，回到现实世界，他们有各种禁令约束，更因为是他们自己出生的世界所以不会有那么强烈的优越感。

    但花蕊夫人这等从异世界逃难来的无根浮萍，对于这些早被天机组熏陶的完全不把异世界凡人当人看的行动组成员们，却真的会毫无顾忌的行事吧？

    不过说来也奇怪，按理说各方世界中，就自己所在的所谓蓬莱世界没有任何真正修真传承存在，可以说，就是真正的凡人世界，但偏偏，各异世界的隐世门派对蓬莱世界另眼相看，不但成立了天机组帮助蓬莱世界维持平衡，更没有将蓬莱世界的凡人视如草芥，反而从蓬莱世界挑选子弟栽培，便是那些没有参加天机组的隐世世界宗门，在蓬莱世界行走也极为小心，最多就是如对唐家飞跃集团这般拉拢些代理人，而从不敢越雷池一步在蓬莱世界耀武扬威，实在觉得，蓬莱世界对他们来说是一处禁地。

    蓬莱世界也是连接所有各方世界的枢纽，其余异世界，互相间却没有传送阵传送。

    这又说明，自己这地球蓬莱世界，可能不是自己理解的那么简单。

    不过这些，也不是自己现在考虑的事情。

    琢磨着，乐晨转身离去，这时候，自然不要触火山的霉头。(未完待续。)

第一百零九章 权贵子弟

    乐晨回到自己帐篷前时，却见帐篷外，站着条人影，是一名看起来二十多岁的年青人，生得极为英俊，只是来回踱步，显然心中极为烦乱。

    见到乐晨回来，他一路小跑过来，脸色惶恐的微微欠身：“军师先生，小的来给您赔罪！”

    “你是？”乐晨没见过他，面生得紧，以乐晨之能，没见过那就必然是没见过了。

    青年头垂的更低：“属下毕步凡，不知道花蕊夫人早已经得先生看重，所以生出了妄想，还请先生饶恕属下的荒唐……”

    哦？乐晨想起来了，火山说来着，第一个对花蕊夫人生出非分之想的是一位世俗颇有权势的青铜成员，看来，就是这年青人了。

    “不知者不罪。”乐晨无奈的摇摇头，虽然觉得修士世界，对异世界的凡人未免太过冷酷，但这也不是现在的自己能改变的，甚至便是自己强大无比，这种不知道多少万年传承的烙印，也已经根深蒂固，自己怕都撼动不了。

    “你和我一样，都是土著？”乐晨笑着问，倒有些好奇，他没怎么和青铜队员聊过天，但根据资料，很多青铜队员都是和自己一般，来自所谓蓬莱世界。

    蓬莱世界的白银、青铜队员是没资格进入有隐世门派存在的世界的，只有一些荒芜世界可能会有任务需要青铜小队进入，所谓荒芜世界，便是没有修行传承存在的世界，一些青铜队员对凡人的高高在上的心态正是在这些荒芜世界养成的。

    想想这些世界，乐晨也很神往，他去过更为神秘的世界，月清仙子第一世的世界。

    如果说天机组能操控的这些上古传送阵遗迹可以到达的世界还和蓬莱世界处于同一个时空的话，那么月清仙子第一世的世界却是异时空了。

    那篆文铜钱的奥妙，自己却是皮毛都没能领会呢。

    乐晨胡思乱想的时候，毕步凡神态更为拘谨：“是，小的是去年通过考核有荣幸被强化的，先生原来也和小的一样，来自蓬莱世界？”若是乐晨不提这话题，毕步凡自不敢废话，但乐晨主动提起，他心里一喜，这位军师先生，可是筑基的神仙，若能借同乡之谊拉上点关系，那可是他梦寐以求的福泽。

    乐晨笑笑，说：“对，我是蓬莱世界中人。”在这里久了，他已经渐渐习惯把现实世界把地球称呼为蓬莱世界了。

    毕步凡嘴唇动了动，犹豫了下，终于还是小心翼翼问道：“不知道属下有没有荣幸能得到军师先生在蓬莱世界的联系方法……”顿了下说：“属下的爷爷是毕xx”又赶紧说：“属下没别的意思，只是万一在蓬莱世界先生有什么事情懒得理会，属下可以为先生跑腿。”

    乐晨倒是微微一怔，毕xx？那是和苏岚姐的爷爷苏老一个级别的存在了，这么说，这毕步凡在现实世界也算是能呼风唤雨很特殊的人物了，便是唐钰之流，也得上赶着巴结讨好，但在这里，却只是个最底层的打杂人士。

    毕步凡这时却极为紧张的偷偷瞥乐晨脸色，他搬出爷爷的名头确实没有半丝炫耀的意思。

    开玩笑，有什么可炫耀的？在这些筑基强者眼里，世俗权势屁也不是，自己爷爷和那来自金山世界被柯羽仙姑一剑割去头颅的赵泽太子没有任何区别。

    不过既然这位筑基强者和自己一般来自同一个地方，那么，或许在现实世界，自己这点小身份确实能帮他跑跑腿什么的。

    但是，毕步凡又怕这位年轻强者觉得自己说这话就是炫耀，不说惩罚自己，便是拂袖而去自己怕都得赶紧离开十九局退役了。

    这些修真强者，一个个睚眦必报心眼极小，在他们眼里，自己这些强化战士就是奴隶一般，和在自己等眼里异世界的凡人地位差不多。

    如果真的惹恼了面前年轻强者，有天机组的规矩，他虽说不能随便灭杀自己，但万一以后执行什么任务配合他们行动，稍微给点小鞋穿自己麻烦就大了，这种麻烦，可和现实世界不一样，那是分分秒会要人命的。

    毕步凡心里患得患失的反复思量，若说是这后一种结果，他觉得自己还不如死了算了，成为强化战士拥有强大的力量后，他现在最怕的就是又被打回原形成为那蓬莱世界中浑浑噩噩凡人中一员。

    幸好，没等毕步凡忐忑多长时间，乐晨已经笑道：“我叫乐晨，电话号码你记一下，你也别小人属下的了，咱们既然都来自蓬莱，就按照咱自己世界的规矩吧，我叫你毕大哥？”

    毕步凡吓一跳，连忙说：“这不敢，可真不敢，您这是要折杀属下啊，在外面，您叫我一声阿凡即可。”

    乐晨点点头，也没有坚持，每个环境都有自己的规则，想融入这个环境，入乡随俗即可。

    报了自己的电话号码，也留了毕步凡的电话，毕步凡就赶忙告辞，更说：“属下在外界不敢打扰先生，只等先生召唤。”

    乐晨笑笑，能明白毕步凡的心理。

    修行界，只有强者才有尊严，弱者在强者面前，仅有的情绪便是卑微。

    至于世俗权贵，在修行者眼里，全如浮云。

    不过苏岚姐地位倒好像很特殊，这不仅仅像是随便拉一个凡人摆在管理层的位子来做傀儡做样子，虽然苏岚姐更多的作用可能是沟通天机组和凡俗统治者的关系，但她在天机组，还是有些份量的。

    或许，和沙琪玛的第九世有关吧，月清仙子第九世，是苏岚姐的妹妹，虽然避世修行，但只怕也和这些异世界的强者有过接触，而哪怕月清仙子从指缝漏出那么一丁点气息，只怕也够那些所谓老怪们屁滚尿流了吧。

    虽然说十几年前好像月清仙子陨落了，但这些老怪会相信吗？这种好似真正仙人临凡的超级大能，寿数才十几年？

    苏家，在天机组长老会心目中地位必然极为特殊，所以，苏岚姐才会成为天机组长老会选定的世俗代言人。

    想想，这也**不离十。

    ……

    乐晨回到自己的帐篷，刚刚踏步进来，却听一声饱含无奈和哀求的娇柔声音，“仙师，奴婢求您一事……，能，能不掌灯吗？”

    帐篷内虽然黑漆漆一团，但乐晨看得分明，自己床铺之上，花蕊夫人蜷曲在毛毯里，软枕旁边，她的雪白衣裙整整齐齐叠放，显然，毛毯中，她柔弱无骨的娇躯定然是一缕不挂任君采撷。

    看着她毛毯下隐隐露出的雪白香肩，俏脸求恳中那难言的屈辱，乐晨就觉得自己某种黑暗的情绪涌上心间，甚至，隐隐觉得征服蹂躏面前的女子会快意无比。

    甚至乐晨感觉到，自己意识可以进入的那片无尽虚空中，古老黑色石碑，好似也隐隐散发出不同以往的气息，甚至神魂星，都挥发着一种说不清道不明的光芒。

    乐晨渐渐有了明悟，这可能是一种机缘，一种修行道路的抉择。

    但是乐晨最后，还是笑了笑，摒弃了脑海中的无数邪恶念头，回身到了帐篷一角，盘膝坐在了地上，说：“我修炼时目不能视物，你随意可以穿衣离开。”

    花蕊夫人一呆，随即却见乐晨真的闭上了双目，他的呼吸渐渐变得绵长，到得后来，甚至停止了呼吸一般，半柱香的时间，他才会轻轻的吐出口浊气。

    看来，他是真在神游物外的修行呢。

    看着乐晨脸庞，花蕊夫人美眸慢慢变得复杂。(未完待续。)

第一百一十章 无怨无悔

    乐晨也不知道花蕊夫人是几时离开的，接下来的时间他便一刻也不松懈的修炼。

    执勤的七天时间也转眼便过去。

    这天早上便是乐晨执勤完毕可以离开结界的时间，当他一边给柯羽发信息说自己准备三天后便去进行战斗力测试，一边往结界出口快步而行的时候。

    却听火山阴阳怪气的声音在身后响起：“你就这么狠心走了啊？”

    乐晨不解的回头。

    火山嘿嘿笑着走来，脸上是促狭的**笑，“我说晨晨啊，哥刚发现，你比哥还无赖啊，你这就是穿上裤子就不认账是？高，太高了！”

    乐晨无奈，自从这厮知道自己名字后就一直晨晨晨晨的叫，以此体现他作为年长大哥的优越感。

    乐晨明白火山这话的意思，但是，也不想跟他解释什么，要说花蕊夫人那晚自己碰都没碰，怕火山也不相信。

    火山嘎巴着嘴：“不过晨晨啊，咱们申请小队升格成功的话，再来这金山传送阵可就不知道是什么时候了，留她在这儿，你就放心？”

    乐晨苦笑：“我总不能带她走。”不过乐晨心里已经有了计较，黛儿这些亲朋总滞留在这里确实不妥，处境也会越来越糟糕，自己要寻机会看能不能把她们送到一方能安身立命的世界，这事却也急不来，只能慢慢寻找。

    “你想怎么办就怎么办，不过我可提醒你，下一轮来执勤的白银小队里可是有合欢宗的弟子，你那女奴天生媚骨，正是修习魔功上好的炉鼎，那混蛋行事一向肆无忌惮，你在天机组又是默默无名之辈，所以，抢你的肯定没商量，哼哼……”火山有些促狭的看着乐晨：“就算你不想要的女奴，作为男人，难道你能忍？”

    乐晨脸微微一变：“天机组里还有这等宗门？”合欢宗，这一听也是那种**邪门派，邪魔外道，杨家怎不喊打喊杀了？

    火山摇摇头：“你呀，以后就知道了，这天机组长老会，依我看倒不是什么联盟，更像利益均沾而已，只是不知道，咱这方世界，为什么叫这些宗门都这般上心。”

    严肃了没几秒，他又对乐晨嘿嘿一笑：“消息我透露给你了，你自己看着办。”

    乐晨二话不说，扭头就往回走，身后，传来火山得意的猥琐笑声。

    火山说的没错，这确实是任何男人都不能忍受之事，虽然花蕊夫人和自己没发生什么，但天机组其他成员看来却必然以为花蕊夫人已经是自己的女奴，如果自己走了花蕊夫人真被人强占，别人眼里，自己可不就被戴了绿帽子？何况有黛儿的关系，自己也不能令她们出事。

    而且归根结底，是自己高调的把花蕊夫人暴露在所有人眼中，不然她深居简出隐藏的很好，便是自己当日和她相遇，想来也是自己动作太奇怪，竟好像要对那小皇子不利，不然，她也不会跑出来。

    当然，话说回来，宋国来索人，便是没有自己，花蕊夫人怕也不得不抛头露面了。

    胡思乱想着，乐晨来到了“难民区”。

    当他叫住一名老宫女，让她给花蕊夫人传话时，能清晰感觉到这老妪目光中的恐惧和深深的屈辱，几乎帐篷区里每一个难民看向自己时都是这种目光。

    乐晨也只能心下苦笑，知道她们肯定以为自己玷污了她们眼中圣洁高贵的花蕊皇后，而花蕊夫人同样有苦说不出，没办法解释，也不会有人相信。

    “你跟我走！”看着满脸无奈走到自己身边的花蕊夫人，乐晨一边说话，一边发信息问火山：“其她宫女没事？”虽然乐晨刻意在帐篷区转悠了一阵，没发现什么年轻貌美的女子，但也不排除美丽女子故意躲着他这“****”。

    “放心，那些不是残花败柳就是老人家，合欢宗那混蛋根本看不上。”火山发了个流汗的表情，“晨晨啊，看来你还是心肠太好，太软弱了，不适合这个弱肉强食的世界啊！”

    乐晨啪的关了软件，对花蕊夫人点点头：“跟我来。”转身便走。

    花蕊夫人娇躯一颤，情知这少年终于忍耐不住了，但她不敢反抗，只能逆来顺受。

    全场沉默着，一种深深的屈辱感弥漫每个人的心间，看着她们最尊贵的皇后在青天白日被人带走****，她们心中，都在滴血。

    跟在乐晨身后，花蕊夫人俏脸，默默淌下两行清泪。

    “呀！”突然一声无比仇恨又无比恐惧的尖叫，一名老宫女朝乐晨扑过去，但脚下一绊，她变得踉踉跄跄，双手紧紧握着的剪刀，还未到乐晨近前眼看就要摔倒在地。

    乐晨手轻轻一扬，一股柔和无比的风便托住了这名老宫女，免了她跌倒之虞。

    这是乐晨领悟的剑气运用之法，剑气，强横处可斩杀千军万马，轻柔处却也如清风拂面，看如何运用而已。

    宫女太监们都尖叫起来，花蕊夫人更是脸惨白，猛地双膝跪倒：“仙师，仙师，求你饶了画眉，饶了她，她年幼不懂事，一切罪责由奴婢承担！求仙师饶了她！”

    风虽柔和，却吹去了宫女花白假发，吹去了她脸上尘埃，一头青丝挣脱束缚随风飘舞，一张秀丽脸蛋也慢慢现出真容。

    她挣扎着，但风虽柔和，却好像丝丝如线，令她前亦不能，退又不能，便是自裁都无能为力。

    “奸贼，你杀了我！”这个叫画眉的宫女脸上现出决绝。

    旁侧众人，见这恶魔竟然有呼风唤雨之能，尽皆骇然，再没人敢做这飞蛾扑火之举。

    “忠心护主，不错！”乐晨环视众人，朗声说道：“我和花蕊夫人清清白白，只是有事与她相商而已，此也是为了她的安全。”虽然解释怕也无用，但不解释的话，所谓君辱臣死，别等自己带走了花蕊夫人，这些宫女太监的自尽几个，那可不是自己所愿，有这句解释，总归多少能打消她们的死志。

    说着话，乐晨又对画眉点点头：“你也跟我来。”

    见乐晨转身离去，画眉扑到花蕊夫人身旁，搀花蕊夫人起身，垂泪道：“奴婢无用，累皇后为奴婢受辱……”

    花蕊夫人轻轻拥着她，这名小宫女在皇宫之中时默默无闻，但来到这蓬莱，才渐渐发现她的忠肝义胆，令花蕊夫人心中很受震动，此时也不由落泪：“你之意我心知，奸贼逼迫，本宫本应以死殉先皇，但不能亲眼见裕儿走出这困顿之所，本宫又如何敢死？便再多屈辱再多血泪，本宫也要为先皇血脉觅得处去处，如此便是残躯蒙垢，本宫也无怨无悔！”

    旁边众宫女太监立时纷纷跪下嚎啕大哭。

    花蕊夫人又清喝一声：“本宫走后，你等谁若轻生便是九泉下也无需再来见本宫！须万般忍耐替本宫照顾好裕儿！”

    众宫女太监哭声一片，血泪立誓。

    眼见乐晨背影渐渐远去，花蕊夫人脸上现出刚毅之，对画眉轻轻点头，“只是委屈了你，你可知我心？”

    画眉流泪，只是点头。情知此去，便是那恶魔如何要求自己都要服侍好他，而皇后，怕也是要如此。

    乐晨虽然走得远了，但身后动静他听得清清楚楚，不由心中一叹，花蕊夫人，自己还真是看轻了她。

    幸好，当初自己没真的强迫她成事，不然，自己和****真没什么两样了。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百一十一章 月宫藏娇（上）

    花蕊夫人和画眉远远跟在乐晨身后，眼见乐晨并没有回他的帐篷而是渐渐来到那环绕孤山的高高石墙之旁，花蕊夫人美眸闪过一丝犹疑。

    柯羽仙姑亲自点给乐晨的女奴，青铜警卫自然不敢阻拦，乐晨来到石墙旁，对后面二女招手，“来，每人拉我一只手。”

    眼见乐晨双手伸出，青天白日，花蕊夫人和画眉都脸通红，但来时心意已决，当下便踱步过来，一左一右，各将一只柔弱无骨的柔夷放在了乐晨掌心。

    乐晨用力一握，带着她俩便向石墙走过去。

    “啊……”花蕊夫人和画眉齐声惊呼，随即便觉身上清凉之意拂过，眼前景物变幻，竟然，是在崇山峻岭的密林之中，四下崖石陡峭，山高林密，却不知道是什么所在。

    “这里，就是真正的蓬莱了！”乐晨笑着放开她俩的手，说：“跟我来。”往下走了两步，便香风袭人，一条纤影摔了下来，幸好扶住了乐晨的背，才没摔下山去。

    却是画眉，自告奋勇为皇后探路，刚迈出一步，便被藤蔓绊住。

    乐晨见状无奈，回身过去，双手一揽，一左一右，抱住两女柔软腰肢，飞快下山。

    两女都是惊呼不已，就觉耳边风声呼啸，眼前怪石巨木掠过，她两人好像随时都要撞到上面，那自然便是头破血流的下场，只吓得两人尖叫声越来越大，倒把乐晨抱着两人腰肢的轻薄举动全抛在了脑后。

    不一刻，两人突觉身子一空，双足落地，腰肢间那强健有力手臂也离开。

    “到了！”乐晨微微一笑，要说花蕊夫人还真是柔弱无骨轻如羽毛，画眉更重一些，娇躯青春弹力惊人，怀中两位佳人碰触带来的不同感受，短短几分钟，却也令乐晨心中荡溢了一番。

    花蕊夫人和画眉慢慢睁开眼睛，就见前方一条从来没见过的宽阔之路通向远方，两女心中都是一震，这，就是蓬莱仙路么？

    “嘭”，一辆白豪华轿跑车凭空出现，轮胎和地面碰撞，倒好似颤了几颤。

    “啊！”花蕊夫人和画眉又吓得惊呼，连连后退几步。

    乐晨走过去打开车门，笑道：“这铁皮盒子和马车一样，就是没有马拉车而已，来，上来。”

    他早就有了驾照，须弥芥中更有各种跑车、房车、轿车、越野车，只是他并不喜欢开车，还是坐车舒服。

    不过花蕊夫人和画眉古装打扮，也不好再去风景区出租车区打车，乐晨也只能做一回司机。

    乐晨启动车时，小心翼翼坐在车后座的两女再次惊呼起来。

    一路疾驰，半个多小时后，轿跑车已经驶入南江市区，而花蕊夫人和画眉一路眼花缭乱，惊诧不已，她俩也不敢向乐晨询问，只能自己胡乱猜测，有时两人低声谈论外面物事，其猜测的荒诞处，实在令乐晨觉得哭笑不得。

    很快，银月宫那宏伟宫殿驶近，花蕊夫人和画眉也是眼前一亮，这宏伟宫殿建筑颇有琼楼玉宇的风格，倒是有了她们认知的仙宫的影子。

    “这里就是嫦娥仙子的宫阙吗？”花蕊夫人俏脸震撼的痴痴看着越来越近的这座宏伟建筑，喃喃自语。

    轿跑车一溜烟，钻入了月宫的地下停车场。

    随后他带花蕊夫人和画眉坐电梯直奔月宫顶层，这里的一切，对他来说自然全无禁制。

    叮一声，电梯到了顶楼，乐晨率先走出，花蕊夫人和画眉对望一眼，惊惧中跟在后面。

    “尊主！”一个黑袍小小身影便好似从黑暗中走出一般，拜伏在乐晨脚下。

    乐晨笑了笑：“卯儿最近修为精进了。”

    小小黑影肃立一旁，花蕊夫人和画眉齐齐看去，立时齐声惊叫。

    却是小小身影黑袍头罩中，竟然是两个小姑娘的俏脸，虽然眉目极为俊秀，但，双头人，这，这也太诡异了。

    乐晨却是对那小小身影吩咐：“我有感应，她还在沉睡中，就不要打扰她修炼了，今晚她必然醒来，到时你再去惊动她，先带我三人寻个房间休息一会儿。”

    “是！”卯儿尊敬无比的在前引路，乐晨几人走在了后面。

    卯儿自然便是乐晨从燕湖结界中带回来的连体小姑娘，当时她器官已经严重衰竭，几乎是必死之局，乐晨念在这多少是自己造的孽，便令白曼转化了她。

    卯儿这名字，也是白曼给她起的。

    进了一间极为舒适的豪华房间，落地窗旁是奢华无比的水床，躺在水床上，可见远方碧波映日，天穹白云变幻。

    房间内，又有各种绚丽的电子屏播放着各种影视剧，轻柔音乐，如同天籁。

    花蕊夫人和画眉好奇的看着这一切，这一路行来，她俩早已经震撼的脑袋空白，只有一个念头，蓬莱仙山，果然是神仙居所。

    “尊主要不要休息下？卯儿为尊主按摩解乏！”卯儿恭谨无比的再次跪伏在乐晨脚前。

    她算是白曼的子嗣，乐晨对她的威压自然更甚白曼。

    乐晨见状揉了揉鼻子，自己以前修行炼神术时空闲很多，来月宫多半便是为了享受，所以，这房间的布局是自己的主意。躺在水床上看着大屏幕电影再被卯儿小手松松骨，简直是神仙般的享受，也就卯儿的手劲还能给自己松骨了，她应该多少有变异基因，被转化后以力量见长，纯力量的话，白曼都没她强，当然，要说真的动手，白曼必然是秒杀她。

    而卯儿两个头一左一右同时咬自己耳朵为自己放松耳骨经络，那更是一绝，令人全身都酥麻了，想想也回味无穷。

    不过这些享受都是以前，乐晨现在可没这般休闲心思了，想想杨家他就一肚子气，更有了奋斗的动力。

    摆摆手，乐晨沉声说：“把这些杂音关了，我调息一番等她醒来。”

    随即乐晨摇摇头：“你还是通知她了，她醒来了。”不过也知道自己到来，卯儿却真的不敢不知会她的“母亲”大人。

    便在此时，咯咯一声娇笑，墙壁上一副圣临天使图突然动了起来，图画里面，一只涂着淡青趾甲油的**小心翼翼探出，慢慢的，走出了一位雪白吊带裙的天使，她身材火辣无比，碧蓝眼眸，高挺鼻梁，便是花蕊夫人和画眉，此时心里也不由升起一丝爱慕的热意。

    “主人！”白裙天使跪伏在乐晨脚前，娇滴滴的声音充满无尽仰慕迷恋。~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百一十二章 月宫藏娇 （下）为矿叔加更

    乐晨揉了揉鼻子，白曼算是死亡血脉传承的真正传人，反而自己，因为炼神术存在，一直没有理会血脉传承给自己传递的信息。

    而死亡传承很多稀奇古怪的秘法都被她用在了这月宫顶楼，比如这画中出没，若在别的地方，白曼自然不可能有这般玄妙能力，但在月宫顶层，还真是她的天下。

    只怕在这里，自己完全不是她的对手，不过，要排除血脉威压这个因素，血脉威压可不是开玩笑的，她和自己较量的话，如果是生死相搏，那么她必输。

    当然，白曼绝对不会背叛自己，还没转化她时她其实已经死心塌地的为自己服务，转化后，这种臣服之心只会越来越强烈，根本不可能产生二心。

    这死亡传承，虽然强大而且实力提升极快，但确实有点旁门左道的意思，不是自己喜欢的菜，比如白曼，现在越来越喜欢黑夜，甚至弄了一口棺材放置在顶楼最隐蔽之处，她沉睡在里面，能够效率更高的吸收生命之力。

    旁门左道，提升实力固然速度极快，但最终成就的上限却肯定远不及自己的古书传承了。

    “主人，这俩小美妞的气味好像来自异空间……”白曼嘻嘻笑着，围着花蕊夫人和画眉转了一圈，高挺鼻梁出现在画眉面前，碧蓝眼眸突然有森森寒意。

    花蕊夫人和画眉惊惧无比，画眉颤声道：“我，我和夫人是仙师的女奴……”

    哦？白曼轻笑，玉臂已经盘在了乐晨脖子上，吃吃笑着说：“主人带她们来是想……”

    乐晨摇摇头：“不是你想的那样，”知道白曼以为自己想转化她俩呢。

    自己没有转化花蕊夫人和那小侍女的因果，转化这种机缘，却不是她们能承受得起的。

    何况白曼刚刚转化卯儿半年，此时再转化两人，对白曼身体损害极大。

    第三点，如果自己子嗣后代越来越多，只怕慢慢会被天机组注意到，到时多半是祸不是福。

    乐晨琢磨着说：“她俩和我一个故人有旧，暂时你帮我照看她俩，等我想想怎么处置她们。”

    “好。”白曼嘻嘻一笑，碧蓝眼眸回望两人：“不过，那小妮子倒真叫我动心呢。”她说的小妮子，自然便是花蕊夫人。

    自从用了血脉传承中古棺之法，白曼却是觉得，自己的年纪越来越古老，除了父亲一般的主人，这些凡人，她却是觉得都是小不点了。

    花蕊夫人瑟瑟发抖，完全不敢看白曼的眼眸。

    乐晨笑了笑：“别吓她了，我怎么感觉，你又有突破呢？”

    白曼注意力立刻便从花蕊夫人身上移开，嘻嘻一笑，说：“主人你看！”

    就见她的身后，突然出现一**涟漪，就好像空气被什么吹动一般，变成了水纹一圈圈散开，然后，一团光影逐渐显现，光影甚是虚幻，但分明就是好似天使的翅膀一样的纹络。

    乐晨见了微微一怔。

    白曼咯咯一笑，那特别虚幻的羽毛翅膀虚影慢慢扇动，她的身子轻轻飘起，一双涂着淡青趾甲油的**交错，凌空距离地面一寸的距离，可真的便是天使降临图。

    “主人，我一直担心我是吸血鬼，变成恶心的蝙蝠，现在我才知道，原来，主人觉醒的是混沌死亡神族血脉，主人是混沌死亡神族蓬莱世界的始祖，那些臭蝙蝠不过是死亡神族变异的血脉，是宇宙崩塌大爆炸时混沌五大神族灭亡后勉强生存下来的变异种族，但已经丧失了真正死亡神族的传承……”白曼满脸的开心，显然解开了心结。

    乐晨呆了呆，但知道白曼所说肯定不是信口开河，她现在专心修习血脉传承秘法，获得的信息肯定是觉醒了传承的一些记忆。

    死亡神族？始祖？

    乐晨挠了挠头，这么说，当初那皇族吸血鬼利用血液对自己下的死亡咒术，在月清仙子玄奥无比功法以及自己体内神魂术的双重作用下，发生了类似于返祖的一种规则变化？

    吸血鬼的皇族血液返祖逆转为死亡神族的血脉吗？

    这种传承，来自西方神魔之地，果然和东方世界修行体系大相径庭。

    希腊神话里，在西方，混沌之神无性繁殖出大地之神、地狱深渊之神、黑暗之神、暗夜女神和苍穹之神，此为西方世界五大创世神，其蔓延的后代神族众多，但后来被宙斯率奥林匹斯众神推翻。

    难道，这些传说也不完全是无稽之谈？虽然捕风捉影，但多少还是有点影子在其中？

    随即乐晨又一呆，双目一凝：“蓬莱世界？”

    白曼轻轻颔首：“嗯，我的记忆里告诉我，咱们东方世界叫蓬莱世界。”

    乐晨面复杂起来，思索了一会儿，点点头：“还有吗？”

    白曼**足尖轻轻点地，娇躯徐徐落下，轻笑道：“等我身后翅膀真正化形成为实质，到时还要请主人为我赐下法号，不过我想，那是很久以后的事了。”

    乐晨微微笑道：“虽然我不知道你说什么，但好像很厉害的样子，可以，到时自然依你。”

    而一直看着白曼飞天目瞪口呆的花蕊夫人和画眉，这时终于渐渐回过神，很小声很小声的低语：“她是嫦娥仙子吗？”

    声音虽轻，却被白曼听到了，她突然娇笑一声，说：“嫦娥，这法号不错，主人，到时你就赐我嫦娥二字可好？”

    乐晨无语，心说嫦娥仙子要你这样火辣撩人的形象那不碎一地的眼球啊？

    咳嗽一声，乐晨问道：“小婉还在沉睡？”

    白曼轻轻点头：“是，估计小婉妹妹再次醒来时，要比我厉害的多了。”

    乐晨笑笑：“你也不用妄自菲薄。”

    小婉两个月前便进入古棺陷入沉睡状态，看来，是要有所突破。

    沉吟了一会儿，乐晨对白曼点点头。

    白曼就知道他要离开，瞥了眼花蕊夫人和画眉，说：“顶楼的气息对主人这两位女奴的身体有害无益，奴婢会将她两位安置在三层，位置主人您知道。”

    乐晨嗯了一声。

    白曼和卯儿自然知道，尊主可能有话和这两个女奴说。

    白曼咯咯一笑：“那奴婢告退了！”身子轻盈后退，慢慢消失在黑暗中。

    卯儿同样黑袍伏地，不一会儿，好似融合进了地板。

    这月宫顶层，对她们来说，真的便是无所不能的巢**。

    乐晨看向了花蕊夫人和画眉，说：“你们先安心住下，不瞒夫人，黛儿公主和我有旧，我自会想办法看照你们。”现在也不忙说帮她们一族寻找栖息地之类的话，不然做不到的话，图惹人失望。

    来到蓬莱世界，又见到这位少年仙师的追随者之神秘强大，花蕊夫人和画眉哪还有话说？想想被这少年仙师“胁迫”时的凄苦悲壮和下的决心，现在想想简直好笑，这位少年仙师，身边是天使仙子似的神仙女子争辉，自己这些凡间女子，真是给做女奴都高抬自己是莫大的福分了。

    看着乐晨慢慢踱出的背影。

    花蕊夫人和画眉都是百感交集，情绪复杂的自己都不知道在想什么。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    首先感谢天下笑再次飘红，谢谢！

    这章为矿叔加更，d蛮熊，为什么叫矿叔呢？因为熊熊是走遍亚非拉国家的援外工程师，出现的地方通常是穷山恶水，新殖民时代的拓荒者，为我们伟大祖国收集资源的zerg，但是到今天也没满足我带回十八个黑姑娘的愿望，鄙视你。

    玩笑开过，说真的，矿叔这书是看过后打赏盟主的，对我的鼓励很大，铭感于心，谢谢了！

    最后，同志们，快月底了，求下月票，求下推荐票，支援支援可怜的参军……~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百一十三章 偷得浮生半日闲

    来到高哥家，乐晨是和沙琪玛一起来的。

    没办法，乐晨走了一个礼拜，这一回来沙琪玛就黏上了他，不管他去哪里，沙琪玛都要跟着。

    乐晨也只得由她，何况，进入筑基阶段后，乐晨越发感觉到沙琪玛这第十世躯壳的种种奇妙之处，便是和她在一起什么也不做，也能感觉到她散发的灵气在滋润自己的身体，其效果，怕和自己用功打坐也不遑多让。

    乐晨也只能苦笑，如果自己是手机的话，这沙琪玛简直就是移动电源，可以给自己时时刻刻充能，看来变态就是变态，不管以什么形态修行，那也是自己不能理解的存在。

    来高哥家里前，乐晨去看望了姥姥和大舅，指点了番大力的修炼，把那从楼云小队处劫掠来的筑基丹也给大力服用了，至于在桃园里撒欢的大黄，他更是好好抚慰了一番。

    高哥已经是知天命之年，高嫂也四十多岁了，但两人容颜变化并不大，而且这些年身体都极为健康，感冒这种小毛病都没出现过，两人自然也知道这是晨晨赠送的丹药之功，加之听说晨晨迷失在一个奇怪的地方，一瞬间这世上就过了十几年，两人又岂会不知道面前少年实在已经不是和自己一个世界？

    高令伟见到乐晨也早没了以前严父的心态，甚至，有些拘谨，有些惧怕。

    乐晨感觉得出来，心里也只能叹息，当然，这也不怪高哥，普通人对未知事物，自然不免有一种莫名其妙的畏惧之感。

    倒是嫂子邱淑芳，半年前第一次见到乐晨时便抱着乐晨痛哭了一场，在她眼里，晨晨就是晨晨，是那个她当做儿子一样疼爱的可怜少年，更听得晨晨几乎是丢失了十七年的光阴，她不免更为伤心心疼，这种感受倒是和姥姥一样，其他的，面前少年如何神秘恐怖，她也不做他想。

    不过今天，邱淑芳却也只能将舔犊之情压下，因为家里还有客人。

    这个人，却是乐晨的大表姐田秀娥，当年乐晨上南江体大便是这位大表姐送过去的。

    不过乐晨从神壶中出来的事情，家里人除了姥姥大舅和高哥高嫂，并没有和别人讲，虽然二舅大姨的也见了乐晨，姥姥只说这是乐纪伟也就是晨晨父亲那一族的远亲，算是晨晨的堂弟，名字也叫乐晨。

    二舅大姨怎么想不得而知，但就算万般疑问，大概也不会想到两个乐晨是一个人，毕竟，三四十岁的人要说容貌一直不太改变倒也没什么，可一个十七八岁的少年，要说过了十几年却没有一丝岁月痕迹，这简直就是不可能的事情。

    现今在客厅里闲聊，田秀娥看着乐晨，脸上也是惊疑不定，当然，在她心里，自己那个表弟晨晨是个黑小子，但和这个乐晨也真的好像，“你，你也叫乐晨？是我那失踪的表弟远亲？”

    乐晨点点头，心里轻轻叹口气，不是自己想瞒着她们，但二舅大姨两家四公婆都不是什么能藏住话的人，这要传扬开去，自己真成怪物了，公安都应付不来，就算有十九局的证件，那也烦不是？苏岚姐已经帮自己弄好了新身份，自己还搞的沸沸扬扬那就是自己的不是了。

    “你们聊吧，我去院里转转。”乐晨站起身。

    看得出，大表姐是有事来求高哥，其实有沈丽丹照顾姥姥大舅，老陈家现在也是一方土豪，只是大表姐当年说什么都不顾家里人反对和胡翔成了亲，此事搞得大姨炸了锅，宣称要和大表姐脱离母女关系，大表姐也不示弱，闹得很凶，甚至劝说大表姐的姥姥还被顶了几句，气得姥姥就不管这事了。

    这些年下来，大表姐就没能沾多少陈家的光，当然，说没沾光，那也只是相对而言，现今大表姐在南江，可是有三处楼房，虽说在老南江人来说这不算什么，但放在外地，那也是千万富翁级别了。

    不过这样的千万富翁自然很虚，毕竟，有几个单元也好，自己肯定要住一个，再给子女留一个，撑死能卖掉一处，地段要再不怎么样的话，一两百万两三百万而已。

    而生活在大表姐这种生活阶段，攀比的又是另一种情形了，她见自己朋友都把子女送去国外留学，便也起了这种心思，而且她想更进一步，看有许多名目繁多的投资项目可以申请美国绿卡，她来跟高令伟打听比较保险的项目，此外，也想看一看，能不能从高令伟这里借点钱，凑凑自己投资款项。

    高哥家是个二层小楼，乐晨和沙琪玛来到院中葡萄架下，看着这花花草草乐晨笑道：“都是嫂子的心血吧。”

    这时玻璃门一响，却是邱淑芳跟了出来。

    “唉，也没说两句话，沙沙这个小姑娘是你女朋友吗？”邱淑芳看着乐晨似笑非笑的问。

    沙琪玛来到这里可乖巧了，一句话也不多说，就是幸福的跟在乐晨身边，这时低着头小声说：“是。”

    乐晨无奈的揉揉鼻子。

    邱淑芳看着沙琪玛的眼神更加慈祥起来：“好精致的小人儿！”虽然说这小姑娘有点非主流，但不得不说，真得特别精致特别漂亮，和漫画里的萝莉一样，能把周边色彩都照亮的那种绚丽，是人见了都会喜欢。

    邱淑芳又促狭的对乐晨眨了眨眼：“你可不许欺负人家小。”

    乐晨咳嗽一声，更加尴尬，明白嫂子的意思。

    “明天你去北京？”邱淑芳笑着换了话题，晨晨还是那个晨晨，那就好。

    “是。”乐晨点点头，明天，他准备去天机组做战斗力的测试。

    想了想乐晨说：“嫂子，以后可能和你们见面的时候会越来越少，你和高哥都要保重。”

    “我明白……”邱淑芳眼圈突然红了，她虽然知道晨晨肯定有自己的苦衷，但心里却酸酸的。

    乐晨轻轻叹口气，手里多了一张银行卡递过来，说：“如果我大表姐是有钱财方面的问题，嫂子你就帮帮她，不用提我。”

    “不用不用！”邱淑芳连连摆手：“这点积蓄我还有。”

    乐晨却不由分说将卡塞到了邱淑芳手里：“这些钱是给嫂子你的，你和高哥辛苦了一辈子，也是该休息了，钱不多，但够你和高哥安度晚年的了。”

    “你是说嫂子是老年人了是吧？”邱淑芳气得伸手就给了乐晨肩膀一下。

    乐晨捂着肩膀呲牙咧嘴的喊疼。

    邱淑芳扑哧一笑，心，却柔软的很。(未完待续。)

第一百一十四章 超跑成员

    去北京，沙琪玛一定要跟着去，乐晨自然应允，别说去北京了，就算沙琪玛说骑他脖子上，他都不带眨眼睛的，谁叫这小家伙是个移动仙山呢？

    天蒙蒙亮，乐晨在外面假意晨跑的时候，找了个僻静处从须弥芥里掏出辆银色超跑，又装模作样的开到了小区外。

    当然，乐晨回来的时候已经晨曦散尽旭日东升。

    给沙琪玛打了个电话，正在小区大门处踱步等沙琪玛出来，一辆出租车停在了他旁边，胖子翟明哲下车就怪叫：“乐晨，你小子还真就天天旷课了。”跟在胖子后下车的，是一脸微笑的马苗苗。

    胖子还没来到乐晨旁边，突然怪叫一声，身子一转，就向斜刺里冲了过去。

    “天哪天哪！这车，这车太漂亮了，太漂亮了，艺术品，这就叫艺术品啊！开这车的太牲口了吧？！什么牲口啊这是……”他几乎都要疯狂了，围着乐晨的那辆银色超跑转圈，想伸手摸，又不敢。

    莫怪他如此，这辆银色超级跑车流线真不是一般的夸张，比《变形金刚4》里最炫酷的那辆帕加尼还要夸张，简直好像来自科幻世界。

    当然这种流线设计不仅仅是为了炫酷，主要还是空气动力学的因素，毕竟，这辆造价数千万的超级跑车时速最高超过四百公里。

    马苗苗虽然同样被这炫酷超跑震撼的楞了一下，但她不是胖子这种男生，被惊艳后只是错愕了一阵，就笑着对乐晨解释：“这几天放假，我想和翟明哲去北京玩，早上和沙沙通电话说你们也去，就想给你们个惊喜。”

    乐晨咳嗽一声：“那就一起吧。”

    “都一个多礼拜没见你了，问沙沙，说你去**了？你现在真不打算好好上学了啊？辅导员可是盯上你了，打听你几次。”马苗苗觉得怪可惜的，虽然是三流大学，但有张文凭总比没有强，要真被退学被开除的，学费也白花了。

    乐晨笑道：“没事，体育系主任蔡教授和我有交情，他帮我扛着。”

    马苗苗还要劝说的时候，沙琪玛伸着小懒腰从小区里走出来，亮丽的粉红色齐眉长发，红白相间的公主裙，过膝雪白长袜，黑色小皮鞋，要多可爱就有多可爱。

    见到马苗苗她愣了一下，“你们怎么来了？”

    马苗苗笑道：“我们也去北京啊，给你个惊喜，不欢迎啊？”

    沙琪玛吃了一惊，立刻就和马苗苗笑闹起来：“好啊好啊，苗苗姐，你总说陪我旅游，这是第一次呢。”

    “胖子，你去拦出租车！咱们去机场！”沙琪玛现在使唤起胖子是驾轻就熟。

    “去机场啊……”马苗苗就有些犹疑，她是想一起坐高铁过去，当天的机票打不了折，价钱比高铁可贵不少。

    胖子一步三回头的往正道上走，眼睛还留恋的盯在超跑上，嘴里却是有些不忿的小声嘀咕：“就知道欺负我，你咋不去叫乐晨拦出租？”

    沙琪玛却是听到了，嘻嘻一笑，“我当然心疼我老公了，要就我们俩，都是我跑腿干活呢！”

    乐晨脸上就有黑线飘过，不过想想，好像自己这“男朋友”真挺不合格的，整天和她黏糊在一起倒更像是为了她这仙灵之体，和她在一起，就算说一起看电影看电视玩游戏，自己也时不时就感悟一下，所以常常心不在焉，倒真是她跑腿做些拿零食、取电池、充电、拿拖鞋等等琐事，甚至昨天晚上看到自己一直傻呆呆的，自己洗澡都是她给放的水。

    好像自己是有点不像话，尤其沙琪玛还是个小孩子，自己这是虐待童工么？

    “沙沙，咱们做高铁吧。”马苗苗有些不好意思的提出了建议。“要不……”

    她正想说要不咱们分道走，乐晨这时回神，说：“开车去吧，比什么都快。”

    开车？马苗苗一愣。

    胖子已经大声反对，“一千多公里，我说乐晨，苗苗一个人开，那不得累死啊？再说什么时候才能到？”他以为借了沙沙母亲的车，但几人中就马苗苗一个人有驾照，他当然不放心。

    乐晨笑道：“我开。”又指了指那银色超跑，说：“这是咱的车。”事情都已经这样了他自然不会再矫情，坐飞机也好做高铁也好，都不如他开这辆车快，飞机虽然只需飞两个多小时，但毕竟现在去机场，怕要坐中午去北京的飞机了。

    自己开这辆车，安全问题自然不在话下，还是要看坐车的忍受力了。

    “这车？！你跟谁借的？”胖子眼睛瞪得滴流圆，没觉得乐晨认识这么牛的朋友啊，随即看向沙琪玛：“沙沙，是你跟朋友借的啊？”

    乐晨笑道：“不是借的，是我的，好了，赶紧上车吧，车上说。”说着拿出遥感器，那银色超跑还真的徐徐升起了车门。

    马苗苗和胖子都惊讶坏了，甚至现在乐晨什么时候背着他们考的驾照已经完全不是问题，他们都在震惊这车乐晨为什么说是他的。

    “就是委屈你们挤一下了！”坐上驾驶位，乐晨有些歉意的对马苗苗和胖子说，虽然这是订制的四座超跑，但后面的空间狭小无比，根本就没考虑后座的舒适性，而是为了放一些东西方便，甚至，本意可能是放“宠物”。

    沙琪玛大场面见多了，浑不在意的坐上副驾驶的位子，却是自我麻醉进入了韩国剧的情节发起了花痴，吃吃笑道：“我就知道，我老公是王子，我是穿水晶鞋的灰姑娘。”

    马苗苗这个无奈啊，“你醒醒吧，你要是灰姑娘，那还有白富美吗？”

    胖子却是兀自打听：“乐晨，这车真是你的啊？”

    乐晨笑着发动，说：“真是我的，嗯，我家里在立晨有点股份。”

    这话一说出来，胖子和马苗苗都傻眼了，谁也不知道，谁也想不到，这个跟自己等**丝天天打游戏的家伙还是个大有来头的二代，立晨集团百分之一的股份，那也是个天文数字了。

    “怪不得呢，你敢骂唐晓鹏，你是心里有底啊！”胖子后知后觉的喊起来。

    马苗苗也心下点头，能开这种超跑的，那还真有和唐晓鹏叫板的底气。

    在胖子好奇的追问不停中，乐晨驾车慢慢驶入了快速路，等进了高速口，立刻风驰电掣起来，直把马苗苗这个女汉子都吓得失声尖叫。(未完待续。)

第一百一十五章 杨家执事

    从南江到北京，要导好几条高速，所以，乐晨并不能将跑车一直维系在三百以上，但是三段主要的高速，长深、京沪和沈海都要走三四百公里，在这三段路，乐晨开车只能用疯狂来形容了，把个马苗苗吓得一路尖叫，便是胖子，也脸白得跟纸一样了，在一处服务区加油的时候，他甚至吐了个昏天黑地。

    倒是沙琪玛，一路嘻嘻哈哈，觉得特别刺激特别享受，神经大条的无敌。

    在每个高速口进出时，乐晨都会拿出十九局的工作证晃晃，毕竟这超跑没车牌，倒不是顺来的，而是一直懒得去上牌，这车，在国内也上不了牌，靠十九局的关系就算上了，那和现在不上也没什么区别。

    四个多小时后，这辆超跑驶出了京新高速口，慢慢向北京市区里驶去。

    “乐晨，你那证件是什么呀？我看你亮了后高速站的人都不管你了。”马苗苗粗中有细，好奇的问。

    乐晨笑道：“借的家里的。”

    马苗苗点点头，没吭声。

    在香山附近一家古韵十足极为高档的酒店订了四间豪华套房，乐晨便跟三人告别，说去办点事晚上便能回来。

    沙琪玛本就知道乐晨是来北京办正事的，而马苗苗和胖子，现在却也不好问乐晨什么了，无形中，就好像和乐晨有了距离。

    乐晨心里叹口气，就知道结果会是这样，但是，那也是没办法的事。

    ……

    乐晨消失在香山山腰密林中没有引起任何人注意。

    清凉之意从身上扫过，眼前景物变幻，出现了和金山世界传送阵结界相仿佛的结构，同样是由巨石围起的空间，但是，并没有那基地似的建筑，而是多出了许多古香古色的殿堂。

    有青铜警卫验明了他的身份，将他领到了一处厅堂内，在好似当铺般的柜台后，一个万年古井般木然脸色的老者从孔洞里塞给他一张表，表格上面有需要他填写的资料，也有战力等级测试后可以拿到的奖励说明。

    乐晨往奖励说明上扫了眼，眼睛微微眯了起来。、

    d-，无奖励；d，强化药剂一管；d+，强化药剂三管；c-强化药剂十管；c，下品灵石一枚；c+，下品灵石十枚；b-，中品灵石一枚；b，中品灵石十枚；b+，上品灵石一枚。

    这些奖励可以累积，也就是说如果从没挑战过的人，一次挑战到b+，这些奖励可以一股脑带走，但是只对第一次挑战成功生效。

    强化药剂乐晨曾经试验了一管，虽然能吸收转化元气，但却也会产生一些对身体有害的杂质，当然，他逼出这些杂质没任何问题，只是强化药剂对他现在的修行帮助已经微乎其微，吸收满满一管药剂，也不过能炼出一丝丝元气，怕还不够逼出杂质消耗的。

    灵石，乐晨在传送阵上见过，加入天机组时间不长，他却也算个真正的修士了。

    灵石便是灵力晶石，火山也跟他说过，金银在修士世界只有最低等的修士才会用，而到了筑基期，灵石便是硬通货了，可以作为货币使用。

    对修行者来说灵石也是不可或缺之物，不但修炼时可以吸收其中灵气，是从低境界向高境界冲击的必备之物，而且，各种阵法也需要灵石蕴含的能量，便是启动那些远古传送阵，也需要消耗灵石。

    灵石品级，按照火山的认知，是分为上中下三等，均是1：100的兑换率，听说也有极品灵石存在，但却不知道真假了。

    火山现在是炼气阶段，对灵石没什么必然需求，但筑基期的话，灵石就是必不可少的硬通货，甚至比凡人社会金银货币更为重要。

    乐晨扫看着这张奖励说明，脑海里闪过关于灵力晶石的种种传闻。

    琢磨了一会儿，乐晨便填了表递了上去。

    随后，他坐在椅子上等，倒是有小厮伺候茶水。

    “你是哪个小队的呀？”一声公鸭嗓的尖细声音把乐晨吓了一跳，却是内堂门帘一挑，走出一位白净脸的老者，颤悠悠的动作，活生生便是龙门客栈里的曹公公。

    “这是杨执事！”旁边小厮提醒乐晨。

    乐晨知道，这些天机组执事都是半步金丹之境，但实际上，大多数都是突破无望甚至寿数将近之人，所以，乐得在凡尘闹个悠闲落得清净，那真正有潜力有野心的，谁会在这里混日子？

    但毕竟是半步金丹之境，乐晨正想行礼通名，那杨执事突然目光如电盯在了他的脸上。

    这目光，好像有些熟悉，乐晨无语的看着这老头，心里骂声娘，又是杨家人！

    “孽障……”老者刚刚脸色一变骂出这两字，却听厅门前有人叫了声“乐晨”。

    乐晨一怔回头，却见从门外，施施然走进来一名秀美道姑，正是柯羽。虽然她看起来容貌娟丽性格随和，但现在乐晨可怎么也不能把她和邻家姐姐联系在一起了。

    老者见到柯羽，面上的厉色立刻消散，挤出了一丝笑容：“原来是羽仙姑，小主一向可好？”

    乐晨揉揉鼻子，看着这老头谄媚的称呼什么“仙姑”、“小主”，一身鸡皮疙瘩都冒了出来。

    他自不知道，老者虽说四五百岁年纪可以做柯羽的祖爷爷了，修为也高出柯羽一大截，但他不过是一个寿数将近给杨家跑腿打杂的仆役，而柯羽却是堪比杨家这庞然大物的大宗门峨眉剑宗最可能接过衣钵传承的几位少主之一，双方地位差距天差地远，杨执事没表现的更露骨还是因为有外人在，多少拉不下面子。

    而且按照辈分，就更乱了，杨执事倒是和柯羽师尊一个年代的人，当然，地位修为都是云壤之别，而如果从柯羽生父生母来论，杨执事倒是柯羽的晚辈了。

    所以，杨执事对待柯羽，就是再恭敬也是理所当然。

    柯羽却走到了乐晨面前，问：“准备好了？”

    乐晨笑着点点头，知道柯羽是不放心，专门来看自己测试的，随即他微微一怔，惊讶道：“你又突破了？”

    柯羽微微一笑：“嗯，那日见你剑气纵横，有所悟，回去闭关一日，不知不觉就冲破了屏障。”

    乐晨心里嘿的一声，筑基七重了，这位柯羽小姐筑基六重时便可战**重的寻常人物，现今进入筑基七重，不知道又有多强横了，只怕筑基八重的非凡人物，也未必是她对手了。

    随即乐晨叹息一声，说：“一日悟道，队长你这天资实在是我辈望尘莫及。”这倒是真心话，毕竟没听柯羽说过她筑基六重进入了大圆满阶段，转眼便冲破屏障，委实了不起。

    柯羽却是微微一笑：“你可能不知，我的洞府修炼一日，抵得上这蓬莱世界百日呢。”

    乐晨一呆，突然就想到了神壶世界，好像也有这般效果，只是神壶世界外时间却是流逝飞快，但如此玄奥之物，难道竟然还不及峨眉剑宗的一个洞府？

    这显然可能性不大，或许，那老妖婆自己都没弄明白神壶的真正玄妙之处吧？

    当然，也有一种可能，神壶世界，可能还要借助它所在空间的力量形成，蓬莱世界灵气稀薄，形成的神壶世界修行一日抵外界十几日，如果神壶在峨眉剑宗，只怕其内世界修行一日同样抵得上在峨眉山十几日，如此，就抵得上在蓬莱世界修行千日了。

    看来有时间要研究下那神壶的妙用了，当然，要说再进神壶世界，那绝无可能。

    柯羽又叹口气道：“不过整日苦修终究无用，还是要多所历练。”见乐晨表情凝重，以为乐晨想岔了，微微一笑，说：“其实诸世界凡间界和蓬莱世界灵气一般，但各门各宗驻地，都有护山大阵护住灵脉保灵气不失，又在灵气浓郁处开辟洞府，你若以后实力进入地阶上等，便有资格在金山等第三界购置洞府。”(未完待续。)

第一百一十六章 穷人

    乐晨心中一动，听出了一丝丝不同，“第三界？”

    柯羽微微一笑：“你也不需担心，诸界洞府，品级划分都是一样的标准，却和诸界地位无关，如金山五品洞府，和我蜀山五品洞府灵气浓郁程度一般无二。所谓第三界只是大能稀少而已，相应的，奇珍异宝少，珍稀草木少，天材地宝少，修行资源少，各种机缘也便少，但危险也就更少，洞府品级诸界却没什么不同，只看洞府阵法锁定的灵脉浓郁程度，若只是想潜心修炼，反而下界洞府更为安全，”

    乐晨若有所思的点头：“那这洞府等级又是如何划分？”

    柯羽笑道：“从高到低，一品到五品不等，当然，也有未入流，但未入流之洞府只比凡间界灵气稍强一些，却也没有购置的必要。”

    乐晨立时便心痒难搔，自己若有这样一个洞府，再想办法令沙琪玛住一些时日，只怕便是五品洞府也能变为四品甚至三品。

    听柯羽这么一说，乐晨已然明白，这些炼气的功法，若是普通人，便是在这蓬莱界没日没夜的苦修，也终究不及柯羽这种隐世门派大宗门的弟子，反而差距会越拉越大，只是自己身体早已经有了自己都搞不太清楚的变化，炼神术虽说是淬炼精神，但对自己**改造也非同小可，加之所谓混沌神族的血脉觉醒洗髓伐骨，所以，便是在蓬莱界，自己炼气的进度只怕也并不比有顶级洞府的这些天之骄子差，但若有了适合修炼的洞府，那自然更会一日千里。

    现今的修士，炼精化气炼气化神炼神还虚，等开始淬炼神魂那要到极高的境界了，而自己获得古书传承，却是起步便可以淬炼神魂，又有了云水诀，双管齐下，这只怕是前人从所未有的修行之路，便是那些大宗门的天子骄子，资源再是丰厚，自己也追的上他们脚步。

    但是，自己身上的秘密，怕也是个隐患，被那真正大能知道了恐怕是祸非福，唯有快速提升自己的实力，才能真的无所畏惧。

    而如果能获得一处洞府，却比在这凡间界没日没夜的苦修强上百倍，尤其是自己感觉的到，自己这身体就好像个无底洞，在筑基期想冲破一道道屏障，只怕每进阶一重，都需要炼化普通修士进阶的十倍元气，若想追上天之骄子们的进度，这些外力相助必不可少。

    越想乐晨对获得一处洞府修炼越是心热，他不由问道：“柯羽老大，不知道这一品到五品的价格若何？”

    “嗯，诸界大致价值相仿，五品洞府，大约需要十万中品灵石。”剩下的柯羽没有说。

    乐晨愣了下，立时心中苦笑，自己在修行界，实则就是连乞丐都不如啊，中品灵石，看今天战力测试奖励也知道是多么珍贵了，能达到地阶上等战力，也就是b+，奖励仅仅为上品灵石一枚，也就相当于一百枚中品灵石，距离十万中品灵石还天差地远，而且，这种战力测试奖励是一次性的，必然是极为丰厚了，这种机缘可遇不可求，可不是天天都有的。

    而十万中品灵石，只能购置最便宜的洞府。

    “不过你也不要气馁，等你日后达到地阶上等，可以暂时租赁一处洞府，五品洞府，一年租金大概千枚中品灵石，或许那时候你也有这些身家了，咱们晋升黄金小队后，虽然任务更为艰险，但奖励也极为丰厚。”柯羽笑了笑，说：“我承诺，如果你在十年内能通过地阶上等考验，就算我已经身不在小队，也必为你租赁百年洞府。”

    乐晨呆了呆，租赁百年洞府，以五品洞府来说，好像价格和买下整个洞府差不多了，柯羽只是委婉了一些，意思自然是送自己一处洞府。

    乐晨知道，柯羽这是在激励自己快速提升自己的实力。

    “杨执事，我们开始吧。”乐晨转向了那杨姓老者。

    在柯羽和乐晨聊天的时候，杨执事就在一旁等着，此时听乐晨所言，杨执事虽然看着乐晨的眼神仍是冰冷无比，但柯羽在场，却也不敢多说什么，冷哼一声：“你跟我来。”

    乐晨跟在杨执事身后，在这松柏呈祥之地左转右转，来到了一处殿堂前，殿堂极为宏大雄伟，看向殿堂内，乐晨眼神一凝，却是殿堂内耸立着几个嶙峋石柱，石柱中间，有一处复杂纹络的传送阵。

    杨执事将一枚木牌扔给乐晨，说：“坚持不住便将它捏碎，退回传送阵。”

    柯羽站在一旁，神色淡淡的看着，见乐晨回头，眼里露出鼓励之意。

    乐晨按照杨执事之说踏步走入传送阵，便觉眼前一花，却是到了一处演武场似的厅堂内，感觉得到，自己已经不是处身于蓬莱界。

    咯吱咯吱的响声，从演武场两侧角门，摇摇晃晃走出一个黑色木头傀儡，傀儡做的惟妙惟肖，有手有脚，便是脸部都雕成人形。

    乐晨微微颔首，这木头傀儡，身上力量的气息和那青铜队员毕步凡差不多，看来击败它就通过了黄阶下等的考验，也就是d-。

    却说传送阵的另一头，瞥着传送阵石柱上镶嵌的灵石，杨执事一阵冷笑：“灵石灵气几乎没消耗，最多黄阶下等的实力，真是笑话，浪费时间，浪费资源！”

    柯羽也是极为诧异，乐晨明明已经筑基一重，为何好像并没有消耗多少灵石中的灵气呢？

    那耀武台，可是在另一方世界，筑基强者想传送过去，却需消耗一枚上品晶石呢。

    所以天机组才规定，筑基武者以上，第一次测试武力免费，如想多次测试，且在新测试中没能提升战力，却需要自备灵石了。

    不过柯羽也不多想，她只是把目光投注在了殿堂内一幅猛虎啸林图上。

    那猛虎是水墨寥寥数笔，虽只有大体轮廓，但又好像神形俱备，不多时，它额头突然便如有人落下一笔，多了浓浓一条黑纹。

    d-，柯羽点了点头。

    杨执事只是冷笑。

    但接下来，便好似有人要泼墨完成这幅画一般，唰唰唰几笔，猛虎额头隐隐现出个“王”字，凶猛之气乍现。

    c-了，柯羽再次点点头，猛虎图每一笔下去，便表示乐晨通过了一关，王字四笔，乐晨现今已经通过了玄阶下等的测试。(未完待续。)

第一百一十七章 小屁孩

    杨执事还是一脸冷笑，但心里已经对那阴森森家伙的通关速度有些诧异。

    唰唰两笔，猛虎腰部多了两道斑斓，立时便有耀武扬威之意。

    通过c+了，柯羽神情更加专注起来。

    但是接下来好久，却没有笔墨再为猛虎续画。

    柯羽美目透出了几丝担忧，毕竟是筑基一重，又是在这蓬莱界土生土长，没有什么战斗经验，如果不能通过地阶下等的测试也不是没可能。

    杨执事心中只是冷笑，但这阴森森隐隐有死气缠身的小子，却是这峨眉小疯子的队员，却又不好屡次出言讥刺。

    过了好久，终于，笔走龙蛇，第三道斑斓在猛虎胸腹处缓缓显现，柯羽立时长出一口气，悬着的一颗心放进了肚子。

    杨执事撇撇嘴，算这小子运气好。

    ……

    此时演武堂内，从两侧角门，晃悠悠走出的三个木头傀儡，散发的气息已经是筑基四重。

    乐晨心里盘旋不定，击败它们，便通过了b级的测试，这b级，和筑基四五六重实力相当，木头傀儡毕竟是死物，虽然身上拥有筑基四重的力量，但对战起来自然比之真人要逊色，比较强横的筑基四层强者，应该可以击败这三个傀儡，通过这一层的测试。

    但自己，可是刚刚筑基一层啊，击败它们，会不会显得太妖孽？

    方才通过b-测试时，乐晨已经刻意放慢了速度。

    思索间，三个傀儡已经化作三条黑影向乐晨猛扑过来，乐晨不假思索，指尖剑气纵横，身影左躲右闪，和三个傀儡周旋起来。

    三个傀儡虽然没有武器，但速度奇快无比，乐晨激发的一道道剑气却是被他们极为轻巧的躲过，而且好像它们有合作进击之术，配合得天衣无缝，乐晨稍一不慎，竟然被其中一个傀儡一拳击在了后背，幸亏他肉身极为强横，才没有吐出一口血来，但背部却疼痛欲裂。

    乐晨眼神一冷，便起了凶性，双手十根手指虚空连点，这一次，却是十道剑气连发，而且，他每次虚空一点，便是十道剑气****而出，演武堂内，立时剑气弥漫气流激荡，砰砰声中，三个木头傀儡也不知道被多少剑气射中，它们的动作渐渐迟缓，体内灵石的力量补充已经跟不上损耗的速度，慢慢失去了战斗力。

    ……

    当杨执事看到猛虎图被黑墨点睛，渐渐一只虎眼现出雏形时，他惊讶的嘴巴都合不拢了。

    筑基一重？而且是土生土长的蓬莱界人，就有了越阶通过地阶中等考验的战力？这，这怎么可能？

    柯羽也是呆了好一会儿，美眸异彩连连，显然，这也是她绝对想不到的结果。

    但不一刻，传送阵白光涌现，乐晨现身。

    当乐晨看到再次出现的三个木头傀儡都散发着筑基七重的强大气息时，他二话不说就捏碎了木牌，三个傀儡便没有对他攻击，任由他退出了传送阵。

    乐晨感觉得到，要说击败这三个木头傀儡，就必须要动用五雷术了，虽然不知道自己和木头傀儡战斗时有没有人监视，但不怕一万就怕万一，被异界大能发现自己的五雷术，那绝对不是什么好事。

    何况就算没人监视，筑基一重通过地阶上等的战力测试，也实在太夸张，只怕要被那些老怪们抓去切片研究了。

    所以，虽然有些遗憾，乐晨还是没有犹豫，直接退出了战斗。

    柯羽含笑看着乐晨，说：“你先去领奖励。”说完转身直接走了。

    杨执事虽然极为不情愿，但还是不得不带着乐晨去领取他该拿到的奖励。

    在这里，乐晨极为慎重，只是将奖励的物品塞进了口袋，而并没有显露须弥芥。

    走出领了奖励的殿堂，那枚上品灵石，被乐晨拿在手中，感受着灵石里蕴含的浓郁灵气，乐晨心中阵阵悸动，恨不得现在就吸入体内化为己有。

    “乐晨。”身后传来柯羽的声音。

    乐晨回头，却见柯羽满脸微笑的走过来，“我方才已经递交了申请小队升格的文书，来，你跟我去一个地方。”

    乐晨也不问去哪里，点头说：“好。”

    柯羽秀丽脸蛋露出一丝促狭：“你也不问去哪儿？不怕我卖了你呀？”

    乐晨摊摊手：“在修行界，我就是个乞丐，我看也没人想做我的米饭班主。”心里倒是诧异，却不想外人看起来孤高冷傲的峨眉山小主，真的处熟了却也极为亲和，当然，看得出，她现在心情极好。

    听乐晨的话，柯羽扑哧一笑，说：“你也别妄自菲薄嘛，马上你就要有一处洞府了。”

    哦？乐晨呆住。

    柯羽轻笑道：“十年前我跟着师傅曾经游历一些剑修宗门，去过很多世界。”

    乐晨奇道：“你师傅？”以柯羽的身份，师傅怎么也不可能是筑基层次吧？如果是金丹老怪，领着柯羽在各个世界历练？那峨眉派再财雄势大，只怕也早破产了吧？毕竟听说跨界传送金丹老怪，需要付出的代价极大，小宗门根本负担不起。

    柯羽眼里闪过一丝孺慕之情，说：“我师傅为了陪我历练，曾经用秘法禁锢了自己修为，使得她元气大伤，近些年才慢慢恢复过来，但她一直说，那两年的游历很值。”

    乐晨微微颔首，看得出，柯羽和她师傅感情极好。

    柯羽出了会儿神，这才从那略有伤感的情绪中摆脱，又说：“你先听我说下去，我和师傅在金山世界也曾经游历了一番，金山世界云水剑派虽弱，但其凝气成剑的修炼法门却是另辟途径，和我峨眉以神兵铸剑身的宗旨完全背道而驰，所以在云水剑派，我曾经流连月余，每日和其掌门切磋印证，收获极为不小。”

    乐晨听到是自己所学云水诀之门派，不由留了心，此时听到柯羽十年前便可以和云水剑派掌门切磋，不由心下苦笑，这门派，也真弱的可以，十年前，柯羽也就是凝气阶段吧。

    好似知道乐晨心中所想，柯羽笑道：“你也别想岔了，那云水剑派马峰掌门虽然不是什么大高手，但也是筑基强者，我当时刚刚凝气三层，如何是他对手？只是他不会跟我这个七八岁的小姑娘较真而已，说是切磋，但不过碍于我师尊在场，不得不被我当靶子练习罢了。”

    乐晨又是一呆：“十年前你才七八岁？那你现在？……”

    柯羽一笑：“本姑娘芳龄十七。”

    乐晨立时无语，进了修行界，已经不能再以容貌来判断年龄，他一直以为柯羽虽然年纪不会很大，但肯定过了三十了，却不想，比自己年龄还小。

    咳嗽一声，乐晨郁闷的说；“那以后不跟你喊什么老大了，小屁孩而已。”他来自蓬莱界，虽然渐渐见识了修真们的弱肉强食，但毕竟时日尚短，对这种大宗门小主，更不会有什么敬畏之心。

    柯羽呆了呆，一时不知道怎么接话，从来没想到会有人这样和自己说话，这种感觉，很奇怪，也很新鲜。(未完待续。)

第一百一十八章 要有洞府了？

    顿了顿，柯羽不知道该回应什么，只能继续说下去：“我和师傅在云水剑派逗留了月余，所以，也便置办了一处五品洞府，本想以后再去和那马峰掌门讨教，但我剑术大成后，却一直未曾成行，想来现今马峰掌门已经不是我的对手，因为以他的资质，筑基已经勉强，但想百尺竿头更进一步，却是勉为其难了。”

    “所以，这洞府对我来说已经无用，干脆转借给你，你又是云水诀传人，这可能是冥冥中的天意，那马峰掌门也说不出什么来。”

    乐晨听到这儿大喜，他微微抱拳，语气很真诚的道：“柯羽小姐，乐晨多谢你的厚爱，这洞府我就却之不恭了，至于所需灵石，我慢慢筹给你。”柯羽虽然说是借，但也就是委婉的说法而已，实际上，和送给乐晨没什么区别，这一点，乐晨自然知道。

    而乐晨改口称呼柯羽“小姐”，和“队长老大”意味自然不同，以前称呼更多像是公事，现在，却是私交了。

    见乐晨很爽快的答应，而且直接言明会逐步将灵石还给自己，柯羽眼里闪过一丝欣赏，这比虚伪的扭扭捏捏坦荡许多，而且这个乐晨，出身蓬莱界，现今可以说半点身家也没有，但他语言里，便有种自信，好似这洞府在他眼里不算什么，不需多久这些灵石便能凑够。

    对乐晨，她欣赏又有些好奇，蓬莱界土生土长的十七岁少年，能自悟修炼到筑基已经很令人吃惊，但各种战斗经验的缺乏，使得柯羽对乐晨通过b-都没什么信心，不过她也相信，假以时日，这个少年必定会大放异彩。

    而为了团队着想，她才提出了乐晨十年内通过b+测试便送他洞府的激励条件。

    却不想，这筑基一重的少年，却赫然通过了b级考验，这却是她刚刚筑基成功时都未曾完成过的奇迹。

    自己小队，得了这个少年，那真的是如虎添翼了，对宗门考核自己的历练成绩也大有帮助。

    欣喜之下，柯羽倒觉得十年之约太小家子气了些，这才起了现在就送的念头。

    而听乐晨坦诚受之的回答，柯羽更是心下点头，却不想，这番来蓬莱界历练，结识了这样一个人物，想起他说自己是“小屁孩”的随意，柯羽更是哭笑不得，还真是一个令人新奇的家伙呢。

    再想想宗门传递给自己的乐晨资料里乐晨一些过往经历，她更是觉得有趣。

    抛去杂绪，柯羽微微颔首：“那好，你跟我来吧，此去，大概需要三天时间。”

    乐晨忙拿出手机，给沙琪玛发了个短信，说自己有事情要办，大概三天后才能回来。

    沙琪玛倒是很大度，只是回的话令乐晨哭笑不得，“老公，你忙你的吧，我会照顾好自己。”

    看着她短短一行字，乐晨初始觉得好笑，但渐渐却又叹口气，好像自己真的有种恋爱的感觉，看着这句话，竟生出眷恋之情，小家伙情窦初开，也有同样的感觉吧？可万一她记忆苏醒的话，会如何对自己？

    想想，乐晨心里沉沉的，一时默然。

    ……

    天机组此处的据点便有去金山基地的传送阵，这种在同一世界内传送的阵法虽然奇妙，但和穿越虚空的跨世界传送阵法完全不是一个概念，便是传送阵的本质规则都不同，乐晨身上铜钱传递的气息令他有了这个感觉。

    柯羽要去金山世界，自然没人敢阻拦，在她摸出两枚上品灵石后，值班的白银队员中一名相貌俊美气质怪异的青年马上颠颠接过，镶嵌在了传送阵符文边缘的石头凹陷处。

    跨界传送阵，大体灵石消耗都差不多，凡人的话，一枚下品灵石便可以传送几十上百位了，当初花蕊夫人一族，一直视作珍宝保存的“补天神石”就是一枚下品灵气晶石。

    d级上下的强化战士及武者，每人需要一枚下品晶石。

    c级上下的凝气阶段修士，每人需要一枚中品晶石。

    b级上下的筑基强者，每人需要一枚上品晶石。

    至于金丹老怪，那可就不仅仅是晶石那么简单了，需要付出的代价极为巨大，想跨界传送一次，一个小宗门只怕都会倾家荡产。

    所以，在蓬莱界天机组，那些金丹长老们都是常驻的，他们有的是有些奇异修行手段，在蓬莱界也不影响修行，有的则是本身寿元就要耗尽，实力处于衰退中，修行不修行已经毫无意义，当然，这种衰退可能会持续几十年上百年，毕竟金丹老怪，寿数可以达到一两千年。

    乐晨现今已经差不多知道，其实虎叔也不过是凝气初级阶段，战斗力最多达到c级，想想去金山世界，不知道能不能见到这位故人，乐晨心里也有异样感觉。

    黛儿不好找，需要慢慢寻访，虎叔是金山寺俗家弟子，却是可以打听到的。

    踏入传送阵时，想想即将踏入异界，乐晨心里不免泛起阵阵异样感觉。

    白光涌动，乐晨和柯羽身影很快消失。

    只是令那帮柯羽为阵法储能的俊美青年意想不到的是，白光涌动后，他突然看到，两枚上品灵石，分明只有一枚灵石失去了光泽，他反应极快，袍袖一卷，两枚灵石都收入了袖中，心中嘿嘿冷笑，无意中还捡了个小便宜。

    只是他心中有些疑惑，为什么两个筑基强者，传送去金山，却只消耗了一枚灵石呢？

    见他动作，旁人也没多想，自以为他在善后。

    ……

    极为熟悉的感觉，如海水挤压身体的冰凉，令乐晨知道，好像，自己又是靠篆文铜钱完成的这次传送。

    如果说在测试战力时乐晨便有这种感觉却没有多想后，此刻，他脸色却变了。

    因为他测试完战力去领奖励时，那杨执事冷嘲热讽问他是不是通过作弊完成的地阶中等测试，因为他的实力根本很弱小，跨界传送时，几乎没消耗灵石灵力。

    现在，乐晨不禁打了个激灵，完全不消耗任何资源的传送辅助宝物，在这个世界意味着什么？如果被那些老怪知道，只怕马上格杀自己夺宝没商量。

    而如果自己小队升格为黄金，跨界传送的时候怕就多了，以后会不会露馅？

    这，却要尽快想个办法弥补了。

    心中冒着冷汗，却令乐晨那刚刚来到金山世界的好奇和兴奋感削弱了许多。

    金山这边的传送阵，自然没有什么宏伟的基地，甚至，结界也没有一个，传送阵只是处在一处密林中，维持着它原始的状态。

    这也难怪，毕竟科技文明发展不同，在蓬莱界，如果不作出严密的防护，只怕早晚被考古学家搞得沸沸扬扬。

    乐晨和柯羽身影出现后，等了好久，密林草舍才有几名持剑汉子走过来，等见到柯羽亮出峨眉剑宗令牌，几人立刻退避三舍。

    “这里就是金山了？……”乐晨四下张望着，崇山峻岭，密林一眼望不到尽头，好像，和自己的世界也没什么不同，只是空气，自然要比工业极为发达的蓬莱界，清新了许多。

    柯羽从身上摸出了两道符，递给乐晨一张，说：“跟我学，绑在裤腿上。”

    乐晨不解，虽然依葫芦画瓢学着柯羽动作，但好奇的问：“这是什么？”

    柯羽微微一笑：“这叫万里神行符，此去云水山，有数万里之遥，我又没有凝丹御剑飞行的本事，难道咱俩走过去？那要走多久？用这符，咱们一日便可到。”(未完待续。)

第一百一十九章 云水剑派（为大头加更）

    乐晨呆了呆：“数万里远？也没有传送阵吗？”

    柯羽轻轻叹口气：“云水剑派在这第三界属于下等势力，又哪里会有传送阵到这里？他们便是自己的小国度都走不出来呢，你可曾听说有云水剑派的人到过蓬莱界？”

    乐晨默然，能从金山世界去蓬莱界的，仅有金山寺、逍遥宗等寥寥几个宗门，想来他们是属于金山世界第一流宗门了。

    又想云水剑派掌门也不过是筑基人物，就算在第三界，好像也是弱小了一些。

    “若不是云水剑派今不如昔，又有哪个门派肯将洞府转让给上门讨教的敌人的？还不是贪图我那些灵石？”说着柯羽摇摇头，冷笑两声，“嘿嘿，以气凝剑，说得轻松，但你若不到无上境界，又如何抵挡我之神兵利器？到了无上境界，神兵却更如虎添翼。”

    乐晨有同感的点点头，确实，凝气筑基，属于修行的初级阶段，在这阶段，别的剑派有神兵利器的加成，这云水剑派弟子又如何抵挡，可若说再高的境界，你云水剑派还偏偏没有，这不扯呢吗？倒好像是不是你这剑派太穷没有神兵利器便弄了套忽悠人的功法出来。

    “啊，我不是说你。”柯羽突然回神，她谈论起剑道一时忘形，却忘了乐晨也是修习云水诀了，不禁赧然，颇为不好意思。

    乐晨笑道：“我明白。”看过一本武侠小说，有剑宗气宗之争，剑修们想来也有修炼途径的争执，柯羽作为峨眉弟子，自然是认为峨眉剑修术才是当世第一，对离经叛道的云水剑派其实内心并不以为然，谈论起剑道，便成了地图炮攻击，殃及了自己这个池鱼。

    见她此刻窘迫，乐晨心里一笑，倒没想到，她真有变成小姑娘的时候，当下笑道：“我们还是赶路吧，几万里路，铁得走呢。”

    “不过我感觉你却修炼的不同……”柯羽若有所思，随后微笑：“好了，走吧。”

    乐晨便跟她起身，这一动，他马上就感觉到了神行符的不凡，就觉双腿之处，轻飘飘好似有股力量在托着他的身躯，稍微一跨步，他便目瞪口呆，这一步，竟然有丈余远，真的是身轻如燕了。

    见乐晨瞠目结舌的样子，柯羽扑哧一笑，说：“走吧。”当下辨了辨方向，率先奔出。

    ……

    金山世界，和乐晨想象中古代男耕女织的田园风光差不多，这一路，倒令他大呼过瘾。

    当然，偶尔也会遇到土匪恶霸行那不法之事，甚至山贼在屠戮人命，但柯羽并不会停下脚步，乐晨也只能跟在她身后飞驰。

    中途休息了几次，每次柯羽都会拿出丹药打坐调息，当然，也会给乐晨一粒，乐晨虽然不觉疲乏，但他也有样学样，柯羽怎么做他便怎么做，自不能表现的太异类。

    第二天天蒙蒙亮的时候，两人来到一处小镇，柯羽指着不远处一座如利剑插入云霄的山峰说：“这就是云水山。”

    乐晨却是对两人休息时闲谈到的金山世界的一些传说很感兴趣，尤其是柯羽说到，金山寺曾经有位高僧叫做法海极为厉害。

    所以乐晨便是把云水剑派都忘了，追问道：“这金山寺还真有位法海前辈啊？”

    柯羽显然并不知道蓬莱界的传说故事，微微颔首：“听说和我七祖是同时代的人物，曾经以无边法力镇压一条兴风作浪的蛇妖。”

    乐晨更是惊奇：“真的有蛇妖？”

    柯羽微微一笑：“你日后便知，何为妖？你若见到荒芜世界的兽人，便不会有此一问了。”

    乐晨揉了揉鼻子，若真有蛇妖，难道自己点灵术大成时真能改变天地规则为其仙人指路吗？

    柯羽又轻笑一声：“还有个说法，说这蛇妖在千年前逃来了蓬莱界，所以金山寺才热衷于奔波在蓬莱世界寻找其踪迹，甚至还找了不少蓬莱世界的俗世之人帮忙。其实金山寺历代主持都是有道高僧，却屡屡派出商贾来到蓬莱，确实令人不解。”

    乐晨心里一凛，想起了唐钰的飞跃集团，在唐钰独掌大权前，飞跃集团便是金山寺在蓬莱界的代理人。

    “好了，闲话少叙，走，咱们上山。”柯羽说着话，摘掉了腿上灵力已经所剩无几的神行符。

    一路上，乐晨已经感觉到了，这神行符大非寻常，便是柯羽这峨眉小主，也视作珍宝，但她却毫不犹豫的给自己使用，足见高情厚谊。

    激活传送阵的上品灵石，柯羽更是眼都不眨的帮自己出了，而来这云水剑派，却又是为了送自己一个洞府。

    这消耗的一切资源，都是为了自己，乐晨便是再觉得柯羽对敌人太冷酷。对凡人太无情，但只要对自己好，自己便也对她好，哪怕她是天下第一反派，自己也便站在她身旁，这就是乐晨少年时形成的性格逻辑。

    何况，柯羽和自己生长环境完全不同，用自己的价值观来要求她，本就太不公平。

    ……

    云水山山势陡峭，上山只有一条羊肠小路。

    走在崎岖山路上，悬崖中不时吹来寒风阵阵，柯羽却是微微皱起眉头，连声说不对。

    等前方一座石雕牌楼显出轮廓，看到牌楼塌了一半，柯羽更是蹙眉道：“情形好像有些不对，这云水剑派虽然落魄，但也不至于落魄如此，山门都没有钱修缮了吗？”

    乐晨已经看到，牌楼石雕好似是水中升祥云的图案，顶端雕刻有“剑派”二字，想来坍塌的那一半牌楼是“云水”了。

    “出来吧！”柯羽突然站定了脚步，目光冰冷的看向了前方密林。

    其实乐晨也早发现了密林中的伏兵，他并不需要如同柯羽一样用气息感应，而是靠精神力，或者说神识，其覆盖范围更为辽阔也更为敏感，却比柯羽先一步发觉伏兵。

    唿哨一声，从密林中跳出七八名持剑男女，眼中迸射出仇恨，为首的，是一名娟秀女子，大概三十来岁样子，少妇打扮，端庄淑婉，只是此刻俏脸全是愤恨，她剑指乐晨，“奸贼，想图我云水剑派基业，就从我等尸体上踏过去！”

    乐晨不禁揉了揉鼻子，虽说本来对这趟来接收什么洞府就没报太大希望，但也不至于这个阵仗吧？

    说对拿下洞府没抱太大希望，那是因为，柯羽是柯羽，自己是自己，柯羽有峨眉剑宗做后盾，自己呢，小白人一个，人家害怕柯羽加之贪图灵石将洞府卖给柯羽，但自己想住进去，怕就没这么简单了。

    而且，自己和柯羽，这走路的主从位置明明谁都能看出来柯羽是主导地位，这位带头大姐卖相斯文漂亮，却偏偏恶狠狠用剑指着自己，这不是搞性别歧视吗？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章为大头yang加更，和大头兄接触不太多，但看评论区评论乃是一位博学多才之人，谢谢大头兄的厚爱，希望你我能从神交变为知交！谢谢！(未完待续。)

第一百二十章 灭门危机（上）

    柯羽微蹙秀眉，随即摸出一块碧玉令牌，这块令牌，雕的是飞瀑如帘、云海翻涌、山霄之中、山门隐现，正是峨眉剑宗宗门之标志，所谓，不知七十二洞处，侧足下窥云海深；闻有神衣农佛住，振触须臾召雷霆！

    在玉牌底部，又有柯羽嫡系亲传弟子的符号，实则，该玉牌同样是一件护身法宝，这却很少有外人知晓了。

    可是，柯羽亮出峨眉剑宗令牌，这些拦路男女神色却没什么异样，更有一男子喝道：“勿那女子，你装模作样做什么？”

    显然，柯羽的令牌，越是在大宗门弟子面前越有威慑力，但这云水剑派，却没人识得。

    倒是那娟秀少妇，眉宇间露出一丝疑色，“这令牌，我好像见过。”

    “你好像是叫湘云吧？可还记得十年前的故人？”柯羽凝视娟秀少妇，十年时间，少妇容貌变化不大。

    “十年前……”娟秀少妇脸上露出回忆之色，目光又怔怔看向柯羽，突然失声道：“你是那小姑……不，是小主？峨眉山小主？”

    她昔年被师傅吩咐照顾这位小主起居，知道师傅对当年来挑战的这两位极为忌惮，好像，是来自大宗门之人。

    只是，她对什么金山大宗门并无概念，至于说什么金山世界、蓬莱世界乃至蜀山世界，她就更是一概不知了。

    她只知道，这位年少道姑，自己宗门惹不起，十年前这少年道姑还是一稚童，只怕修为就和自己现在相仿佛，如此资质，现今就算自己等一拥而上，怕也不是对手。

    何况，本来就内忧外患强敌压迫，如今又来这样一位大敌，令她心头巨震，但门派生死存亡，她明知不敌，想起恩师昔日殷殷教诲恩情，却也一股不屈之意涌上心头，她虽然慢慢将剑尖垂下，却仍自警惕的问：“一别经年，不知道小主今日意欲何来？”

    柯羽收起令牌，对她们敌视之意全不在乎，说道：“我曾经在贵山门购置一处洞府，现今既然用不到，我准备转送给我这位朋友。”说着话，右手对乐晨虚抬。

    “这，是有这回事。”在同门纷纷议论之时，湘云叹了口气。

    便是云水剑派这些弟子，也全知道山门中一处五品洞府多年前便有了主人，而且是个外人，这一直是这些弟子们时常议论的谜团，却不想，今天这洞府主人终于登门。(未完待续。)

第一百二十一章 灭门危机 （下）

    “仙山隔云海，霞岭玉带连，据说世外有天仙，天仙休羡慕，世人刻苦干，何难亦有欢乐园……”

    走在这云海翻腾、飞瀑倒悬的奇瑰之地，乐晨心胸不由一阔，竟然小声哼唱起来。

    柯羽听他小调，心中却也涌起难言情绪，修仙之路，虚无缥缈，从小就被教育斩断七情六欲，但是，听这凡人一曲意境，倒真不知是仙人快乐呢，还是凡人更快乐。

    “到了。”柯羽慢慢停下脚步，前方，却是悬崖瀑布，隐隐的在峭壁古树旁，有朦朦胧胧的一团雾气。

    乐晨其实已经感觉到了前方结界灵力的波动，但他并不僭越，只是站到一旁，心里知道，这结界灵力波动并不复杂，自己身上有那篆文铜钱，迈步便可进入。

    柯羽摸出块玉牌，笑道：“这叫叩门牌，我教你开洞府之法。”

    乐晨忙用心学习，如何在玉牌上输入元气，但渐渐的，他却有所感悟，实际上，开启洞府的玉牌，内蕴灵力，所谓开洞府的手段，便是催动元气进入其中激活灵力，令其内形成一个小结界，这个小结界的波动和这洞府波动相契合达到一种琴瑟和鸣的程度便可。

    他身有篆文铜钱这种空间至宝，屡次进出奇异世界，实在对结界对空间领悟极深，眼见柯羽虽然贵为峨眉小主，但显然还局限在每个洞府玉牌需要不同手法激活的认识上，这令他更知道自己那铜钱至宝何等珍贵了。

    “来，你试试。”柯羽将玉牌递给了乐晨。

    乐晨接过，也不矫情，很快就激活了玉牌中灵力，轰一声轻响，前方云雾散去，露出一处有竹林、花圃的房舍。

    柯羽微微吃惊，问道：“你真是第一次开启这种洞府？”见乐晨点头，心里只有一个念头，这家伙，悟性实在非凡！

    两人迈步进入竹林，不多时，两人身影消失处，房舍竹林便渐渐隐去。

    “感觉怎么样？当年我师尊又亲自下了些禁制，除非达到十年前我师尊境界之人，不然想硬闯这洞府，只是飞蛾扑火。”柯羽说着话，看着这里一草一木，眉宇间微微动了动。

    感受着里面浓郁灵气，好久，乐晨才吐出声“好。”这里，比神壶世界也只是稍逊一筹。

    柯羽微微一笑，说道：“其实，你还有一个莫大机缘，只是不知是福是祸。”

    乐晨奇道：“这话怎么说？”

    柯羽意味深长看了乐晨一眼：“你是云水诀传人，实则，和这云水剑派算是同门。”

    乐晨呆了呆，同门，他一直没这种意识，可现在想想，柯羽说的倒也不错。

    柯羽又道：“除了金山寺外，金山世界各宗实力为尊，在一个门派中，若是辈分相当，互相又有竞争之意，那么修为最高者便是同门领袖，你刚刚也听到了，现在云水剑派筑基强者全部陨落，倒是那湘云成了大师姐，观她不过凝气四五层的实力，你若现在露出云水诀传人的身份，只怕云水剑派掌门大师兄的桂冠马上就会易主。”

    乐晨目瞪口呆，不知柯羽是何意。

    柯羽微微一笑：“而这云水剑派，却是有一座三品洞府的，只有掌门人才有资格在里面修行，你若成了掌门大师兄，那三品洞府便唾手可得，岂不妙哉？”

    乐晨听了，心中便是一动。

    柯羽又道：“只是，你若只在这里修行，凭我峨眉剑宗的名头，不管将来云水山落于何人之手，想来也不会太过逼迫你，但你若想成为云水剑派掌门染指那三品洞府，你的处境便会凶险无比，关系这门派兴衰之事，我峨眉剑宗又不在金山，必然庇护不了你。”

    说着冷冷一笑：“云水山灵脉，又岂是铁掌门这种小角色能觊觎的？其后必然有靠山，铁掌门只是冲锋陷阵的棋子而已，但便是这铁掌门，现今也绝不是云水剑派可以抗衡的，我观这护山大阵，那湘云根本无力开启，只是敌人不知还有所忌惮而已，一旦被其试探出虚实，只怕云水剑派须臾就是灭顶之灾。”

    “所以我才说，这是个机缘，但福祸难知。”柯羽说着，双目闪动异样光芒，“你来自蓬莱世界，或许并不知道，修仙之路，本就是逆天而行，每一步阶梯，都是福祸相依，但若想有所成，便必然心志坚定不畏艰辛，千难万险，难阻我向道之心！有大风险，才会有大收获，若我和你易地而处，我必然要在这云水山争那一丝修行契机！”

    乐晨听了默然，他也知道，要说和这修行界的天骄人物们相比，自己确实欠缺了许多成大事者的那种坚毅不拔的气概，毕竟，自己在俗世长大，不可避免的沾染了许多俗气，说白了，自己就是一大俗人，小时候有点愤世嫉俗，现在又有点小骄傲。

    便说修行吧，若不是突然冒出个背后不知道多大势力的杨家，自己现今还悠哉悠哉觉得日子很舒服呢。

    至于说什么艰难凶险，那自己肯定是能避则避，谁不怕死啊？谁耐烦和你们争那一线仙机啊？明明我脑子里，就有比那仙机不知道高出多少个宇宙的机缘。

    但是现在，乐晨默默点头，正色道：“多谢柯羽小姐金玉良言。”

    随后，乐晨又微微一笑，说：“实则柯羽小姐也有助这云水剑派的心意，我看柯羽小姐进这洞府后，颇多感慨。”

    柯羽微微一愕，深深看了乐晨一眼。

    乐晨笑道：“你是不是现在升起了生我者父母，知我者乐晨的感触？”

    柯羽翻个白眼，也懒得理他胡说八道，沉吟道：“你若要争这里机缘，我可助你一臂之力，现在就去斩了那龙从云！想来，不管他背后是何方神圣，也定然被打乱部署，如此，可令你有所缓冲，抽丝剥茧拟定对敌之策。但之后，却要全靠你自己了。”

    乐晨轻轻摇头，笑道：“我若真想做这云水剑派大师兄，却无需你助我，只是，我要想清楚，琢磨琢磨，毕竟，你知道的，我一个大俗人，有很多牵挂，到底要不要拼了命的和你们这些变态玩，我还得想想。”

    柯羽便不再多说，指了指房舍，“走，进去看看。”(未完待续。)

第一百二十二章 从此，你是吾之友

    房舍布局极为清雅，一床一桌一椅而已，只有桌上一瓶枯萎的蓝色小花，显示着这里可能曾经是女孩子闺房。

    乐晨咳嗽一声：“原来小主就住这种地方？还住了一个多月？”

    柯羽不以为意，“我在峨眉的洞府也是如此。”说着话，手上，便多了十几枚道符及十几枚上品灵石，另有几枚补充元气的丹药，放在了桌上，说：“这些，暂时够你往返云水剑派所用了，只是万里神行符我只能再给你一张，其它的，是小神行符，来去金山世界，用小神行符的话，便要十余天。”

    想了想她又说：“我们升为黄金小队后，每次任务间隙也有一两个月，在间隙时间，你大可在这里修炼。”又问：“你现在和我一同离去还是就在这里闭关？升级黄金小队的考验任务还需一个月后开启，你可以在这里修炼月余再回转蓬莱。”

    乐晨见她给出这许多东西，愣了愣。

    柯羽好似知道他想什么，笑道：“算是借你的，等你用完时想来你也有足够的资源来换取神行符和来往金山界的灵石了。”

    乐晨点点头，便不再说什么，这些情义记在心里就是，手一划拉，将这些东西全收入了须弥芥。

    他早看得清楚，柯羽也有和自己须弥芥类似的储物香囊，既然柯羽可以操控储物袋，那自己有储物戒指应该不会太令人奇怪。

    果然，柯羽见他动作，只是目光闪了闪，但没说什么。

    打量着房舍内简陋的布局，尤其是那没有任何褥垫的硬木板床，乐晨摇摇头，问道：“柯羽小姐，这床既然你睡过，还请你收起来吧，我不能唐突佳人啊！”说着话，心念一动，一张极为奢华的席梦思出现在了室内。

    他储物戒空间极大，便什么都备了一些，以免自己又不小心进入什么异空间，总归在哪里都能生活的舒舒服服的。

    说完话，却不见那硬木板床消失，乐晨回头看向柯羽，却见柯羽好似看怪物一般盯着自己，还从来没见过她这般吃惊的表情。

    “怎么了？”乐晨知道，好像有什么地方不对劲。

    柯羽苦笑：“你还问怎么了？你知不知道？储物袋也好，储物戒指也好，却需进入金丹境后炼气化神炼成强大神识才可使用，你问我怎么了？我倒想问问你，你到底是什么人？”

    “那你……”乐晨有些愣神，本来自己是这么想的，但看柯羽也有储物袋，何况那老妖婆孙阿彩，同样有储物戒指，她又哪里是金丹境的老怪了？

    柯羽叹着气，“我这储物袋，是我五祖不知道花费了多少心血助我勉强可以和它有一丝联系，而且，它空间特别狭小，只能装我随身之物，又哪里放得下床了？”

    乐晨立时呲牙咧嘴，苦笑不已，那这么说，孙阿彩同样是有什么奇遇，也确实，她那诡秘之术也是靠强大精神力来施为，只是她已经死在神壶世界，便是灰都没剩下，她便是有什么秘密也成为永远的谜团了，当然，或许自己到了一定境界，能明白这是怎么回事。

    “怎么，你想灭杀我吗？”见乐晨神情闪烁，柯羽慢慢眯起了眼睛。

    乐晨无奈的啊，他倒确实没起这心思，毕竟不管怎么说，人家关怀备至刚刚送给自己许多急需之物，此等高情厚谊，自己马上翻脸还要杀了她？这和自己这些年受教育的价值观简直完全背道而驰啊，除非自己人格分裂才会那么干吧？

    乐晨揉揉鼻子，苦笑道：“别跟个刺猬一样好吗？我不是那种人，再说，我也没那能力啊！”

    柯羽哼哼两声：“若是来这云水剑派前你这样说我还信，现在嘛，哼哼，谁知道你还有多少诡秘的本事？”

    乐晨摊摊手：“要不你就一剑杀了我，我若还手，天打雷劈！”作为俗人乐晨不算心眼多不算特别腹黑的，但摸准这个自幼刻苦清修的小道姑的脉搏还是不难，乐晨已经渐渐感觉到，柯羽这人实则没那般冷酷，自己若真心相待，她却是一个很不错的朋友，比那些笑里藏刀的伪君子要强上百倍。

    见乐晨举动，柯羽眼神渐渐柔和，突然扑哧一笑：“我这么一说你还真信啊？你以为我没了解过你吗？就算你幼时为了你家大黄打断两个武者的狗腿我都知道的一清二楚，若不然，你以为我是你们那个世界的，叫什么来着？对，你以为我是雷锋吗？若不知你人品，我为何要提携你？”

    乐晨立时苦笑不已，想也知道，其实不单单是自己，自己小队每个队员想来柯羽都会了解的清清楚楚，就算柯羽没这心思，峨眉门人也会帮她调查，毕竟是峨眉几位小主之一，一起执行任务甚至要一起出生入死的同伴，峨眉剑宗中人，又岂会不调查？

    柯羽又笑道：“你失踪了十七年，想来是误入了某个各大宗门都没发现过的遗迹，从而得了场造化，是也不是？”不等乐晨说话，柯羽摆摆手：“这是你的秘密，不用说与我知，只是以后，你要小心在意，切勿露出令那些贪婪家伙们垂涎的奇异之处，若不然，我可保不住你，就算我宗门几位长老，也颇有这种人。”说着，冷笑不已。

    乐晨此刻，又能说什么，轻轻叹口气，“好吧，柯羽，以后，你是我乐晨的朋友。”这话，语气平淡，但隐隐的，自有一股睥睨天下的王霸之气，只是，乐晨自己都没有感觉到。

    柯羽有些惊讶，随即微微一笑，这个少年，现在才取下层层面具，隐隐露出峥嵘，此时的他，倒和自己那位最强劲的竞争对手有些相像呢。

    乐晨说完，便将那木床收入须弥芥，对柯羽点点头：“我们走吧。”既然不再掩饰自己，乐晨便自也没有了一路行来的仆从之态，而是，真正和柯羽平等相交。

    山门处，乐晨和柯羽联袂走来时又遇到了大师姐湘云，湘云嘴唇动了动，但终于没说什么，只能看着他们的背影离去。(未完待续。)

第一百二十三章 进，出，钥匙（为随波加更）

    在通往金山世界的基地和柯羽告别后，乐晨便传送回了香山据点，此时已经是凌晨时分。

    进酒店后，乐晨便也没有去骚扰沙琪玛，而是回了自己的套房，打坐调息了一阵，突然心中一动，便将那云水剑派洞府的叩门玉牌拿了出来赏玩。

    他现在已经有所领悟，从某种程度来说，这叩门玉牌内，其实便是那洞府禁制结界的一个缩影，完全可以看成玉牌中内有一个极为缩小版的洞府结界，其气息是在布下洞府结界阵法时截流而成，所以，一枚玉牌对应一方洞府，此为叩门牌。

    琢磨着自己进出各种奇异空间的感悟，尤其是去那月清仙子所在第一世时空的情形。

    好似，这种跨越时间空间甚至跨越宇宙位面的穿越，竟然引起了某种天地不容的异变，如果不是月清仙子，自己定然形神俱灭了。

    那异时空自己去了两次，用自己能理解的知识比喻，均是靠另一枚铜钱的照片作为门锁，而在那异时空内，同样有通往自己这个世界的门锁，都是铜钱图案。

    乐晨回想着一切一切，突然便是一怔，伸手便从怀内将那篆文铜钱摸出来，反复观看。

    又想着那照片铜钱的篆文和那萨满巫阿曼古脖子上所挂铜钱篆文的细微差异。

    乐晨突然发现，那同样不是同一枚铜钱。

    而当乐晨认真回想那两个篆文铜钱所刻篆文的一笔一划时，猛然，他的脑子轰的一声，竟好似，那篆文的图案竟然变得模糊起来，就好像关于这两个篆文铜钱图案的记忆要被什么奇异的力量从脑海中抽出去一般。

    什么东西？！

    乐晨刚刚骂了声，突然又是一怔，自己为什么这么愤怒？怎么了？嗯，为什么我在想两个白板似的铜钱的事情？这是怎么回事？

    而就在乐晨脑海里那两个白板铜钱也要消失的时候，蓦然间，他神识所能触及的虚空中，那神魂星光明大作，竟变得耀目无比。

    乐晨已经消失的记忆突然便又潮水般涌入了他的脑海，包括他的记忆几乎被某种玄妙无比的规则抽离的情形，乐晨都回忆了起来。

    神魂星，星光依旧黯淡，好像什么都没有发生。

    乐晨立时出了一身冷汗，显然，是某种规则不允许自己发现自己不该发现之事，但是，古书传承，显然要高于这种规则，所以，当这种规则想撬动自己神魂时，古书传承进行了反击。

    这也代表着，自己现在思考之事极为重要。

    乐晨微微蹙眉，慢慢的回想着那两个篆文铜钱的图案，思索了很久很久，终于，他拿起了自己那五品洞府的叩门玉牌，脑子里思索着那照片里的篆文，手上按紧玉牌，一道元气输入进去，威压着里面灵气，慢慢的，形成那篆文的形状。

    这却不仅仅是激活玉牌内灵力小结界波动那般简单了，而是要逼的其内灵气按照乐晨所愿形成符文并被禁锢，乐晨虽然体内元气充沛无比，但完成这浩大的工作，中间却也不得不服用了一枚柯羽送的补充元气的“回元丹”。

    这回元丹却比乐晨半吊子山寨版的聚灵丹好用许多，毕竟其内，有许多乐晨根本接触不到的天材地宝。

    当叩门玉牌内，终于形成了和进入那异时空的铜钱照片一模一样的篆文图案时，乐晨抹了把额头的汗，他已经很久没流过汗了。

    抬头看去，才发现，竟然过去了两个小时。

    打坐调息了一会儿，乐晨便再不犹豫，摸出自己的篆文铜钱，轻轻放在了那其内灵气已经形成篆文图案的叩门玉牌上。

    极为熟悉的冰凉感觉再次涌来，眼前景物变化，竹林、花圃、房舍出现在眼前。

    哈哈！哈哈！便是乐晨再矜持，此时也不由放声狂笑起来。

    果然，是那云水剑派的洞府，自己果然回来了这里！

    伸手看去，乐晨却是一怔，那叩门牌还在自己手中，并没有遗留在酒店中。

    按照自己经验，按照自己所想，就算回这洞府成功，但玉牌该当留在酒店房间中才是。

    不过，现在不是想这个的时候。

    第一个猜测得到了印证，乐晨信心更足，甚至不用浪费神行符再去拿这玉牌，更令乐晨欣喜无比。

    当下他又拿起叩门玉牌，催动元气进去，逼着其内灵气慢慢的变成那萨满巫阿曼古脖子上所挂铜钱的篆文图案。

    有了第一次经验，这次他熟练了很多，甚至没再服用丹药，一个多小时后，叩门玉牌内的灵气，便成了阿曼古那枚铜钱的篆文图案。

    乐晨将自己的贴身篆文铜钱往玉牌上一按，白光涌动，他的身影立时消失不见。

    同一时刻，香山脚下豪华酒店一间古香古色的套房中，乐晨的身影出现。

    回来了！

    乐晨却是长长吐出口气。

    看来自己所料不错，那照片篆文，果然是进入某处空间的门锁，而阿曼古脖子上铜钱的篆文，便是走出某处空间的门锁了。

    当然，这神奇篆文图案肯定不会是门锁，这只是按照自己能理解的规则来比喻。

    如果自己所料不错，那血族公爵手里的铜钱，和阿曼古手里的铜钱，都蕴含着月清仙子所在时空的气息。

    血族公爵手里的铜钱，是进入那异时空的门锁，阿曼古手里的铜钱，则是出来的门锁。

    当然，这俩家伙懵懵懂懂，是完全不会懂的，自己如果不是有古书传承保护，也早遗忘了此事。

    更莫说，手里没有自己这把篆文铜钱钥匙，从来没去过异时空的那两位了，给他们一万个脑袋也不会有自己这般感悟了。

    只是，这件事忒也神奇。

    往大里想，某个时空，也是可以看做被超级规则幻化的结界包裹的空间吧？

    只是，不知道什么样的大能，却能把一整个时空看做结界，而将其气息烙印在那两枚铜钱中呢？

    甚至铜钱的照片，都仍然残留着那时空的气息？

    当然，也不排除这并不是什么大能作为，而是宇宙规则之变化，就好像，自己现在手里这枚篆文铜钱，天造地设的一般，而连接自己所在时空和异时空的门锁，同样也以铜钱的形式出现，或许，真的便是天造地设。

    那叩门玉牌能随身携带不会遗失在原地，想来因为自己和金山世界处于同一时空，只是两个世界距离极远而已，如此便少了规则的束缚。

    毕竟，对这三枚铜钱所录的篆文规则来说，只怕进出异时空都不是它们的极限，自己用来进出自己洞府结界，实在便如过家家一般了。

    当然，其更玄奥的用途不是自己现在可以思考的。

    现在自己只要知道，从今天开始，自己可以随时进出那云水山的洞府，那便足够了。

    至于传送阵，本身就可以看做通往另一处空间的门锁，篆文铜钱这万能空间钥匙，打开这些锁那更是不在话下。

    乐晨嘿嘿笑着，突然心里一动，看向了手上的篆文铜钱，好像，经过这般思考诸多折腾，这枚篆文铜钱和自己隐隐约约有了一丝联系，虽然这种联系很虚弱很飘渺，但却一定存在。

    沉吟了一会儿，乐晨心念一动，手里篆文铜钱消失不见。

    而此时，他几乎都要放声狂笑了，那篆文铜钱，终于，能被他收入须弥芥了。

    能收入须弥芥，便暂时切断了和这个空间的联系，这也代表着，以后再进出那些跨界传送阵，自己终于需要用灵石了。

    乐晨欣喜若狂，终于，最大的一个隐患消除了，要知道从金山世界回来的时候，乐晨并没有提醒柯羽只需一枚上品灵石自己和她就可以过来，这不是信任不信任她，不告诉她，对她，对自己都好。

    终于要消耗灵石了，乐晨一直嘿嘿的笑。

    若有那金丹老怪听到乐晨此时的心声，只怕肯定一巴掌拍死他，要知道这些老怪，绝大多数穷其一生也舍不得跨界传送一次，就是因为，以他们的修为想要跨界，需要付出的代价，那简直就是不可承受之重。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章为随波加更，ID→回忆一生，随波同样是红军最中坚的力量之一，还记得昔年争榜时一个人每天投十几个号票的情形，往事历历在目，再次说声感谢！能认识你们，是参军的幸运！谢谢！(未完待续。)

第一百二十四章 偶遇 （上）

    琢磨着铜钱的事情，看看窗外，乐晨才蓦然发现，已经是旭日东升的早晨。

    洗漱了一番，乐晨溜达出了房间，却不想，隔壁套房门咔哒一响，沙琪玛从里面走出来，见到乐晨，她可爱大眼睛立刻迸射出惊喜，“老公！”三蹦两跳就到了乐晨身边，抱着乐晨的胳膊就不放了。

    乐晨奇道：“怎么起这么早？”沙琪玛是个小懒猫，经常一觉睡到九点十点的。

    “没你在，我睡的不香嘛！”沙琪玛嘻嘻笑着，用乐晨的衣袖抹去了嘴角的酸奶奶渍。

    乐晨无奈：“多不卫生啊？”

    沙琪玛吐吐舌头：“老公的衣服一直都香香的特别干净，感觉一点细菌也没有呢，而且抹上什么东西一会儿就干净的不行了。”这是她几天前新奇的发现，但她不是寻常人，竟然不会多想，只是觉得好神奇好好玩。

    乐晨揉揉鼻子：“那你也不能当抹布使啊？你又不是没纸巾。”真是有点头疼，但对这小家伙，实在是一点办法也没有。

    “老公我们去玩吧。”沙琪玛知道自己理亏，赶紧转过了话题。

    乐晨微微颔首，“去叫胖子和苗苗。”

    ……

    乐晨已经准备回南江后就要去金山界专心修炼个把月，等待升级黄金小队的任务下来。

    虽然有把沙琪玛领去那洞府的冲动，但琢磨着，事情还是要慢慢来，先看看情况再说，不能硬生生就颠覆沙琪玛一直以来的世界观。

    以后可能陪着沙琪玛一起玩的时间会越来越少，所以，乐晨今天放松心情，全由沙琪玛做主。

    胖子和马苗苗见到乐晨也没有多问什么，四人组上午按照沙琪玛所说转了转香山和颐和园，下午去圆明园转了圈，随后，便驱车赶往故宫。

    乐晨的跑车虽然时速上限极高，但在北京的车流中也如蜗牛般慢。

    到了故宫，将车停在停车场，胖子去买票，乐晨三人则在故宫前广场上等他。

    但不久胖子就垂头丧气的回来，却是现在放假期间，故宫采取限票政策，每天只出售八万张门票，现在门票早已经售罄。

    沙琪玛倒是无所谓可去可不去，只要和乐晨在一起玩就行。

    胖子却有些沮丧，他第一次来北京，自然想把这些著名景点都转一转。

    马苗苗微笑看向乐晨：“乐晨，你肯定有办法，对吧？”

    乐晨也没来过故宫，笑道：“行，我想办法，不过现在就算进去人也太多了，咱不是来看故宫的，是来看人脑袋的了。”确实，故宫里人山人海接踵摩肩，乌压压全是人头。

    乐晨想了想，便拿出手机拨了毕步凡的号码，要说现在进去乐晨估计自己拿出十九局工作证即可，但想闭馆没人了后进去好好游览一番，那就只能找毕步凡了，想来这件事对他来说没什么为难的。

    几乎没一秒钟电话就接通了，传来毕步凡激动甚至有点结巴的声音：“乐，乐仙师？”甚至担心，是乐晨无意中拨错了号。

    “是我，你没值班吧？”乐晨笑着问。

    “没有没有，休息呢，如果是做警卫工作，我们青铜小队一个月一轮班，每次一个月，属下的值班时间和先生您的值班时间正好重叠。”

    乐晨就是一笑，说：“那就好，我在故宫呢，想闭馆没了闲人的时候进去看看，还需要你帮忙啊。”这时他眉头微微一簇，目光看向了走过来的几人。

    “好的，好的，属下这就过去！请先生稍候！”毕步凡激动坏了，恨不得能插上翅膀现在就出现在这筑基强者的身边。

    乐晨挂了电话，那几个人已经从熙熙攘攘的人流中穿行过来，到了乐晨四人近前。

    “思思。”马苗苗跟其中一人打招呼。

    走过来的是三男四女，看起来是一对一对的，只有一个刷单帮，却是那沙琪玛的老对头刘雯嘉，唐晓鹏的前女友。

    其余三男三女，有一个清纯女孩儿乐晨几人也都识得，是杨思思，此刻她走在一名中年男子身旁，另外两男两女，都很年轻，看起来也不是两对情侣，最多那两名漂亮女孩是两个年轻人的玩伴而已。

    而这些人，竟然不是以杨思思傍上的那个一看就是土财主大款的中年人为主，看起来几个人都逢迎的却是那最为消瘦的年轻人。

    几人也不是冲着乐晨他们来的，毕竟这里是去往售票处的一个拐点，杨思思看着乐晨几个人的目光很淡漠，甚至有些躲闪，好像见到乐晨几个是意外，她现在也不想遇到熟人。

    对乐晨几人，刘雯嘉却是满脸不屑，不过，好像她在这几个人里就是小跟班，也不敢说什么。

    “思思，没票了。”马苗苗好心，提醒了一句，省了他们白跑一趟。

    杨思思没吱声，却是那刘雯嘉终于忍不住，讥讽道：“没票我们也能进去，跟你们一样？土包子！”

    马苗苗皱皱眉头，没说话，胖子却不忿了，嘀咕道：“什么玩意？不知所谓！”

    那几人虽然能听到胖子的声音，但却旁若无人的继续前行，就好像胖子根本不够资格和他们说话一样。

    只有杨思思身边的那男伴中年人，目光不善的瞪了胖子一眼。

    看着几人离去的背影，马苗苗摇头：“思思旁边那个男人，好像是个导演，叫郭什么来着？……，听说思思在南江赛区被淘汰了，现在……”说着，她叹了口气。

    马苗苗的话，乐晨自然明白什么意思，这个杨思思，自然是在走那种潜规则的路线，马苗苗很为她不值。

    沙琪玛出神的看着几人离去的方向，轻声说：“思思，好像一点也不快乐……”

    “好了走吧，别想这些了，咱们玩咱们的，先去**广场那边转转去。”乐晨见气氛有些低沉，笑着当先而走。

    马苗苗也安慰沙琪玛：“对呀，都过去了，思思将来也错不了，那一行，本来就这样。”

    沙琪玛点点小脑袋，回头却见乐晨蹲下了身子对她做手势，立刻欢呼一声，飞快的跑了过去，她可不知道磨过几次要乐晨背她，今天却是要得偿夙愿了。

    上了乐晨的背，她得意洋洋的对马苗苗说：“我老公背的可舒服了，一点都不颠。”

    马苗苗也只能心下苦笑，心说乐晨在你眼里，只怕放个屁都是香的。

    说起来，当初介绍乐晨和沙沙认识可没想过会有这么一天，沙沙的性格马苗苗了解，根本就是个少不更事的青苹果，谁知道现在看起来，却是小小心思都在乐晨身上了。

    话说回来，这个乐晨，也挺神秘的，以前真是看不出来。(未完待续。)

第一百二十五章 偶遇 （下）

    毕步凡来得很快，乐晨几人在英雄纪念碑前拍照的时候他颠颠的凑了过来。

    乐晨介绍这是“阿凡”，而毕步凡称呼乐晨为先生，听得沙琪玛是乐晨女朋友，对沙琪玛就更加恭敬，便是对胖子和马苗苗，他也极为客气。

    胖子和马苗苗眼见这个阿凡的姿态，还以为是乐晨家里跑腿的那种小工呢。

    胖子终于觉得自己不是三等公民了，甚至还大咧咧吩咐毕步凡买水去，毕步凡此时人畜无害，乖乖照做。

    “先生，还有半小时就闭馆了，您几位先在冷饮那儿等会儿我？我去那边说说。”照过相，从广场往故宫方向走，等快到故宫的时候，毕步凡小心翼翼的提议。

    乐晨微微点头，知道毕步凡不可能直接去了工作人员就放行，肯定要和上面沟通，他这是提前办好，等闭馆后他领着自己几人直接进去就行。

    旁侧就有个冷饮摊，几把遮阳伞下白色木桌木椅，休息的人倒是不多，毕竟这里冷饮价格高不说，味道还不咋地。

    乐晨几人过去占了一张桌子，随便要了几杯果汁。

    却不想，乐晨几人这一坐，本来一些就蹲在旁边台阶上休息的游客也都跟风进来喝饮料，不一会儿倒把几张桌子站满了。

    这和买东西一样，要没人买那就真谁都觉得东西不咋样，可越是买的人多，人们越会一拥而上，便是网购都是一般，所以才有大量刷单存在。

    “乐晨，刚才我听那阿凡说什么闭馆后是怎么回事？”马苗苗好奇的问。

    沙琪玛倒是对什么都不关心，笑嘻嘻靠着乐晨，甑拇狄料吐泡泡玩。

    乐晨自也没什么可隐瞒的，笑道：“是，闭馆后等里面没什么人了咱们再进去，到时候整个故宫就咱们几个人，看得不是过瘾吗？”

    马苗苗愣了下，随即满脸苦笑，本来觉得票售罄后乐晨能拿到几张就好了，却不想，更夸张，闭馆后参观？这都要赶上国家领导人待遇了吧？

    当然，马苗苗也明白，很多事都是小鬼难缠，实际上，一些便利，下面人倒更好做。

    饮料很快喝完，在沙琪玛提议下，几人拿出手机，开始组团玩起了一款游戏。

    “喂，你们不喝完了吗？赶紧让座！”突然响起一个毫不客气的清脆女孩儿声音。

    几人打游戏打的投入，谁也没发现刘雯嘉什么时候到了他们桌前。

    便是乐晨，也没有放出神识，而是一种彻底放松的状态，当然，如果有危险，他自然会有感应。

    “嘉嘉，你现在怎么这样了？！”马苗苗有些无奈，想想小时候，这个嘉嘉还是特别可爱的小丫头，天天跟在自己屁股后面跑，很是黏人。

    而离得这边不远处，站着杨思思、郭导演等几人，那为首的消瘦年轻人见刘雯嘉做派，微微蹙眉，随即说：“瞎胡闹！走了！”

    那刘雯嘉说是认识这几个人叫他们去让个座，谁知道，一脸耍威风的样子，简直莫名其妙，说出去，倒好像自己在这里欺负几个外地人，让人让座？传出去不成笑话了？这几个人也得配让自己和他们说话啊！

    见消瘦青年转身欲行，郭导演虽然有一丝不甘，但也不敢违拗他的意思，而是小声训斥杨思思：“你这朋友怎么回事？这点小事都不会做？宁公子是什么人？会跟人弄这种小把戏？要真想借宁公子的力，要那么恨这几个家伙，叫你这朋友捅他们几刀，宁公子肯定能给你们摆平！”

    杨思思眼里闪过一丝委屈，但也不敢说什么，听郭导演的话，心中更是惊惧，虽然知道这位宁公子来头很大，但人命，在他眼里真不值一提吗？

    杨思思又惊又惧又有些屈辱的跟在几人后面，却不想，宁姓青年走没两步，突然就折回来，甚至加快了脚步，脸上，也再不是那种很淡然很高傲的神情，而是挤出了灿烂的笑容，“毕哥，您怎么在这儿？”

    这一刻，杨思思几乎以为他精神分裂了。

    郭导演也是吃了一惊，目光闪烁的看着宁公子正凑过去说话的那高大年青人，也琢磨不透这宁公子到底上演的什么路数。

    从自己搭上他的关系到今天，也见过个二三十面了，就算给他送最漂亮的女星，他都没跟自己露出过一丝笑容。

    毕步凡正想快走几步到乐晨面前去邀功，突然被人拦住，扫了宁公子一眼，皱起眉头：“你谁啊？”

    宁公子满脸笑容：“我三哥是小剑，他不一直跟毕哥您挺好的吗？”

    “哦？剑小三啊？你亲三哥？他不是老小吗？”毕步凡有些奇怪的又瞄了宁公子一眼。

    宁公子忙赔笑：“那个，算是我表哥，前阵子，他过生日，我见过您一面，就是没和您说上话。”

    宁公子可是听剑三哥说过，要说这位毕大少，以前虽说背景比剑三哥深厚，但也和剑三哥差不多是一个圈子一个档次的纨绔，但不知道怎么的，从去年开始，这位毕大少身份突然噌噌的涨，便是去剑三哥家里，也和以前不同，甚至剑三哥家里那老太爷都要叫这位毕大少去书房和他谈话，看起来，老太爷竟然把这毕大少当同辈一样了。

    现在剑三哥在这毕大少面前，都跟跑腿孙子差不多了，更莫说他这跑腿孙子的跑腿孙子了，在纨绔圈子，这毕大少就是宁公子老祖档次的。

    所以虽然说这帮依附自己的人都在，宁公子却不理这些土鳖怎么想，既然碰上了毕大少，这礼数怎么都得到。

    “哦，哦”毕步凡也不知道这是剑小三什么亲戚，胡乱答应着，说：“我还有事，回聊。”

    转身三步两步，毕步凡就到了乐晨身侧，笑着低声道：“先生，我都办妥了。”

    乐晨点点头：“好，咱们溜达溜达去。”

    胖子和马苗苗都没注意宁公子和毕步凡的接触，正不想惹事，能离开最好不过，至于沙琪玛，更不会留意这些，几人当即起身离去。

    但宁公子一帮人，却是谁都看到了毕步凡那对乐晨毕恭毕敬的样子。

    “他们是什么人？”看着几人背影远去，宁公子冰冷的目光盯在了刘雯嘉的身上。

    刘雯嘉吓得腿都打转了，结结巴巴说：“就是，就是我同学，还有，还有几个南江联大的学生啊……”

    宁公子脸色越发阴沉，他隐隐感觉可能惹了大祸，恨声道：“你等着，事儿是你招的，要牵连到我看我不扒了你的皮！”真是晴天霹雳一般，毕老大都跟供祖宗一样供着的人，自己身边的同伴去找事儿，这可不是往死里糟践自己吗？

    不过想想，这北京城，也根本不可能有二十来岁的主儿让毕大少这么伺候啊？这也真是长眼了，要不是亲眼见到，说出来谁会信？

    “你等着！”宁公子点了点刘雯嘉，刘雯嘉吓得几乎都要跪下了。

    杨思思有些不忍，小声说：“嘉嘉说的对，那是我们学校的一个学妹和她男朋友的朋友，她男朋友是南联大的……”

    “你给我闭嘴！”宁公子回头，直想抽杨思思一个嘴巴，说到底，这刘雯嘉也是杨思思带来的。

    郭导演也吓得激灵一下，甚至，赶紧偷偷从杨思思身边挪开。

    这时，宁公子的手机响了起来，他接通后，脸上立刻就浮现出灿烂的笑容，比百变星君变得还快。

    点头哈腰说了一通，宁公子甚至挂电话时还撅着屁股猫着腰。

    回头时宁公子眉目间的戾气已经消散，对杨思思点点头，说：“刚才是毕大哥的电话，他说乐先生的意思，叫我别为难你们，乐先生还叫我告诉你一句话，他只是不想沙沙总为你担心，叫你好自为之。”

    杨思思身子一震，这一刻，她的心里也不知道是什么滋味。

    只是……，乐先生？乐晨？沙沙那个男朋友？那个他自己都说自己在傍大款的南联大学生？那个被田丽甩了的土包子？那个田丽嘉嘉几个在一起总拿笑话说的人？

    他是，这宁公子嘴里的乐先生？

    是比宁公子要巴结的那个人还要地位更高的存在？

    杨思思只觉得自己完全懵了。

    宁公子又看向郭导演，“以后，她的戏该怎么上怎么上，有潜质就好好用，没潜质不勉强，签约的部分要执行，你要玩花样让我吃了挂落……”冷笑两声：“你明白我的意思吧？”

    郭导演吓得抹着额头冷汗连连点头，本来还想今晚给这杨思思****的，现在看，虽然不知道杨思思和那些神秘但自己根本惹不起的存在有什么关系，但这个女孩，自己还是敬而远之的好。

    听着宁公子的话，杨思思突然，泪水夺眶而出，她猛地蹲下，呜咽起来。

    刘雯嘉早就石化了，彻底的石化，她就觉得，整个世界都崩溃了。

    宁公子盯着杨思思看了一眼，此刻他心中，惊疑不定。

    毕步凡除了这些话，还极为严厉的警告了他，不许查这位乐先生的底细，别说查，以后提也不要提乐先生这个人，不然出了事，别说你和剑小三，就算剑小三家的老太爷都会受牵连。

    那位乐先生？到底是什么人？

    刚刚泛起这个念头，宁公子便一激灵，不想了不想了，从现在起，忘掉今天的事，要忘掉！

    另一边，乐晨吩咐毕步凡做事，以及毕步凡训斥宁公子，都没太背着胖子马苗苗等人。

    “老公……”沙琪玛眼圈红红的捧起了乐晨的手。

    乐晨笑了笑，柔声说：“好了，我也不是帮她，只是不想她成为你的心结，现在都过去了，她也会越来越好的，希望将来她能变得够资格成为你的朋友。”

    胖子和马苗苗，却是面面相觑，这乐晨，到底是什么路数啊，这个“阿凡”，又到底是什么人？

    听电话里的意思，好像，和“阿凡”通电话的人，郭导演就是那人的一条狗，那个人，听起来是很有能量的官宦家族出身。

    而“阿凡”，却是劈头盖脸训斥郭导演的这个主人。

    阿凡？到底是什么身份？

    乐晨呢？又是什么身份？

    胖子想起自己还吩咐“阿凡”干这干那的，立时满头汗下来，只觉得现在跟乐晨在一起，危险系数太高了，他这身边都什么变态牲口啊？(未完待续。)

第一百二十六章 猜想

    从北京回来后第二天晚上，正当乐晨准备妥当，想祭出铜钱去那云水山洞府的时候，十九组制式手机里接到了柯羽发来的信息，柯羽在信息里说，黄金小队考验任务在三十五天后开始，历时两个月，前往一处荒芜世界采摘忘忧花和无忧草。

    随后，柯羽还发来了两幅图画，乃是忘忧花和无忧草的工笔素描。

    本来还优哉游哉的乐晨看到这两幅图画，身子猛地一震坐了起来，图画里，和这个世界花草不同，正是古书所描述的忘忧花和无忧草的样子。

    “忘忧花和无忧草？”乐晨打字过去，“这两种药材真的存在？我只在一本古老的典籍里看过。”

    “是啊，很多你们蓬莱界看起来已经灭绝的药材，其实都是存在的，只是散布在各界，对我们蜀山世界也是一样，在我们峨眉炼丹典籍上，同样有很多药材在蜀山世界是不存在的，金山世界、蓬莱界都有我们蜀山没有的药材，当然，六十蛮荒世界可能这些药材更多，因为没有过度开发。”

    “六十蛮荒世界？”乐晨愣了下。

    “等你执行任务那天就知道了。”柯羽打了个笑脸。

    乐晨却是心情激荡，原来如此，原来如此，古书丹道卷中，那些天材地宝地球上几乎找不到几样，原来，却都存在，只是散落在各方世界。

    而其它世界，神秘强大如蜀山世界，也同样仅仅存在部分这些奇花异草。

    所以，便是为了这些药材资源，天机组的存在也是必然的了，因为，蓬莱界是连接各界的枢纽，是中转地，想要去各界收集资源，必须要经过蓬莱界。

    如果古书里提到的这些药材都存在，那岂不是代表着自己终究有一天，可以炼制出真正的那些上古丹药？

    “为什么这些天材地宝会分散在各界呢？”乐晨脑子里思索着这个问题，也打字发了出去。

    “乐晨兄，你永远都会抓住问题的本心啊！”柯羽好像感慨了一句，而她乐晨兄的称呼，显然将乐晨当做了身份地位相同的朋友。

    柯羽那边唰唰打字不停，当然，乐晨觉得她是语音输入，毕竟蜀山世界，应该没拼音这种东西，柯羽也不会来到蓬莱界后，分心学这个。

    “我曾经也有这个疑问，为什么我峨眉炼丹典籍里的药材，散落在各界？要知道，在蜀山世界发现通往蓬莱世界的上古传送阵前，我峨眉道统就存在了，难道创立峨眉道统的前辈早遨游过无数世界？”

    乐晨也连连点头，打字：“对啊，这确实和道理不通。”

    柯羽沉默了一阵，按下了语音，乐晨忙接通，很快，话筒里传来柯羽的声音，“我五祖虽然修为在老祖里不是最高，但是，他却是我峨眉几位老祖中最有仙根之人，他喜欢思考这个世界，就好像你们这个世界的，嗯，哲学家。”

    乐晨苦笑，修仙哲学家么？

    “我幼时曾经向五祖问过这个问题，五祖当时沉默，三年前五祖召见我，他说，他想到了一个答案，他认为，或许，在很久很久不知道多久远之前的上古时代，我们这些世界本来是一个世界，但是，寰宇崩塌也就是你们说的宇宙大爆炸之后，我们这些世界碎裂成了一个个**的个体。”

    乐晨呆了一呆，这却是自己没想到的。

    “又有不知道高出我们多少认知的存在，不忍心见到我们诸界道统灭亡，所以，留下了通往各界的传送阵。”

    “对这个存在来说，可能我们就好像是水洼里几个小土堆上的蚂蚁，他便拿出几根枝条在这些土堆上搭上了蚂蚁认为的通天大路，而我们，就是这些蚂蚁，传送阵，便是那几根枝条。”

    乐晨听得震撼了，这样的手笔，如果是真的，在那存在面前，自己这些人便是蚂蚁都算不上啊。

    柯羽也沉默了，好一会儿后，叹口气道：“我五祖就是这么一个猜想，总之，这不是咱们考虑的问题，这种事如果真搞明白了，那也有创造一个宇宙的能力了吧？这种存在，应该是不存在的。”

    顿了下，柯羽道：“不聊了，你做好准备吧，一个月后，出发三天前，我发给你坐标。”

    “危险吗？”乐晨下意识的问，虽说有峨眉小主同行，但这些修行界的人都是疯子，往往越危险，她们越觉得能得到历练，简直是受虐狂。

    “你……”柯羽有点无语了，没那么熟之前，乐晨客客气气但实则拒人千里之外，熟了，成了朋友了，他的惫懒本性就上来了，从种种资料，这家伙好像是有点贪生怕死的意思，是蓬莱界大俗人的代表。

    “放心吧，我死你也死不了。”柯羽赌气说完挂了电话。

    乐晨揉揉鼻子，自己可真不想再失去一次十七年了。

    ……

    乐晨并没有直接从卧室传送到云水剑派。

    毕竟这是自己第一次正经去自己的洞府，应该会露面认识一下云水剑派的人，如果从自己卧室直接传过去，就变成了自己没经过传送阵，却直接出现在了金山世界，这可是个大纰漏。

    现在自然没人会关注自己，但就怕以后，万一有人开始注意自己，排查自己以前的情况，这种事，万一被揭露，可就涉及到自己最重要的秘密之一了。

    所以，乐晨下楼开了跑车，直奔金山景区。

    虽然心疼那一枚上品灵石，但乐晨还是通过传送阵进了金山世界。

    有柯羽小主做主送了金山世界一处洞府，他要传送进金山世界，倒也没有人拦他。

    进了金山世界后，乐晨寻了一处隐秘处，这才拿出铜钱，按在了洞府叩门牌上。

    很快，景物变幻。

    房舍外，还是竹林花圃，但舍内早换了样子，多了沙发，席梦思等一些家h，虽然和房舍格局不搭未免不伦不类，但乐晨并不是什么雅士，自己觉得舒服便好。

    运起云水诀之化气之法，将身周灵气炼化成一丝丝元气冲刷经脉后融入气海，按照云水诀所述，所谓筑基可以看做以身体为炉鼎，以气海为丹田的炼内丹的过程，筑基前期为前三重境界，以滋润丹田气海、生阳健体为主，每突破一重小境界，气海便会壮大几分。

    乐晨刚刚凝聚气海不久，炼化元气主要在巩固境界，令丹田气海更为凝实。

    这番运功，令乐晨暗暗点头，果然灵气比蓬莱界浓郁许多，这五品洞府，一日也可抵蓬莱界五六日的苦功了，甚至比之自己在沙琪玛身边修炼还要快上一倍。

    但如果在这洞府，再有沙琪玛那可以增幅两倍效果的速度呢？

    想想乐晨又不禁犹豫起来，到底要不要把沙琪玛带过来呢？(未完待续。)

第一百二十七章 风雨飘摇

    在这灵气充裕之地修行，却是终于有了疲累之感，乐晨晃悠悠走出洞府的时候，外面已经是满天繁星。

    黑夜中的云水剑派隐隐有一些房舍透射出微弱的豆烛之光，乐晨身处的悬崖处，是五品洞府禁地所在，原来只有云水剑派七大核心弟子才可以入住，现今，更是空无人烟。

    乐晨一路往主建筑群方向走，却是没遇到任何阻拦，想来便是有警戒力量，也驻守在山门附近了。

    乐晨晃悠悠转着，眼见有一处大殿灯火通明，更有孩童整齐划一的哼哈声，他便信步走去。

    七八名孩童，一手掐剑诀，一手持木剑，动作整齐的操练。

    湘云走在其中，不时纠正一些孩童的错误动作，回身间，见到乐晨，露出吃惊之色，迈步过来，问道；“尊客没有走？”明明记得他和那峨眉小主一起离开了啊。

    乐晨不置可否的笑笑，看着那认真演练的孩子们，问：“这都是云水剑派弟子？”

    湘云轻轻叹口气：“是啊，我云水剑派虽然今不如昔，但本国子民，还是将本派视为圣地，若是族中子弟能被本派收录，那就是光宗耀祖的盛事，比中状元还隆重百倍。所以上个月，我还是按照惯例选了几名弟子，因为今年是本派十年一次的选天童之年，若不然，师傅九泉之下也会责怪我。”

    “天童？”乐晨笑了笑。

    湘云神态更是落寞，“这是民间对我云水剑派的推崇之言而已，以前每隔十年的九月当九，本派都会派出使者前往齐国都城挑选门徒，那也是齐国全国的欢腾之日，京师之内，满目皆是稚童，甚至来自千里万里外，由他们眼里的仙师选出可造之材。”

    说着湘云叹口气，“眼看九月九也快到了，我却不敢离开山门，只能从附近山村挑选几名孩童聊以自慰，我真是个没用的人，愧对先师……”

    乐晨微微颔首：“但是我看你，却在用心教他们，没有敷衍了事，是个称职的大师姐。”

    确实，这些孩童只是从附近山村随便选来的，又哪里有资质出众的？若以前，这种资质的孩童只怕云水剑派看都不会看一眼，湘云收下他们也不过是因为到了十年开山门收徒之日，若说起来也不过是应个景，何况云水剑派已经朝不保夕，收几个孩童谁还有闲心管教他们？

    扪心自问，乐晨觉得如果易地而处，自己是没心情搭理这几个孩子的。

    但湘云却不厌其烦一丝不苟的教导他们，倒也真令乐晨从心里升起佩服之意，更隐隐对这云水剑派升起了认同感。

    噔噔噔，外面跑进来一个布衣黑脸汉子，神态豪迈，见到乐晨一怔，但也无暇理会，满脸义愤的说：“反了反了，气死我了！这黑蛟帮也趁火打劫，刚刚打伤了咱们下山买米面的云婶，真是气死我了！真是虎落平阳被犬欺！”

    “云婶没事吧？”湘云脸上露出急切之情。

    豪迈汉子恨恨道：“性命倒是无碍，但那黑蛟帮实在欺人太甚！”

    “你帮我看着孩子们！”湘云迈步就向外走，乐晨也跟了出去。

    豪迈汉子看着殿内这些小不点错漏百出的动作，无奈的晃晃大脑袋，更有些烦躁，但大师姐的话，他自然要服从。

    ……

    在距离山门不远的房舍外，四五名义愤填膺的持剑男女都在摩拳擦掌的要下山去教训黑蛟帮。

    屋内，脸如白纸躺在床上昏迷不醒的妇女就是云婶，湘云摸着她的脉门，俏脸神色凝重。

    门帘一挑，从外面走进来一名脸上有黑痣的中年男子，他脸色阴沉，三角眼目光闪烁，“大师姐，老六一定要带人下山去教训黑蛟帮，我看，就叫他去吧。”

    湘云放下云婶手腕，轻轻叹口气，“林雄师兄，按年纪按资历你都比我年长，本来，你该是我派大师兄。”

    黑痣中年男子脸色微微一变：“大师姐这是何意？我比剑输了就是输了，门中规矩如此，你便是大师姐，如何能称呼我师兄？”

    湘云却不理他话茬，只是叹口气说下去：“师妹本来不敢和师兄较短长，只是师傅临终嘱托历历在目，丹阳大师兄拼着一口气逃回山门示警之情形犹在眼前，师兄却想率队下山和铁掌门决一死战，师妹不敢苟同，这才挑战大师兄的地位……”

    黑痣中年男子脸色更变：“你现在说这个作甚？还有，万万不可再称我师兄了！”

    湘云轻轻点头：“不错，今日，是我最后一次叫你一声林雄师兄，我只是希望师兄能想一想，师妹为什么这么做。”

    黑痣中年男子目光闪了闪，“大师姐的良苦用心我已明了，但现在在山下挑衅的是那黑蛟帮，难道我云水剑派便是黑蛟帮都能欺压在头上吗？”

    “黑蛟帮是什么来头？”听了半天，乐晨终于忍不住了。

    黑痣中年男子马上道：“尊客，那黑蛟帮不过是凡俗一帮派，平素好勇斗狠欺压良善而已，那帮主沙大海粗通凡俗武技，曾经辗转用重礼请了我一位故人说情想拜我为师，被我一口回绝，我虽未见过他，但有这个典故，所以我也知道他，这等粗疏狂徒现今竟然也耀武扬威起来，尊客，我等若再是退让，云水剑派这招牌岂不是坏了？！”他好像知道乐晨有大宗门背景，所以对乐晨态度倒极为客气。

    湘云听他话，却是轻轻叹口气：“云水剑派的招牌，本来就塌了一半。”

    “大师姐！你这话可欺师灭祖！”黑痣中年汉子突然便疾言厉色起来。

    湘云摇摇头：“百忍成金，现在，我们只有忍耐，，莫非你真以为黑蛟帮有这么大的狗胆来撩拨我云水剑派吗？再不济，我云水剑派凝气期弟子尚有十几人，随便哪一个，都可以灭他黑蛟帮百次了！”

    黑痣中年汉子却冷笑起来，“忍，忍，忍，大师姐，恕我说句不敬的话，这女人性格软弱，实在难以扛起一个宗门的担子吧？现今我云水剑派风雨飘摇，若不当机立断下山立威，只怕以后我等再无法在云水山立足了！”

    湘云皱眉不语。

    乐晨咳嗽一声，“这样也不知道耗到几时，我也无法静下心修炼，若不然，便下山去看看吧？我也一同去，这里风土人情我早想见识一番。”

    黑痣中年汉子立刻面露喜色：“大师姐，尊客这话再公道不过了。”(未完待续。)

第一百二十八章 小师妹

    湘云眼眸闪过犹豫之色，劝说道：“尊客，你还是安心修行吧。”若说那深不可测的峨眉小主在此，她这随从说下山去看看湘云必然求之不得，如此那大对头如果得罪了峨眉小主，自己云水剑派也便可能得到峨眉小主的庇护，便是峨眉小主不敌那大对头，但传说峨眉山乃是最一等一的宗门，那对头便是背靠某个大势力，怕也不敢得罪峨眉山吧？

    可是，现今峨眉小主不在，这少年只是峨眉小主的随从，看他年纪，也不过十七八岁的样子，虽说听闻修行到了极高境界可以重塑容貌，但想来这少年必定不是那般高人，就算他是峨眉弟子，修为比之那峨眉小主也肯定天差地远，在宗门地位应该很低吧，不然何必万里迢迢来占用自己云水剑派一个五笔下文学成擒了。

    沉吟了一会儿，湘云对乐晨道：“尊客下山，我本应陪同，但我等画像只怕都在对头手上，若我陪你下山，图惹事端，反而不能令尊客尽兴，这样吧，绿珠小师妹刚刚进阶凝气，想来外界并无人识得她，就由她陪尊客走上一回吧。”

    说着话湘云又叹口气：“小师妹是师尊十年前选中的天童，果然资质了得，可惜……”心里叹口气，本来自己还担心，如此良才美质，只怕辜负了她，令她小小年纪，便要为门派殉葬，现在，却有了计议。

    乐晨心下也点点头，在这云水剑派能凝气成功倒也确实颇有天资，毕竟这云水剑派看样子一穷二白，想来是没什么丹药等外力手段了，甚至掌门及筑基期弟子都一个个陨落，如此恶劣条件下还能凝气有成，算得上不简单三字。

    “林雄，你若还认我这个大师姐，下山寻仇之事就暂且放下！一切等尊客和小师妹回来再说。”湘云面对那黑痣汉子，语气陡然一变，再不称呼他“林雄师兄”。

    黑痣汉子眼里闪过一丝恼怒，默默无言的退到了一旁。

    ……

    湘云叫了门外一名同门照顾云婶，她则领着乐晨走向后山，但却不是去后山洞府的路。

    湘云走着轻轻叹口气，“我云水剑派本来有五处五品洞府，现今除了你那一方，其余四处洞府的叩门牌，都落在了铁掌门手里。”

    乐晨点点头，没吱声。

    很快，来到了一处青松悠远的院落前，还未走近，已经可以听到院中女子娇叱吐气开声，显然是有人在练功。

    “绿珠。”湘云在门外叫了声，又对乐晨说：“尊客稍等。”推门走了进去。

    很快院中布下隔音结界，乐晨笑笑，向远方看去，实则这云水山真是一处好去处，而且看得出昔日的辉煌，大殿建筑群虽已经略显破败，但远远看去，那连片的殿宇楼堂，层层叠叠好似无穷无尽，一股雄浑的气势扑面而来。

    而前山后山数座山峰，更有许多房舍供弟子们居住，只是现今，云水剑派弟子怕超不过五十人，使得整个门派都显得冷冷清清没有人烟。

    这几十名弟子中，实则真正称得上云水剑派门人的只有十几人，也就是进入凝气阶段的弟子，才是云水剑派真正门人，互相间才能称呼师兄师妹，其他弟子，最多算是记名门人而已，所以，最后一个进入凝气的绿珠，便是小师妹。

    乐晨正沉吟之际，院门一响，湘云走了出来，跟在她身后的，是一名十六七岁的娇憨少女，麻布衣裙，却更为她增添了几分朴素的清雅，想来，这便是绿珠了。

    不知道湘云和她说了什么，绿珠眼圈红红的，有些心不在焉，但还是依着湘云所言给乐晨见礼。

    湘云却好似放下了什么心事，更多了丝笑容：“尊客，你和绿珠从后山密道下山吧，这条密道没什么人知道，若是从山门处下山，只怕会被恶徒滋扰。”

    乐晨自无异议，微微点头。

    湘云看向绿珠：“记住我和你说的话，勿负我所托！”

    湘云眼圈红红的，猛地抬头想说什么，但被湘云严厉的目光制止。

    乐晨看着两人神态，只是不语。

    ……

    后山小道却是荆棘密布，若不是绿珠引路，却根本发现不了这里还有条通道。

    林间虫蚁极多，乐晨虽然百虫不侵，但钻来钻去摸高爬低的便不免郁闷，嘀咕道：“这是你们祖师爷留的后路吧，倒还真用上了。”

    绿珠诧异的看向乐晨，想说什么，又赶紧闭上嘴，眼睛里，多了几分警惕。

    乐晨无奈道：“我若想拿下你，不费吹灰之力，你现在根本不是带我去山下游历是吧？而是趁机逃走，甚至要瞒住山上一些人耳目，所以拿我当个借口，你大师姐应该让你带走了很重要的东西吧？嗯，要留下云水剑派的传承？”

    “噌”一声剑吟，黯淡月光下，一柄隐隐有青芒流动的长剑指向乐晨，绿珠握着长剑，不住后退，小脸全是惊惶。

    “哦？能藏身上的软剑？果然是把什么好东西都给你了吧？”乐晨若有所思的盯着这把闪动着青芒的软剑，以云水剑派的家底来说，这把剑估计可以算传派之宝了。

    云水诀讲究凝气成剑，云水剑派自也不会以神兵利器见长，此剑也算不凡。(未完待续。)

第一百二十九章 恶人秒杀恶人

    “你还真能一剑杀了我啊？”乐晨摇摇头，迈步前行，走了几步，回头对绿珠招招手：“走啊，还拿剑对着我？”现在倒成了他走在前面。

    “你，你别再胡说八道我就……，我就把剑收起来……”绿珠说到底孩童时上山，以后便在山上专心修炼，见外人的时候都少，又哪里遇到过眼前情形，如果是敌人还好，她一剑斩杀绝不会犹豫。但这位客人，按照大师姐所说又不是敌人，但偏偏他又知道许多自己的秘密，自己更从来没有肩负过这样重大的责任，眼前局面，她实在不知道该如何应付，眼泪都在眼眶里打转，几乎快要哭了。

    听她话语，乐晨咳嗽一声，突然想起一事：“历代掌门所居的那座三品洞府的叩门牌不会也在你身上吧？那样的话可不行，我还没琢磨明白要不要做你们大师兄呢，你这要带走了，我若想做大师兄了怎么办？”

    几座五品洞府的叩门牌都落在了铁掌门手里，自然是那些筑基弟子在外被铁掌门门主龙从云斩杀时硬抢了去，但马峰掌门和龙从云比武只是受伤，郁郁而终前想来留下了这叩门牌。

    虽然不知道是不是因为有什么祖训的关系那些马峰掌门郁郁而终后接任掌门的大师兄大师姐们不能把叩门牌带出山门的规矩还是怎么，总之看情形，那三品洞府的叩门牌应该最后落在了湘云手里，铁掌门还没攻上山而是温水煮青蛙，说不定就是担心这叩门牌还有一些传承宝物不知道被湘云藏在哪里，那湘云外柔内刚的性格，只怕最后就是玉石俱焚。

    得不到真正云水剑派的道统，便是占了云水山，也是得不偿失。

    至于现在山上诸云水剑派弟子已经没有能力操控护山大阵的保护性禁制，只怕却是瞒不住那铁掌门的。

    “你，你……我去找大师姐去……”听乐晨的话，绿珠突然就一扁嘴，抹着泪往山上跑。

    乐晨呆了呆，怎么也没想到会有这出，愣了下，随即手往虚空中一拉，一条藤蔓便破土而出，将绿珠捆缚了个结结实实。

    这藤蔓种子现在进化的，几乎能覆盖数里的范围，也不知道能伸出几百几千条藤蔓。

    虽然乐晨感觉得到，这些藤蔓如果是对强横无比能和自己不相上下的对手，实则已经帮不上太大的忙，但对付凝气境界的修士，便是几百个怕也能一股脑抓了。

    更莫说这凝气一层的绿珠了。

    “你，你……”绿珠不知所措间，突然想起来，便想呼哨示警。

    几面小旗飞出，立刻便布下了隔音结界。

    乐晨又手一伸，说：“虽然我还没拿定主意做不做你们大师兄，但那掌门洞府的叩门牌，还是我来保管比较安全。”

    “恶贼！你杀了我吧！”绿珠喊了几声便知道周遭被下了隔音禁制，咬着牙，小脸上满是愤怒的瞪着乐晨。

    “啊……”绿珠突然惊呼一声，却是自己身上的叩门牌很突兀的出现在了乐晨手里。

    对这绿珠，乐晨自然不能如同对待楼云小队几个人那样搜身，但他现今对空间法则何其敏感？稍一凝神，便感觉到了绿珠身上那灵气波动蕴含小结界的物品，当即凝气成束，牵引到了自己手中。

    “恶贼！恶贼！”绿珠眼泪终于落了下来，她只觉得天塌地陷，大师姐把师尊和众多师兄用性命保护的宝物交给自己，自己，却还没下山就令它落在了恶贼手里，自己真是没用，就是死了，也无颜见九泉下的师傅和师兄师姐们。

    她甚至都不知道藤蔓何时放开了自己，只是傻傻的落泪。

    “一次失败挫折就这样了，你修的什么仙？”乐晨说这话心里也有点虚，好像自己真是在欺负人，虽说修真界弱肉强食，但自己还真不习惯，所以现在，才搬出点大道理想令自己安心些。

    要说自己自也不是想强取豪夺，但现今这叩门牌却是放在自己身边更安全些，虽然手段有点恶劣，但也是为了云水剑派不是？

    乐晨正这样安慰自己的时候，却见绿珠双手抱膝，痛哭起来。

    “哎，你别哭啊……”乐晨无奈的啊，想起自己洗劫楼云小队那彪悍女时，就没这般不痛快。

    绿珠却只是哭个不停。

    “啪”，叩门牌落在了绿珠身边。

    “好了，我怕了你了，你收着吧，不过从现在起，你别离我太远！就知道哭鼻子，修得什么鬼仙？”乐晨嘟囔着，心里叹口气，自己，还真是崇高啊，应该是修仙界的道德模范了吧？

    啊？现在轮到绿珠目瞪口呆，但她很快，就把叩门牌塞回了自己行囊中，更双手紧紧攥着行囊，紧张的看着乐晨。

    “都走到这儿了，下山去转转，听说山前的镇子叫云水镇？许多人家都供奉了你们祖师爷云水真人的画像？村口还有供奉云水真人的庙宇？”乐晨好奇的打听。

    绿珠呆呆点头，眼睛，却偷偷瞄向回山的路。

    但是，看着乐晨往山下走，她犹豫了一下，终究还是跟了下去，不知道为什么，她感觉，这个奇怪的人，好像对自己没有恶意，而且他把本来得手的宝物又还给自己，自己现在跑掉，是不是太没有义气呢？

    若是云水真人现在有灵，只怕都要气得劈开自己这个不知道多少代后的徒孙脑袋，看看她的脑子里是什么构造。

    乐晨在前开路，两人下山的速度便快了许多，大概半个时辰后，两人出现在了后山山脚的一块巨石旁。

    “云水镇，要从这里绕过去……”绿珠指了指一条环山的黄土路。

    乐晨摇摇头，这里什么都好，就是路太难走了，自己的各种车辆，根本施展不开。

    随后，乐晨目光就盯在了不远处嶙峋山石。

    “桀桀”一声怪笑，从山石后，晃出条黑影，极为宽松的衣服就好像搭在独腿稻草人上。

    来人确实是一条腿，手里铁拐，往地上一点，便跳出丈余，很快，离乐晨两人只有几步距离。

    “是，是独腿仙翁……”绿珠脸色煞白，眼里，却有仇恨的目光，这些仇人大师姐都画了画像，云水剑派每个弟子，在每次做功课前都要将这些仇人在心里牢记一遍。

    “没想到啊没想到，还真有人从这条路下来！哈哈，哈哈，本仙翁今天发达了，从这条路下来，应该带着云水山上的秘宝了吧？”稻草人脸上，坑坑洼洼全是疤痕，极为吓人。

    “你认识他？仙翁？”乐晨有些奇怪的看向绿珠。

    “你，你先走……”绿珠却是拦在了乐晨身前，手一伸，包袱到了乐晨手里，她极快的低声道：“我知道你很厉害，但是你打不过他的，他是龙从云那恶贼的大徒弟，听说是筑基三重的超级强者，他喜欢在江湖上游走，很多帮派都尊他为仙翁供奉他法像，你快走，把包袱，送回山上……”

    绿珠自然没有清晰的实力对比的概念，她只知道，自己的偶像，曾经的大师兄楚机是高手中的高手，但是听大师姐湘云说，楚机大师兄被这恶贼一掌便劈死了，眼前这个欺负自己的坏蛋虽然也很厉害，但肯定打不过楚机大师兄，更不可能是这个恶贼的对手，但是那个坏蛋有指挥藤蔓的神奇能力，说不定，自己阻上一阻，他就能逃出这恶贼的魔掌。

    筑基三重？超级强者？

    乐晨愣了愣，不由苦笑，这齐国还真是偏远之地，便是在金山这个第三界，都算穷乡僻壤了吧。

    “想走！”独腿仙翁一个纵跳，轻飘飘落在乐晨两人身旁，封住了回山的路，看到绿珠将包裹塞给乐晨的动作，他一双凶眼射出贪婪光芒，桀桀笑道：“小子，你把包裹留下，再把你这同伴扒光乐上一番，我就饶了你性命，只留你一双眼睛一对耳朵！”

    “心理扭曲的变态患者……”乐晨无奈的摇摇头，“你可以去死了……”

    独腿仙翁愣了下，刚要仰天长笑，突然一道磅礴无比的剑气从前方****而来，还没等他有任何反应，剑气已经穿脑而过，蓬一下，独腿仙翁的脑袋爆开一团血雾，立时真的变成仙翁驾鹤西游了。(未完待续。)

第一百三十章 师兄有礼

    天机组以及诸界将凝气、筑基境界修士又分为上等、中等和下等三个阶段是很有一番道理的，如天机组战力测试的b级上下，也就是地阶强者，通常来说便是筑基修士，筑基共九重，其实便是三个小境界，前三重可以看做筑基前期，滋润丹田壮大气海，乐晨便处于这一阶段，而突破到筑基四重，便进去了筑基中期，此时的战斗力便迈入了地阶中等，进入筑基中期后对气海的淬炼便不仅仅是滋润壮大那般简单了，而是有一个质的飞跃。

    所以通常来说，地阶上等战力可以碾压地阶中等战力，地阶中等战力又碾压地阶下等战力。

    乐晨虽然是筑基一重境界，但隐藏了自己最强实力也轻轻松松通过了地阶中等战力的考核，面对筑基三重也就是仍处于筑基前期阶段的地阶下等修士，诛杀起来自然毫不费力。

    但绿珠看到这一幕，大眼睛立刻瞪得滴流圆，几乎不敢相信自己的眼睛。

    乐晨手一招，几条藤蔓从地下窜出，开始搜刮独腿仙翁身上的物品，不过这独腿仙翁是个穷鬼，有价值的不过三四枚下品灵石，乐晨撇撇嘴，混到这份儿上还修仙呢？比自己这菜鸟还一穷二白。

    突然乐晨目光一凝，却是那藤蔓在接到自己传递给它这具尸体已经无用的意念后，却没有把独腿仙翁的尸体丢弃，银色藤蔓，突然又一圈圈将独腿仙翁的尸体紧紧缠绕，接着，独腿仙翁的尸体便急剧瘪了下去，身上冒出丝丝黑气，融入了藤蔓的枝叶，乐晨能感觉到，独腿仙翁的精血皮肉被那地下的藤蔓种子贪婪的**着，那藤蔓种子，在欢快的颤抖。

    ……，乐晨无语，好像，自己真变成了邪魔外道，月清仙子送的这枚藤蔓种子本来是多么高大上的仙家之宝？在自己手里，却好像也沾染了自己那所谓死亡神族的死气，进化成了这么一副诡异猥琐的形态。

    吃死人肉都能吃出快感来。

    唉，真头疼。

    乐晨都懒得感应它那欢快颤抖的丑态了。

    当独腿仙翁空荡荡的布袍被风吹起来的时候，藤蔓种子才重新回到了乐晨手中，被乐晨收进了须弥芥。

    绿珠却没注意那边尸体的诡异情况，她只是怔怔发呆，脸上露出回忆之色。

    突然，她惊呼道：“是，是云水剑气，我见师尊以前演练过……”

    剑气外放，是云水剑派每个进入凝气期弟子的追求，理论上说，当突破凝气成功进入凝气初期后，便可以凝聚剑气在兵器之上形成剑芒令兵器威力大增，但只有突破凝气七重进入凝气后期后，才会有剑气外放的手段，且随心所欲顺手拈来，再不需要兵器作为载体。

    云水剑派传承讲究以气凝剑，其剑气自然威力惊人，其他门派同阶段的凝气期剑修，多是以气御剑，驱动元气驾驭各种神兵利器伤敌，云水剑派弟子能在同阶段和其他剑修弟子抗衡，就算实则战斗力要逊色一筹，但仅仅剑气神通而言，却是其他剑修门派所不能比拟的。

    只是乐晨这一指，气息令绿珠觉得极为熟悉，毫无疑问，是云水剑气，但是其威力之雄浑，绿珠觉得便是师尊也远远不如。

    绿珠满脸惊愕，“尊客，是，是我云水剑派传人？”

    乐晨笑道：“是，也别尊客尊客的了，我确实机缘巧合得了祖师爷的传承。”

    绿珠呆了呆，立时脸色一肃，抱拳躬身，清脆脆道：“师兄，先前绿珠不知多有得罪，还曾经骂师兄为恶贼，却不知道师兄高义，实为了救助我等这些不成器的弟子，师门传承，却是在师兄身上才安全。”

    云水剑派最重门规，达者为先长幼有序，按道理说面前这位师兄理所当然可以称为本门的大师兄，但绿珠虽然自幼便被带上山修炼，却也知道此人是在别处得了传承，未必能获得师兄师姐们的承认，所以，她只能以师兄称之。

    乐晨却是笑着将包袱扔还给她，说：“你只要不离开我百步，我自能护得你周全。”

    绿珠讪讪将包袱背在肩上，问道：“师兄，那我们还要不要按照大师姐所说逃亡去大宋？”她便是应变再不快，也知道事情起了变化，眼前这位师兄，只怕修为比师尊还高呢。

    乐晨笑道：“我说了下山是来看一看本地风土人情，山前不是有座云水镇很繁华吗？咱们就去那里，你给我讲一讲这云水镇吧。”

    “是，尊师兄命！”绿珠自然对这实力强横的大师兄言听计从。

    两人当下便快步向远方的云水镇而去，一路上，绿珠也讲了许多云水镇的事情给乐晨听。

    云水镇在齐国来说也是一等一的大镇子了，甚至比有的州府驻地人口还多，此镇因云水剑派道统传承而兴起，原本是个小山村，但数千年来人口越聚越多，渐渐形成了有数万人口的这个镇子。

    这数千年来，也不知道多少人想登上云水山去学那成仙之术，但是，云水剑派的山门，他们却只能在云雾中远远望见，却永远靠近不了，便是樵夫也只能在山脚处伐木劈柴。

    这些山门前的简单禁制对柯羽、乐晨来说自然不值一哂，但对凡人来说，想走近山门，自然难如登天。

    所以，渐渐的，也不敢再有人擅自上山，免得惹怒山里的神仙，只能幻想自己有仙缘能被神仙选中带走。

    所以这云水镇，移居的人口倒是越来越多，在镇口处，千余年前便建起来了供奉云水真人的庙宇，云水镇更几乎家家户户都供奉云水真人的神像，祈福求子，消灾解难，倒觉得云水真人比其他神祗都灵验。

    甚至绿珠讲到这里时，同样美眸神采飞扬，显然觉得祖师爷肯定是百日飞升，成了真的神仙。

    乐晨也并不说破，云水诀最高也不过修炼到金丹，只怕离那白日飞升还远着呢。

    不过修士真的结丹之后，在凡人眼里，那和真正的神仙也没什么区别，其神通已经难以想象。

    至少乐晨现在，是绝对不想和金丹老怪有什么冲突的，不然，只怕自己的下场会很惨。(未完待续。)

第一百三十一章 都留下吧

    云水镇镇口，看着已经变成废墟的供奉云水真人为神的庙宇，绿珠脸色惨白后，渐渐升起一团怒气。

    残垣断壁中，还有一缕缕黑烟没有消散，显然被人点火没多久，就是今天的事情。

    夜幕中，整个镇子，也好像死气沉沉。

    远远的镇子里，突然“锵”一声锣响，却不是更夫在报更。

    “云水镇的愚民们都听好喽！云水山上根本没有神仙，那就是一群神棍！我黑蛟帮替天行道揭破他们的骗子行径！从今日起，谁家若是再挂那神棍的画像，就是神棍的余孽，别怪我黑蛟帮不客气！”

    沙哑而又嚣张的声音，在夜色中传出很远很远，就好像猫头鹰在怪笑。

    “师兄，怎么办？”绿珠看向了乐晨。

    乐晨刚想说话，但随即眉梢微微一动，“跟我来！”

    乐晨步子不大，但速度极快，绿珠却根本跟不上，幸好乐晨并没有远遁，眼见乐晨径自走入一个篱笆院子，进了那院中土坯屋，绿珠没有犹豫，急忙追了进去。

    “嘶”，绿珠倒吸了一口冷气。

    却见土坯屋中，横七竖八躺着几具尸体，有老妪有孩童，其中一名赤身**的年轻妇女尸体，明显有被****过的痕迹。

    乐晨目光变得冷厉起来。

    他蓦然抬头，目光闪了闪，身影便出了草舍。

    据这处土坯屋隔着十几户人家的一间草舍内，一个面相凶狠的马脸汉子擦拭着刀上的血迹，一脸**笑的看向了扑在爹爹娘亲尸体上抹泪的少女身躯上，粗布的衣裳遮不住她正急速发育的娇躯曲线，令马脸汉子目光更为炽热，他嘿嘿笑道：“妹子，你不能怪我，我家帮主已经下令，再供奉那帮神棍的一律格杀！本处里正也接到大兴府官文，信奉云水教门者视为霍乱我齐国的乱臣贼子，杀无赦！”

    “妹子，你若陪的我高兴，哥哥今天就放过你……”马脸汉子嘿嘿笑着向那少女走近。

    “云水山上的神仙不会放过你们这些恶魔的！”少女好像泪水已经哭干，她的眼里只有仇恨，木然看着马脸汉子，她斩钉截铁掷地有声，好像这句话，也令她弱小的身躯充满了无穷的力量。

    马脸身子颤了颤，随即眼里凶光又起：“什么他妈神仙？！有本事现在出来，老子一刀砍了他！”

    话音未落，突然从地下，几条藤蔓冲天而起，将他身子卷起有几丈高，直接冲破了草舍的屋顶，他吓得尖叫的声音却被一团藤叶塞回了嘴里。

    然后，他就觉得一股大力往下猛地一拽，他的身子便如流星坠地般向下砸去，这力度砸在地上，他肯定变成一团肉泥，他想惊恐的大叫，但藤叶封口，根本发不出一丝声音，极度惊恐下，他眼前一黑，晕了过去。

    “你是，神仙？”少女吃惊的看着突然从地下窜出的藤蔓和突然出现在草舍中衣服有些奇怪的少年。

    此时那马脸汉子被藤蔓紧紧捆缚住横在半空中，双眼紧闭，生死不知。

    “神仙，是神仙！”少女跪下连连磕头，流干泪水的她此刻却不禁痛哭起来，“请仙人大发慈悲，救救我家人，救救全村村民吧！”

    她连连磕头，但大喜大悲又惊惧过度下，突然就觉得天旋地转，失去了知觉。

    绿珠此时才冲进了草舍，看着眼前一幕，她已然明白怎么回事，手中碧玉剑猛地抽出，说：“师兄，让我来，不要污了你的手。”她年纪虽不大，但齐国民风彪悍，她更自小在山上修炼，也经历过后山禁地的生死锤炼，面对乐晨虽然束手束脚那是因为天性良善，真遇到这做下人神共愤之事的恶徒，她却也不会手软。

    “等等，我先问他几句话。”乐晨摆摆手，绿珠停下了脚步，恨恨盯了那马脸汉子一眼，这才跑过去，搀扶起那少女，往那少女嘴里塞进了一粒药丸。

    “你是什么人？”乐晨淡淡的看向马脸汉子。

    马脸汉子就觉得脑袋剧痛，猛地醒来，随后，就听到了乐晨问话。

    发现自己还是被几条藤蔓捆缚在半空中，马脸汉子吓得脸都白了，感觉到嘴边藤叶离开，他立刻惨叫道：“仙师饶命仙师饶命啊！”

    神仙打架凡人遭殃，马脸汉子终于知道这句话什么意思了，要早知道这样，便是得再多好处，他也绝不趟这趟浑水。

    乐晨双目一凝，马脸汉子惨叫哀求声立刻化为乌有，脸上神情变得痴痴呆呆。

    ……

    镇中心一座两进两出的宅院内，此时灯火通明大摆筵席。

    这里是本镇里正的住宅，此时李里正正陪着黑蛟帮帮主沙大海以及四名来自铁掌仙门的仙家弟子说话。

    但说没几句，他便被沙大海赶了出去。

    李里正心里这个窝火啊，本来还想找机会开声跟那几位仙师讨求一粒仙丹，听说仙丹可以延年益寿百病不侵，他今年六十多了，身体越来越不好，好不容易能遇到仙门的仙师，他心里立时一团火热，却不想，说了几句话，那几名仙师不怎么理他不说，沙大海更一点面子不留的叫他“滚出去。”

    虽然心里窝火，但李里正也不敢说一句违拗的话，这沙大海，也曾经去学习过修仙之术，只是资质不佳不得要领才被师门赶了回来，可尽管如此，这家伙便是一头野牛都能硬生生劈死，这样的人，他哪里敢惹？

    ……

    草舍内，乐晨目光闪了闪，“果然有铁掌门的弟子。”

    从这马脸汉子嘴里，太有价值的东西自然没有，但马脸汉子也算沙大海的心腹，却是知道有几位沙大海称呼为“师叔”的铁掌仙门弟子来到了云水镇。

    想了想，乐晨一指点出，那马脸汉子头一歪，一命呜呼。

    刚刚幽幽醒来的那少女见到这一幕，眼里闪动的除了惊惧，更多的是快意。

    “今天，他们就都留下吧。”乐晨脸上闪过一抹阴历。

    “仙师……”那少女想说什么，绿珠轻轻叹口气：“姑娘，人死不能复生，但是我师兄既然说了，这些恶贼便一个都走不脱，只能算为你们报仇了。”既然龙从云不在，那么能秒杀龙从云大弟子独腿仙翁的师兄，诛杀此处众贼自也不在话下。

    少女虽然有些失望，悲恸的望了眼自己父母尸体，随即便跪下，用力磕了几个头：“谢仙师！谢仙师！”

    等她抬头，草舍中那一男一女两位仙师，已经影踪不见。(未完待续。)

第一百三十二章 百藤擒敌

    里正宅院书房中，沙大海陪着笑，站在一旁回话。

    坐着的四名中年汉子都是铁掌门化劲高阶的弟子，为首的王普已经化劲九层大圆满，正准备此次事件结束后回宗门闭馆冲击先天境。

    铁掌门以武入道，以化劲入先天，以先天孕抱丹。

    当然，这是他们门派的自称，外界来说，还是以普遍的凝气、筑基、金丹来对应称呼武道化劲、先天和抱丹这三重大境界。

    以王普相当于剑修凝气九重的实力，实则一个人，现今的云水剑派已经无人可以抵挡。

    所以，他现在有些不耐烦，听着沙大海在讲述如何放任黑蛟帮帮众在镇子里杀人放火烧杀掳掠来激怒云水剑派引得他们下山很是乏味。

    “师尊过于小心了。”王普摇了摇头，对旁侧一名师弟说。

    另一位黄脸汉子却摇摇头：“四师兄，云水剑派传承数千年，我们现在可是想占了他的山门灭了他的道统，小心些总是没错的。”

    王普哼了一声，“你有所不知，大师兄二师兄三师兄也出马了，各守住了一条云水剑派下山的通道，如此兴师动众，一口气杀上去，那云水剑派弹指可灭，这样守株待兔到几时？”

    听这话黄脸汉子也目瞪口呆，那三位师兄可都是先天强者，尤其大师兄铁拐张，更是先天三重的超级强者，因为喜欢在江湖上游走，博得了铁拐仙翁的美名。

    如果三位先天境的师兄都到了，那真是挑了现今的云水剑派也没有一丝难度，但师傅这是唱的哪一出？太小心翼翼了吧。

    王普冷着脸拿起茶杯，突然，他身子猛地窜起，险而又险的避开了从地下窜出想缠绕住他足踝的藤蔓，而其他几人却没这么幸运了，包括沙大海在内，被捆缚的结结实实，齐齐惊呼声中，便被冲天举起。

    一条藤蔓毒蛇般向王普追击，王普虽然身在半空没借力处，但他实战经验极为丰富，嘿的一声铁掌击出，在瞬间，他的手掌全化为了乌黑色，带着一股劲风，轰击在那藤蔓上，那藤蔓立时被扫荡开去，他一借力，便要往外纵出，但突然间，脑后风声一响，他暗道一声不好，但他虽惊却不慌，足尖向后一点，“啪”一声他后背便如被鞭子狠狠抽过，但他却也趁机借力猛地从窗户跳了出去。

    然后，便是绝望。

    七八道银色藤蔓迎面卷来，在这院中，可不知道纵横交错了多少藤条在疯狂舞动，除非他有御气飞行之能，不然绝无幸理，而这时，他后背那被抽过的伤口处，突然传来麻痹感觉，就好像中毒又好似被雷电击中，他身子一软，立时便被争先恐后的几条藤蔓卷住，这些藤蔓好似有竞争之心，拉扯着他的躯体争夺，直令他痛不欲生的惨叫。

    好像得到了什么指令，终于几条来争夺的藤蔓放开了缠绕他的力量，随后他便觉得呼一声，身子冲天而起。

    他头晕目眩几欲昏厥，等他觉得身子停下后，稳了下心神，小心翼翼向四周看去，却立时目瞪口呆，虽然夜幕之中，但他看得清楚，这些藤蔓都升空四五丈高，怕也有两三百根藤蔓分散在小镇中，每一条藤蔓上，都捆缚着一条人影，看衣着打扮，这些人应该便是黑蛟帮成员，惨叫声惊恐的求饶命的声音响彻一片，镇子里，犬吠声四起。

    这，这是什么神通？王普惊骇无比，毫无疑问，对手手段比他强大百倍，甚至，怕是师尊都没这等手段，而这人，明显便是冲着他铁掌门来的。

    “是哪位……啊……”王普本想套套交情或者说服软求饶，但立时便觉得全身如被电击，痛彻入骨，平静的话语变成了惨叫，显然，对方不想听什么废话，那种痛入心扉的电击感一阵阵袭来，“饶命啊饶命……”王普此时和所有被捆成粽子般的人一样。只能痛呼求饶。

    反而一些加入黑蛟帮不久的帮众，见到这一幕，立刻抱头鼠窜，但却没有藤蔓来阻止他们。

    远远的在镇子口，看着这一切，就算知道这位师兄极为强大，绿珠也震撼无比。

    乐晨满意的点点头，藤蔓进化速度极快，当然，若说对付能和自己一战的极为强大的个体已经用处不大，最多起骚扰作用，或者出其不意的偷袭，但是对付筑基期以下人物，却是手到擒来，何况方才藤蔓绝大部分力量都涌去了那有强大气息的一处院落，其余黑蛟帮帮众，只要身上戾气被藤蔓感觉到，自然每个帮众都是被一条藤蔓搞定。

    “龙从云暂时来不了，我们还有点时间，先回山一趟。”

    乐晨说完转身就走，绿珠急忙快步跟上，现在自然是师兄怎么说便怎么做。

    而到得天蒙蒙亮，镇上村民早已经偷偷将外面这诡异而又解气的一幕看在眼中，很多村民意识到，肯定是云水山神仙显圣了，有的拿出偷偷藏好的云水真人画像虔诚的上香，有那烧掉画像的，此时自然后悔不已。

    一名站在草舍篱笆院中的少女，却是毫无避忌的看着那些被一根根藤蔓捆成粽子却又好像酷刑加身惨叫求饶的黑蛟帮恶人，眼中，流出了快意的泪水。

    “他，真的是神仙呢……”少女喃喃的自语。

    ……

    乐晨没想到的是，和绿珠回来一直走到正殿都通行无阻，十几名凝气弟子，此时却是都聚在正殿中，湘云和林雄，正唇枪舌剑说着什么。

    见到乐晨进来，林雄眼前一亮，说道：“大师兄，这就是那霸占了咱们洞府的小辈！”

    乐晨揉了揉鼻子，这二师兄，翻脸还真是快啊，不过怎么又冒出个大师兄？

    站在林雄身侧的是一名中年道士，他冷眼扫过乐晨，伸出手：“小友，将我云水剑派的叩门牌拿出来吧！”

    湘云脸色极冷，“玄空道友，你是客人，乐晨道友也是客人，还请你不要越俎代庖，何况，就算你真的是我门派大师兄，就更该维护我云水剑派清誉，怎可出尔反尔将售卖出去的洞府强抢回来？”

    林雄冷笑道：“湘云，玄空大师兄是我云水剑派传人，你若不敢接受挑战，他就是我门派掌门大师兄！”

    立时，林雄身后便有三四名弟子附和。

    湘云冷脸道：“玄空道友一脉是我云水剑派叛徒，便是祖师爷在此，也必然不会承认这一脉，又如何能做我们的掌门大师兄？”

    湘云身后，同样有七八名弟子义愤填膺，其中乐晨见过的那豪迈黑脸汉子更是喝道：“林雄，你勾结外敌居心叵测，你该死！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢8565185同学飘红，万分感谢！(未完待续。)

第一百三十三章 反误了卿卿性命（上）

    旁侧绿珠不知所措的跟一个师兄打听，乐晨才明白了大概，原来，在自己和绿珠离开之后，山上突然有客人来访，便是那玄空道人，自称是云水剑派传人，要来继承云水剑派的衣钵，不过，他是千余年前叛逃出云水剑派的一位门人之后，这段秘辛在场弟子本来无人得知，二师兄林雄更好似认识这位玄空道人，隐隐的便有支持玄空道人挑战大师姐湘云的意思。

    却不想湘云自幼跟在马峰掌门身边，对本门一些典故极为清楚，立刻便揭破了玄空的身份。

    立时便有七八个师兄弟认为玄空没资格认祖归宗重入云水剑派门下。

    二师兄林雄也就撕破了脸，三四名素日与他交好的师兄弟也和他同一阵营，支持玄空挑战湘云。

    此外，还有三四名弟子不知所措唯有中立。

    乐晨听得心下摇摇头，这玄空早不来晚不来偏偏在云水剑派风雨飘摇时登门，只要不是脑子特别糊涂的，都知道他和那铁掌门必然有千丝万缕的联系，甚至很大可能是铁掌门的一个棋子。

    此时林雄率领党羽站在玄空一方，代表什么已经不言而喻。

    铁掌门及其背后的幕后黑手这是双管齐下了，若不是湘云看破对方来历，在这种危急时刻，突然来了强援，只怕这玄空道人真会顺理成章的变成掌门大师兄。

    “乐晨，你快点把我门派的叩门牌交出来！”林雄不理湘云身后嘈杂的师兄弟，而是唰一声抽出长剑对准了乐晨，显然，他觉得乐晨是一个最佳的突破口，步步紧逼下，湘云便是再多借口只怕最终也得与玄空一战。

    玄空道人同样冷冷看着乐晨：“交出玉牌，或者，死！”一声剑鸣，也不见他作势，他身后背的长剑“锵”一声出鞘，露出半截剑身，立时寒光四射，耀得人眼睛都睁不开，汹涌而来的杀气令在场所有人尽皆失色。

    林雄呆了呆，心中大喜，虽然知道这位玄空道人强横，湘云肯定不是他的对手，却不想玄空道人修为比自己想象的还要高，看这威势，怕已经筑基有成。

    他现在更加庆幸，他当初被那神秘人抓获后的选择。

    寒气森森剑光之下，乐晨眯着眼睛，心里叫了声好剑。

    望着玄空道人一步步逼近，乐晨笑了笑，说：“这位老道，就算云水剑派想要我交出洞府，可也得湘云大师姐说话才是吧？你一个外人，站在什么立场逼迫我呢？”

    林雄冷笑道：“玄空大师兄是云水诀传人，那就是我云水剑派门人，只要他修为比湘云高，就是本派掌门大师兄，为什么不能索要你的洞府？”对乐晨身后所谓大宗门，林雄并不太在乎，他只是完成他需要扮演的角色，天塌下来，自然有身后那些神秘背景的强者扛着。

    哦？乐晨笑了笑，正要说话，湘云已经缓步下场，看到绿珠回转，她已经满心绝望，想来今日之后，云水剑派道统势必落入他人之手，自己也只有已死殉道，报答恩师这些年养育之情。

    至于绿珠，事已至此，她已经不想再去责备什么了。

    “林雄，我死以后，可敢留下我一双眼睛！看你以后是什么下场！”湘云说着话，拔剑出鞘，立时几名弟子纷纷喊道：“大师姐，不可，不可啊！”他们都看得出，这玄空道人只怕已是筑基强者，而且今日事，对方下手必不留情。

    湘云惨然一笑，目光在身后师弟师妹们脸上转了圈，最后看向乐晨，叹口气道：“尊客，师门不幸，令尊客笑话了，尊客还是快些离开去洞府躲避吧。”

    林雄却早一使眼色，他身后那四名党羽便挡在了殿门前。

    玄空见湘云下场，嘴角露出一丝残忍的笑，立时转身抛开了乐晨，等到现在，就是为了此刻。

    虽说以他的修为，便是湘云等人一拥而上，他也有把握将其全部斩杀，但他得千叮咛万嘱咐，还是要不落人口实的夺得云水剑派道统，免得引起不必要的纠纷，毕竟，灭一个门派的道统实在是逆天之行，就算这个门派气数已尽，也需谨慎行事，要令想干预之人没有借口干预。

    “你现今还是大师姐，我让你三剑！”玄空傲然看着湘云。

    湘云脸上现出决然之色，她已经打定主意，使用一个同归于尽的秘法，便是能伤到这玄空，自己死得也有了价值。

    “等等等等……”就在湘云朝玄空走过去之际，乐晨拦在了她身前，似笑非笑看向林雄：“林雄，你说这个牛鼻子是云水剑传人，所以，他若修为胜过湘云大师姐，便可成为云水剑派大师兄，可也巧了，我也是云水剑传人，我若能取了这个牛鼻子狗头，那我也可以做你们云水剑派大师兄么？”

    林雄脸色变了变，随即嗤之以鼻：“你胡说八道什么呢？”

    湘云也呆了呆，这时傻愣愣的绿珠才反应过来，忙凑到大师姐身边，将大师姐拉到一旁，小声低语起来，湘云神色，立刻变得复杂。

    被这莫名其妙的家伙屡次三番打断，更张嘴闭嘴骂作牛鼻子，玄空眼里闪过一抹凶色，冷声道：“你想多了，去死吧！”那寒气森森的宝剑“锵”一声出鞘，飞到了他手中，剑作龙吟，一股杀气冲天而起，更隐隐有风雷之声。

    “我祖传风雷剑，不知道多少强者陨落在它利刃下，你应该感到荣幸！”玄空看着乐晨，就好像在看着一只蚂蚁，他本身筑基有成，加上神兵风雷剑的增幅，便是昔日马峰掌门在此，他也有十足把握斩了那资质平庸的糟老头，何况面前这没有半点强者气息的少年。

    见他风雷剑威势，旁观众人也纷纷变色。

    “废话真多……”乐晨随手掐了个剑诀，虚空中一指。

    突然之间，四周狂风大作，宛如空中有一个点，无数气流向这个点涌去，就好像，这处吸点，要把这方圆数百丈的空气抽干一般，那无数气流汇聚在那力点处，渐渐凝聚成形，一柄丈余长，尺余宽的青色巨剑若隐若现，虽然未真正凝聚为实质，但青色剑气，却隐隐的，没那么虚幻。

    众人尽皆骇然变色，这些云水剑派弟子，虽说都听说过凝气成剑的境界，但他们自拜入师门从未见到过如此神迹，便是师尊马峰掌门，显然也远远到不了这等境界，而这剑气吞吐间，气息是那么熟悉，没错，正是云水剑气。

    “灭！”乐晨对着玄空轻轻一点，青色巨剑，立时狠狠砸下。

    其实在那巨剑凝聚时玄空便知道不妙，但在那等威压下他却肝胆俱裂，根本做不出任何动作。

    “嘭”一声，巨剑狠狠砸在玄空格挡的风雷剑上，立时尘土弥漫，众人都踉跄后退，大殿都晃了几晃。

    沙尘渐渐散去，在玄空方才站立的位置，青砖寸寸碎裂，形成了丈余深的圆环大坑，坑底，只有光芒黯淡的风雷剑发出阵阵悲鸣，那玄空道人，却是渣都不剩了。

    众人尽皆失色，好半天，大殿内鸦雀无声，只有粗重的呼吸声。

    这正是乐晨想要的效果，方才他看起来轻松，实则，这一击却是他除却五雷秘法外最强的一击，气海里充盈的元气都几乎被这一击抽了个精光，幸好，他肉身有神族血脉异于常人，此时丹田处气旋已经飞速旋转，吸纳灵气，补充干涸的元气之海。(未完待续。)

第一百三十四章 反误了卿卿性命（下）

    为今之计，既然已经不能脱开干系，乐晨自然要威慑众人，为自己争取最大的利益。

    场内，死寂之中，终于，湘云走上两步，躬身道：“湘云见过大师兄！”

    绿珠虽然处世没什么经验，反应不快，但她也极为聪慧，方才短短时间，已经将乐晨做过的主要几件事跟湘云说了。

    而湘云一瞬间便有了决断，方才本以为必死灭门的绝境，现今竟然有了一线转机，听绿珠所言，此人倒没有恶意，若真是如此，说不定本门真能度过这次劫难，而且，也没有更好的选择了。

    只是此人修为，实在深不可测，听师尊说过，传闻结丹便成了仙人，那种种神通玄奥莫测，师尊也说不上一二，但师尊说他见过半步仙人，可御剑飞行，剑气凝为实质。

    只怕此人距离那半步仙人境界，已经不远了。

    筑基高阶，对乐晨的实力湘云渐渐有了判断，有与龙从云一战之力。

    实则湘云毕竟眼界有限，有点高估了乐晨，乐晨这一击，只是因为那玄空境界低微才在威压下被碾压成齑粉，若是乐晨面对筑基高阶修士，这一击只要对方能避开，乐晨便拿对方无能为力甚至马上会落于下风。

    当然，这是将乐晨各种神魂秘法排除在外的结果，实际上，乐晨面对筑基高阶，也不会将全身元气聚成一击，更不会仅仅靠云水剑修术来对敌。

    不过乐晨凝聚气剑的层次，倒确实和湘云判断差不多，比普通高阶筑基剑修更为强大，直追半步金丹，毕竟，他神识极为强大，对各种大道规则感悟，根本不是筑基修士可比。

    见湘云躬身承认乐晨大师兄的身份，以那三师兄豪迈黑脸汉子曲明风为首，七八名弟子也纷纷躬身，“见过大师兄！”

    林雄脸色极为难看，但形势比人强，他目光闪了闪，便即上前对乐晨抱拳：“大师兄，不知者不怪，我林雄一心只是为门派着想，并无私心！”

    他身后四名党羽见状，也便讪讪来给乐晨见礼。

    曲明风哼了一声：“大师兄，林雄居心叵测，还请大师兄明断！”

    方才唇枪舌剑之时，曲明风已经和林雄撕破脸。

    乐晨目光在林雄几人身上扫视，正要说话，湘云在旁低声道：“大师兄，还请去灵观堂祈福！”

    “哦？”乐晨不知湘云何意，但微微颔首，这湘云一心为门派，自己也不是来灭云水剑派道统之人，既然利益相同，听她的总不会吃亏。

    不过乐晨却也不会就这般放过林雄几人，十指轻弹，啪啪啪数道气流击出，林雄及其党羽几个凝气弟子立时委顿在地，被这隔空灵犀指暂时封印了丹田气力。

    见到这一幕，湘云、曲明风等人脸色又是一变，毫无疑问，这位“大师兄”灭杀他们只在弹指之间。

    乐晨手一招，那风雷剑便消失不见，被他送入了须弥芥。

    ……

    灵官堂却是单独的一座殿宇，且极为雄壮巍峨，真正是玉殿珠楼，仙气翠微。

    行来的一路上，乐晨已经听湘云讲解，原来这灵官堂供奉的是云水山山神马灵官，按照云水剑派典籍，这马灵官乃是云水剑派祖师爷云水真人的护法神将，镇压这云水山山脉千里范围的魑魅魍魉。

    当然，这都是云水剑派故老相传的官方说法，实际上湘云提到，这灵官堂好似是云水剑派护山大阵的中枢所在，只是云水剑派第七祖后，便再没有门人能得道成仙，而只有仙人才能激发本派护山大阵，所以，这一两千年来，护山大阵已经形同虚设。

    乐晨现今已经渐渐知道，湘云她们嘴里的仙人实则就是自己心里一直腹诽的金丹老怪，谁叫自己看的幻想小说里这金丹老怪多如白菜实力还不怎么样呢？金丹简直就是糖豆，总是被人一片片横扫的命。

    但现今随着修为提升，乐晨每每想起这类高高在上的存在，虽然心中还是称呼他们金丹老怪，但实则，却越来越是忌惮，想想都知道就算自己有五雷术，只怕对上某个金丹老怪，也是被人小手指碾死的命运。

    心里胡乱琢磨着，乐晨迈步向前。

    湘云路上跟他说的很清楚，想成为掌门，必须得到灵官堂的认可，也就是灵官赐福，实则也很简单，便是将元气逼入灵官堂大殿的门环中叩门，只要是云水剑派门人，便能叩门而入，然后在殿中拜马灵官祈福即可。

    只有完成这一仪式，才能成为云水剑派的掌门，这也是刚才湘云一直称呼他为“大师兄”，但并不称呼他为“掌门大师兄”的原因。

    至于如何处理林雄等人，自然乐晨成为掌门后才更名正言顺更有说服力。

    乐晨握紧殿门上门环时，心里还是有些忐忑的，他确实修炼的是云水诀，但是，总感觉自己体内的元气，还是和真正云水剑气很有不同的。

    不过当乐晨运起元气进入殿门门环，门环上随即泛起淡淡白光时，乐晨心中便是一松，还好。

    “当当当”轻轻三下叩门，殿门随即无声无息洞开，乐晨迈步而入，在他身后湘云等人眼里，殿中却是模模糊糊一团，看不清里面情形。

    殿中供桌上，香炉青烟袅袅，也不知道燃烧了多少岁月。

    供桌后面，是一名金甲神将的塑身，他靛脸獠牙，手持钢鞭，脚踩玄龟，虽是木胎泥塑，却令人升起无尽肃穆之感。

    乐晨想了想，便跪拜下去，“小子乐晨，偶然得云水真人传承，现今真人道统遭逢危难，小子只因想在此安心修行，所以才助真人门下一臂之力，他日若遇良才，必将真人道统传授，神尊既为真人护法，望能庇护小子。”

    若湘云等人听到他在护法灵官面前如此不伦不类的话语，必然便要吐血，这也太亵渎祖师爷了，毕竟，此乃有资格成为掌门的门人才能进入的禁地，现今乐晨，却明显是一副外人勉为其难来帮忙的语气。

    但就在乐晨三拜之后，那护法灵官眉心之间，突然射出一道白光，正中乐晨额头。

    乐晨吃了一惊，还未及动念，就觉脑海中，好似嗡一声，隐隐的，一扇大门打开。

    什么东西？

    乐晨面上露出吃惊之色，但随即就慢慢转为惊奇，最后，却是惊喜。

    原来，在他脑海中的，却是云水剑派护山大阵的操控之术，此刻，云水山上，处处强大无比的禁制都在他脑海中一览无遗，虽然这护山大阵极为繁复，乐晨对此涉猎不多，但就好像开车一般，乐晨却是能找到钥匙孔的。(未完待续。)

第一百三十五章 掌门大师兄

    “这样？就能激活大阵了吗？”乐晨慢慢看向了前方金甲护法神将，此时护法神将双眉之间射出的白光已然不见，但多出了微不可查的一个黑色小孔。

    按照刚刚脑海中阵法分布图来说，这个黑色小孔就是激活整个大阵的阵眼所在，想激活护山大阵，需要自己神识探入其中。

    或者说，这个护法神将的头颅内，才是整个护山大阵的阵眼。

    乐晨犹豫了一下，但终于咬了咬牙，双目凝望向金甲神将的眉心。

    嗡一声，乐晨眼前一花，就好像，突然置身在了一处仙雾缭绕的空间，一尊高达数万万丈的金甲神将，不露一丝感**彩的凝望着他，就好像在看一只蚂蚁。

    那木然的眼神，已经令人全身酥软动弹不得，可以想象若是稍有神光，这双眼睛目光所及，怕已经令乐晨烟消云散。

    乐晨立时全身冷汗，但在这神将威压下却根本动弹不得，就好像，对方一个念头自己就会粉身碎骨。

    不对不对，这绝对不是什么真的护法灵官。

    乐晨脑海里，突然冒出这个念头。

    若云水真人真的有灵，自己跪拜时说的那些话被他听到，只怕就被他一巴掌扇出去了。

    这只是护法大阵阵眼中的幻象。

    若想激活护法大阵，看来必须凝练金丹成为仙人，修得神识强大才可操控，想来历代掌门来这灵官堂祈福，都会被这大阵扫描神识，但马峰掌门也好，前几任掌门也好，因为都是筑基真人没能淬炼出神识，所以，也便见不到护山大阵的操控之法。

    而自己却是早早就修炼神识，所以这好像自动化程序一样的阵法，才被自己窥得真容甚至有机会激活。

    对，这是护山大阵的幻像，但是看来要想激活这护山大阵，就要体现自己神识的强大。

    一念及此，乐晨脑海立时清明无比。

    而神识中那金甲神将，因为乐晨的明悟，一瞬间，却出现在了乐晨的识海中，也就是这一刻，乐晨已经反客为主。

    浩瀚无比的虚空，神魂星微弱无光，在遥远不可及的某处空间，黑色石碑散发着腐朽的气息。

    金甲神将出现在这片虚空中，那万万丈的身躯立时显得渺小无比，甚至，当他感觉到那将虚空都腐朽的气息后，立时面部发生着奇妙的变化，隐隐的，好像有些惊恐。

    然后，“嘭”一声，金甲神将突然便如镜子般一片片碎裂，化为尘埃，消散在虚空中。

    乐晨这才满意的收回了神识。

    他自然不知道，实则金丹仙人要激活这护法大阵，只需有了他的明悟，能依靠强大神识稍微撼动金甲神将的这缕无主意念即可，又哪里有他这样直接将金甲神将的意念抹杀干净的？

    不过乐晨却也感觉到了，如果说云水真人仅仅是金丹仙人的话，只怕这种大手笔的阵法并不是他所能布下的，难道，这里也是上古遗迹？本就是上古大能开辟的洞府？被云水真人机缘巧合进入，由此有所感，得道成仙，传下这云水剑派一脉？

    ……

    在那金甲神将化为尘埃的一刻，在灵官堂外面的湘云等人，突然就觉得大地剧烈摇晃，有那修为浅的，便直接跌了一跤。

    可是修为再浅，能站在这灵官堂外等候的，那也是凝气有成的弟子啊，却能被这巨震弄得心胆俱裂甚至摔个跟头，可知这天地变化之威。

    幸好，地面很快恢复了平静，但后山处，隐隐的，好像那后山山峰都在崩塌，轰隆隆响声不断，地动山摇，天崩地陷，好像发生了什么极为恐怖的变化。

    湘云脸色大变：“六师弟、七师弟、十一师弟，你们去后山看一看，其他人收拾包裹准备离开，我等大师兄。”

    ……

    殿内，却是稳如磐石，乐晨根本不知道外面发生的巨变。

    他施施然起身，正要离去时，那金甲神将双眉间再次白光一闪，立时一团白雾便包裹住了他。

    咦？好浓郁的灵气，不对，好像不是灵气，比灵气精纯百倍。

    脑海中一个声音响起：“汝彻底炼化云水洞府，令吾免去十万年囚禁之苦，送汝云水气，弥补汝受损之神念！”

    什么东西？好像自己做了什么了不得的事。

    这就是机缘，机缘。

    乐晨也不及多想，当下便打坐调息，但是，又不由苦笑，看来，这也是不知道遗留多久岁月的意念了，根本就不是对自己而发，自己神识明明没有一分受损，那金甲神将残念崩溃，完全是被自己神海中稀奇古怪的东西给吓到了，而这云水气，自己运用炼神术却是炼化不了，明显和炼神术需要的力量不是一个体系。

    什么云水气，还是不够高级啊！

    嗯，云水诀，乐晨没办法，只能运起云水诀，随即，脸上便露出狂喜之色。

    ……

    湘云忐忑不安的站在灵官堂外，“大师兄”已经进去两个时辰了，外面好似天崩地陷，他却一直在里面没出来。

    幸好，现在山崩地裂的摇晃已经过去，后山轰隆隆的响声也渐渐低了下去。

    “大师姐，大师姐……”青石路上大喊大叫的跑过来一个人，却是十一师弟，他满脸狂喜的冲到近前，“大师姐，祖师爷，祖师爷神堂的香炉氤氲大作，好像，好像是护山大阵被开启了！”

    什么？湘云有些不相信，好端端的，护山大阵怎么会开启？但是，师尊说过不止一次，只有护山大阵最厉害的禁制全部被开启，祖师爷画像前的万古不燃香炉才会有氤氲升起。

    “什么大师姐？！”虽然心中惊疑不定，心思不在称呼这些小细节上，但湘云还是冷脸训斥十一师弟。

    “是，是，二师姐……”十一疑惑的看向灵官堂，“开启大阵的，不会，不会是大师兄吧？”

    “大师姐，大师姐……”六师弟从远方狂奔而来，远远的就喊：“大师姐，后山，后山塌了，有灵石矿，灵石矿，全是灵石啊！”

    “什么？”湘云完全懵了，灵石矿？莫说这北部偏远之地，听说便是十万里大宋疆域，也没有几处灵石矿。

    突然，湘云就打了个寒噤，这消息如果传出去，云水剑派，只怕真的就要被灭门了。

    而就在这时，灵官堂殿门吱扭一声响，乐晨施施然走出来，他微微笑着：“怎么这么闹腾？是不是有什么好消息？”

    湘云哭笑不得，这消息，还真不知道是好是坏呢。

    随即湘云脸色一肃，躬身道：“湘云见过掌门大师兄。”

    她身后几名弟子同样上前恭敬见礼。

    不管怎么说，能进入灵官堂祈福，大师兄已经获得了护法灵官认可，成为了云水剑派第十三任掌门。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    月底最后一天了，感谢大家这一个月的支持，新书成绩来说，当然比参军以前的书差不少，但也在参军接受范围内，毕竟这只是个开始。反而有这许多同志投票订阅，打赏，追更，发言，鼓励参军等等，令参军很受鼓舞，参军也一定会写好这本书，羽化成仙，哈哈，，，，，嗯，郑重的对同志们这一个月的支持表示感谢！谢谢！(未完待续。)

第一百三十六章 好大一座灵石山

    “大师兄，山门禁制是您开启的？”湘云随即有些疑惑的问，历代传说，可是只有仙人才能开启护山法阵的禁制。

    乐晨微微点头：“我回洞府巩固下境界，然后下山，等那龙从云来。”

    湘云刚想说灵矿的事情，乐晨身影一闪，已经向远方遁去，他现在急需巩固下刚刚突破到的境界。

    那云水气虽然不能淬炼神识，但对云水诀修炼的提升绝对是量身定做一般，乐晨方才一鼓作气，竟然直接从筑基一重突破到筑基四重进入了筑基中期。

    要知道，乐晨身体奇异，每突破一重小境界只怕所需灵气是普通修士的十倍，现今却连续突破三重境界，那灵官护法阵所送的云水气之霸道可见一斑，现在乐晨更觉得，云水山护山法阵十有**不是云水真人的手笔。

    不过，这些没头脑的官司乐晨自然也不会再去多想。

    ……

    当乐晨从洞府中走出来的时候，却是惊异无比，进入筑基四重丹田气云凝聚成海，真正形成了气海，但自己的气海却是金的，丹田处那金海洋不但广阔无比，完全不似云水诀中所述应该跟水洼一般，而且，金海洋粘稠无比，好似浆糊一般随时可以凝固，这，不应该是筑基后期气海的形状吗？尔后，便慢慢淬炼成丹。

    这且不说，毕竟自己身体怪异，再出现什么怪事都可以忍。

    但这洞府，灵气怎么突然就浓郁无比呢？比以前怕浓郁了两三倍，五品洞府，一日怕抵得上蓬莱界半月之功了。

    升级为四品洞府了？

    乐晨满头雾水的走出来时，却见洞府外，湘云等七八名子弟都在，显然是在等自己，她们各个脸喜不自胜。

    “掌门师兄！”见乐晨出来，湘云等都躬身见礼。

    湘云又走上两步，满脸喜的说：“师兄，我方才确认了一下，祖师爷神堂中万年不燃香真的点起来了，按照祖师爷遗训，有万年不燃化金丹，魑魅难乱云水山一说，这万年不燃香若是燃起，说明我云水剑派有灭门之虞，如此山门禁制全开，便是仙人也攻不破。”

    哦？乐晨呆了呆，金丹老怪都进不来吗？

    这却真是个好消息了。

    “还有，师兄，在后山我们发现一处灵矿，虽然露出的灵石多为下品，但我在近前查看了下，灵矿深处，怕是中品灵脉。”湘云说这话时声音更低了几分。

    啊？乐晨又怔了下，虽然不知道灵矿为何物，但稍一猜想也能明白大概，立时问道：“护山大阵能护住灵矿吗？”

    湘云微笑道：“水云山五座山峰，都在护山大阵范围。”现在她是真松了口气，这可真是否极泰来了，本以为云水剑派注定灭门，谁知道护山大阵突然开启，更在后山发现灵矿。

    便是一等一的大宗门，只怕也没有在山门内有灵矿蕴藏的？

    难道，真的是祖师爷有灵，遣来掌门大师兄带领本门中兴？

    “师兄，林雄等人已经在执法堂，还请师兄处置。”湘云又微微躬身，此时，她已经完全接受了这个少年执掌教门。

    乐晨看了看日头，说：“还有点时间，我去看看那灵矿。”说完，他身影一晃，便到了几丈外，几个纵跳，消失不见。

    “掌门师兄的修为好像又精进了。”曲明风讶然的看着乐晨消失的方向。

    湘云微笑不语，现在，掌门师兄自然是越强大越好。

    ……

    站在后山第五峰前，乐晨已经完全被震撼了。

    什么灵矿？这第五峰整个就是一座灵石山啊，只是莫说湘云，便是自己的神识却是根本探不进那山脉深处去，灵气太浓郁了，几乎成了固态，完全将神识隔绝，靠着藤蔓种子神识才能勉强进入山脉略深之处，再想往里面深入却不可行了。

    乐晨意念微动，立时须弥芥内，多了一座小山似的上品灵石，堆了半个须弥芥，怕也有几十万枚。

    五品洞府十万中品灵石，也就是一千上品灵石，虽说洞府品级越高，价格递增的幅度绝对极为惊人，但这几十万枚上品灵石，想来也能买下二品甚至一品洞府了？而这，就是自己随随便便一搬而已，怕还不及这灵石山百万分之一。

    看着绿树郁郁葱葱的这座山峰，山脚下，裸露出来的灵矿，乐晨陷入沉思。

    显然，所谓灵矿只是个障眼法而已，这后山的真正秘密却是这灵石山。

    灵矿，因为整个灵石脉坚固一体，所以，需要特殊办法开采分割，更不可能整个搬走，所以，灵矿才会成为各方势力角逐之地。但这灵石山，显然并不是什么灵矿，而是用分割好的灵石堆砌而成，而且，全是上品灵石，其内部，怕有更惊人的储藏了，难道是传说中的极品灵石？只是自己神识探不进去而已。

    这分明是一位超级大能的藏宝地。

    看来，应该就是上古时代这云水山真正的主人？

    乐晨琢磨了一会儿，傻笑两声，身影便消失不见。

    对大能也好，仙人也罢，他虽然心中忌惮，但并没有什么敬畏之心，既然宝藏被他发现，当然便会却之不恭，如果不是须弥芥没那么大的空间，只怕他转眼就会把这座山搬空。

    ……

    湘云等弟子都在执法堂等着他呢，乐晨一进执法堂，二话不说，几道剑气射出，立时摧毁了林雄等人的丹田，彻底废了他们的修为。

    林雄脸惨白，虽然这剑气袭来，只是令他吐了一口血，实则身体并没有什么损害，只是感觉，身躯各处，渐渐变得比以前沉重十倍百倍。

    他知道，什么都没了，本来，还想好了说辞想和这新任掌门师兄谈谈条件，但谁知道，这少年却是如此狠辣，二话不说，就将自己变成了废人。

    湘云等人也心中一凛，大师兄，可不似看起来那么温和呢。

    只有绿珠，早知道掌门师兄不是什么谦谦君子，此时倒是觉得理所当然，而且乐晨师兄成了掌门，更令她心中欢喜。

    “我下山一趟，龙从云也该到了。”乐晨淡淡的说。

    湘云脸一变：“大师兄，还请忍耐啊，现今我派护山大阵开启，便是一千个龙从云也攻不进来，我们正该趁此良机休养生息，何必争一时之短长？”

    乐晨微微颔首：“斩了龙从云你们更可以安心修炼，想那龙从云背后势力，应该不屑对云水镇凡人下手。”

    绿珠也道：“对啊，那奸贼肯定不是掌门师兄对手，若不除掉他，云水镇百姓怎么办？”

    听乐晨这话，湘云俏脸露出惭，躬身道：“掌门师兄有悲天悯人之心，他日必登仙途，湘云惭愧，请掌门师兄教诲。”又道：“湘云虽然本领低微，但也愿意随师兄走一遭。”

    曲明风等也纷纷请缨，他们都隐隐的，觉得掌门师兄诛杀那龙从云不在话下，这憋了五湖四海的怨气，今日都喷发出来。

    乐晨笑道：“湘云师妹就不必去了，斩杀龙从云后我便会闭关修炼，到时门派之事要全交托给湘云师妹，各项事务，还需你拟定章程。”目光扫过众人，说：“曲师弟和绿珠师妹陪我走一趟，其他人留守山门。”

    “是！”众弟子齐齐躬身，掌门师兄已经做了决断，便是心中不情愿，自也要一体凛遵。

    曲明风却是喜不自胜，嘿嘿笑着用力摇晃大脑袋。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百三十七章 诱杀

    日当正午，云水镇镇口，乐晨凌空而坐，身下是数十道藤蔓纵横交错编制成的银莲台，悬空有十几丈高，直如神仙下凡。

    云水镇中许多村民已经偷偷焚香跪拜。

    便是站得远远的曲明风和绿珠，仰望着乐晨背影，心中也生出高不可攀之感。

    那些黑蛟帮帮众早已经渣都不剩下，只有铁掌门四名弟子被藤蔓捆缚着在乐晨身后的半空中，四人已经全无声息，看来，也只剩了半条命。

    乐晨突然眼神一凝，看向了远方，随后，微微露出诧异之。

    却见远方，一个黑点飞驰而至，黑点慢慢变大，却是一叶金飞舟，在飞舟上，站着两个人。

    乐晨心中一凛，听柯羽说起过这种飞行类器具，但柯羽说，这是她师尊那类人物才能操控的飞行法宝，靠灵石供应能量，更需要神识操控，神识愈强大，这类飞行法宝速度愈快。

    筑基境界倒也可以使用这类飞行法宝，但是，飞行速度却只是这类法宝的基础速度了，没有神识加成，全靠灵石能量支撑，却不如柯羽的神行符速度快了。

    柯羽在蜀山界也有这样一叶飞舟，只是跨界携带不便，何况筑基期弟子不能令飞舟隐形，蓬莱界境内，又不能做出这乘飞舟而行的惊世骇俗之举，所以，她便没带出来过。

    不过龙从云？能买的起这飞舟？虽然柯羽没说过其价值，但想来绝不是铁掌门这种小宗门负担得起的。

    乐晨脸，便阴晴不定起来。

    飞舟这时已经停在了距离乐晨几十丈外之地，乐晨目光，落在了那站在舟首带着银面具之人的身上，银面具之人身侧，是一名灰袍老者，乐晨看过他的画像，正是那龙从云，但今日之事，显然是以这银面具之人为首。

    幕后黑手，终于要现身了吗？

    “你是什么人？！快些放人，不然今日就是你的死期！”龙从云指着乐晨大喊，看着乐晨身后藤蔓上悬挂的几名昏迷不醒的铁掌门弟子，龙从云鼻子都快气歪了。

    随即龙从云就见银面具后的双眼淡淡看过来，他心下一凛，知道自己莽撞了。

    这位小主，他可招惹不起，不但是那位恐怖老祖的关门弟子，更都传说，这位小主是那老祖的私生子。

    可不是吗？那老祖据说闭关已经几十年了，这飞舟是那老祖之物，这位小主说拿就拿来了，只怕便是这小主的那掌门师兄，见到老祖都大气不敢喘，敢擅自做主用老祖的灵舟？只怕回头就会被一巴掌拍死。

    这位小主驾到，自己却只管由他做主罢了，倒也省心。

    “你，立刻自裁！若等我动手，你会痛苦一万倍！”银面具之人看向乐晨，声音年轻而又狂妄，显然乐晨在他眼里，便如蝼蚁一般。

    乐晨笑了笑，突然转身就向远方遁去，他用了小神行符，却是速度奇快无比。

    而那四名被藤蔓捆缚的弟子，突然齐齐惨叫一声，血肉横飞。

    “这，这，气煞老夫了！”龙从云老脸立刻变成了猪肝。

    银面具中双眼闪过一丝错愕，随即愤怒无比，虽然那蝼蚁转身就跑，但那四个俘虏的死显然是对他最大的挑衅，虽然那只是他门下的四条走狗，但当着他的面被灭杀，如何令他不怒？

    飞舟立时便朝着乐晨遁去的方向追去。

    按照乐晨吩咐远远躲着的曲明风和绿珠看到这一幕，都是面面相觑。

    “师兄，怎么办？跟上去吗？”绿珠傻傻的问曲明风。

    曲明风犹豫了一下，摇了摇头：“等等，跟上去我们帮不上忙，还会成为掌门师兄的累赘。”

    随即他苦笑摇头，虽然不相信掌门师兄真的是被吓得落荒而逃，算是战略撤退，但这也太诡异了？

    绿珠却是满脸担心，“来的是仙人吗？”凌空飞行的金飞舟，她听都没听过。

    曲明风也是脸凝重，掌门师兄不知道能不能逃脱这两人的追杀，其实自己本该带小师妹离开，但若现在逃回山上，可也太对不起掌门师兄了。

    随即摇摇头，唉，有死而已，本来，自己等人就该死了不是？

    ……

    “小主，他速度慢下来了！”眼见前方乐晨速度越来越慢，龙从云心中大喜。

    银面具青年冷哼一声，手一招，一柄银小剑飞天而起，便朝着前方乐晨身影狠狠刺去。

    乐晨身后，猛地出现了几十条藤蔓组成的屏障，但银小剑锐利无比，突然便旋转起来，射出道道剑光，那些藤条立时七零八落，“嘭”一声，银小剑便从乐晨身上穿过，一蓬血雾喷出，乐晨向前滚了几滚，喷出了一口鲜血。

    “嗯，没死？”银面具青年略感意外。

    龙从云却已经猛地跳下飞舟，向那地上的垂死少年飞奔而去。

    就在他快到那少年身旁时，突然心中猛地升起警兆，他暗道一声不好，半空中，气流激荡，七八柄丈余长的青剑气凝聚而成的巨剑突然出现，猛地向他身上砸来，龙从云大吃一惊，铁掌幻化出无数掌影击出，身形暴退。

    但却不想，有四五道闪电从天而降，猛地落在他身上，他全身立时一麻，这一瞬，一柄巨剑已经从他脖颈处穿过，他的头颅立时便和躯干分家，骨碌碌落地，而在他垂死的眼眸中，却刚好看到，在那飞舟之上，那银面具小主，同样在面对七八柄气剑的攻击，更}人的却是，那空中突然出现的十几道闪电形成的电网，猛地罩在了那小主的身上。

    为什么啊？这是为什么？！到底怎么回事？这少年是什么人？

    最后的意识，渐渐模糊，龙从云，却是死都不知道怎么死的。

    乐晨突破到筑基中期，本想与这龙从云光明正大的较量一番，便是不用五雷秘法，乐晨也有把握诛杀他。

    却不想，龙从云带来个令乐晨都感觉到危险的同伴，乐晨只有引他们到这荒无人烟之地，更故意示弱，攻其不备。

    那银面具青年的飞剑并没能重创乐晨，实则，是乐晨用了虚空之规则给两人造成的错觉，但尽管如此，那飞剑却也伤到了乐晨肩膀。

    此时乐晨全力以赴，数道青剑气凝聚的巨剑不停歇的向那银面具青年砸下，更有十几道闪电组成的电网猛地落在了那银面具青年身上。

    眼见电网命中，乐晨刚刚一喜，却见那青年怀中，有淡淡青光泛起，虽然电网将青光击得粉碎，但落在银面具青年身上的落雷显然已经被削弱了许多，只是令那青年全身剧烈一震而已。

    护身法宝？乐晨心中一凛，显然这年青人背景大非寻常，护身法宝竟然能抗住自己五雷术的全力一击。

    “噗”，银面具青年吐出口鲜血，那双目中狂妄早已经不见，眼神变得惊惧无比，他猛地拿出一枚玉佩便捏碎，随后，他的身上渐渐泛起白光。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百三十八章 滔天大祸

    “还有遁走的法宝？！”乐晨心中大惊，再不及多想，仅存的二十余道闪电符一口气便掷了出去。

    轰轰轰轰轰，一道道闪电准确无比的击在银面具青年头顶，他那好像正渐渐化成白光消散的身影突然又从虚空中显形，一个倒栽葱，从飞舟上摔落。

    乐晨瞬间到了他身边，看着他身躯慢慢变得乌黑，化成飞灰消散，心里才松了口气。

    这，就是大背景的修士么？

    乐晨心中凛然，却不想，对方靠这些保命法宝如此难缠，自己先前，却是小瞧了这些高阶筑基修士。

    这还是齐国偏僻之地，如果是杨啸呢？

    想想，乐晨脸更为难看。

    嗯？乐晨目光闪了闪，却见那银面具青年所化的飞灰之中，却是有淡淡青光芒闪动，乐晨手一伸，那物件便到了他掌心，却是一片鱼鳞似的青鳞片，想来，就是那护身法宝了，乐晨看了几眼，便将它送入了须弥芥。

    又用藤蔓在龙从云身上搜索了一番，这龙从云同样是个穷鬼，身上丹药一枚也无，只有寥寥几枚下品灵石和一枚中品灵石，不过云水剑派洞府的几枚叩门牌他倒是随身携带，被乐晨一股脑收了。

    随后乐晨身子一纵，便到了那飞舟之上，几乎不费吹灰之力便找到了飞舟阵眼，神识极快的探入了飞舟船首獬豸兽头中，随即心中一喜，却是没有金丹老怪用神识下了禁制。

    随即，乐晨神识一震，便觉得和这条飞舟有了种水**交融的感觉，想来，这就是所谓的神识烙印了，现今这飞舟，却成了自己之物。

    乐晨刚刚一喜，随即就面大变，好久没有感应的命盘，突然出现在脑海中，一颗巨大无比的凶星闯入了他的命宫，仅仅是命盘感应，已经令乐晨头晕眼花，甚至一口鲜血差点喷出来。

    自从修为日深，乐晨这推衍凶吉之术就渐渐不怎么灵验了，毕竟，推衍凡人凶吉容易，但他现在身边接触的人群又哪里有普通人了？更莫说，推衍他自己的凶吉了，那就更是难上加难。

    今日却突如其来的大凶兆，令乐晨脸大变，这凶星恐怖到令自己命盘都起了反应，到底是什么灾祸？

    看了眼那化成了飞灰之处，乐晨冷哼一声，他随即心念一动，飞舟立刻便飞速离去。

    ……

    在不知道几万里外的一处阴气森森黑暗无光的山洞中，枯坐了不知道多少年月的一个穿着道袍的骷髅突然睁开了眼睛。

    他的脸庞好似没有一丝血肉，双目，竟隐隐有绿火焰跳动。

    “吾儿！吾儿！”他突然怒吼起来，一股股气浪，竟似令洞外黑云海都翻腾起来。

    一块碎裂的本命玉牌也在他怒吼激起的气浪中如粉末般消散。

    ……

    当见到金飞舟以比方才快了百倍的速度疾驰而来的时候，曲明风和绿珠都是面惨白，但等飞舟到了近前猛地停下，他俩看清飞舟上伫立之人影，立时都为之一呆，“掌门师兄！”

    却不想，那两个好似仙人一般的强敌气势汹汹驾舟杀来，现今飞舟却落在了掌门师兄手里，难道，那两个强敌已经伏诛？

    “速速回山门！速速回山门！”乐晨冲着两人大喊。

    两人见乐晨脸，不敢多说，立刻起身向云水山上疾驰而去。

    乐晨刚要驾舟冲过去，眼角余光却瞥到了云水镇里，那乌压压对着自己跪拜的人群。

    同是凡人，乐晨心中不由轻轻叹口气。

    “魔头猖獗，你们，立即搬离云水镇，越快越好！现在就走！”乐晨故意运起元气，发出了好似神仙焚音的雄浑之声。

    这次，闯的祸事当真不小，隐隐的，乐晨感觉，这云水镇怕也要灾难临头。

    看着距离自己不远处，跪拜在飞舟下的身影，那正是自己昨夜救下的少女，显然，她对自己和人斗法极为关切，应该是自己的忠实粉丝，所以才追到如此近的距离为自己祷告。

    “听我的，速速劝全镇人离开，不然，大祸临头！”乐晨叹口气，想了想，“我答应你们，早晚有一天，我必定还你们朗朗乾坤。”

    说完，乐晨驾着飞舟急速向云水山上飞去。

    少女磕头，呆呆看着他飞行的背影，痴痴道：“仙师，仙师也斗不过的魔头吗？”回首，看向这生她养她的镇子，泪水慢慢淌下。

    镇子里，已经乱成一团。

    ……

    据此万里外，七仙洞宗门。

    洞主吕闲人跪伏在地，全身都在颤抖，他正在讲述他当年收云水剑派弃徒之后玄空为徒时如何便生了夺取云水剑派道统的执念，又如何在近些年支持铁掌门一步步蚕食云水剑派影响力打压云水剑派气数，令冥冥天机渐渐抛弃云水剑派。

    他一边讲，一边全身剧烈颤抖，恐惧，令他的声音都是那般苦涩。

    若是他的门人弟子看到，定然以为天塌地陷，吕真人，可是已经半步仙人。

    “弟子，弟子不知道小师弟会擅自去那云水剑派……”

    吕闲人很怕，但他不甘，更小声分辩。

    他半步金丹已经五百余年，眼看寿数将近，他不甘，他不甘和他跪伏的这位师尊一样，到了寿数大限却难登仙人之路。

    他的师尊，当年便是寿数来临时施展残酷禁术转修魔道，成就魔丹但却只能终年隐藏在数万里外的万鬼洞中见不得天日，如此，便是增加了千年寿数又如何？大道之途，却终生难再更进一步了。

    以前七仙洞的九阳真人，现今却是万鬼洞的魔头，被外界称为了枯骨道人、枯骨邪神。

    可耻！

    吕闲人有野心，有追求，他是堂堂七仙洞洞主，怎可变成不见天日苟延残喘的魔头？！

    他要争仙缘、争仙机！

    而传闻，云水山却是北方诸国群山之首，云水剑派道统，可参日月。

    只是云水剑派这三四千年，已经没有出类拔萃的传人，历代掌门，资质越来越是平庸。

    既然你有仙缘却没了气数，那我就夺了你的仙缘延续你的气数！

    但是，怎料想，师尊突然上门，言道小师弟毙命，方位就在云水山附近，他这才知道，素来被那龙从云花言巧语哄得服服帖帖的小师弟却已经不在宗门。

    “师尊，还请师尊降罪！”吕闲人再次颤声跪伏下去，却看也不敢看，锦缎宝座上，那好似存在，又好似不存在的阴影。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。

    -

第一百三十九章 金丹之威

虽然拿到了掌门洞府的叩门牌，但乐晨却有些心绪不宁。

    掌门洞府果然进阶成了二笔下文学上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百四十章 各方招揽 （上）

    “老公，你这几天很不开心啊？我已经很乖了，一直都乖乖上学……”坐在乐晨身边，沙琪玛小心翼翼看着乐晨脸色。

    乐晨轻轻叹口气，说：“不关你的事……”看着沙琪玛可怜巴巴的样子，心里一柔，轻声道：“其实你，……帮我很多了，我很幸运，有你在我身边……”

    沙琪玛轻轻摇头，像个小猫咪一样蜷曲在了乐晨身边，小耳朵靠过去，倾听乐晨心跳，轻轻呢喃，“你总这么说，可是，我根本不知道你说什么……”漂亮大眼睛里，有点闷闷不乐。

    看她小小郁闷模样，乐晨终于露出丝笑容，轻轻抚摸她精致柔滑的令人不忍碰触的粉红秀发，“你早晚会明白的……”

    乐晨是有感而发的真心话，随着他突破进入筑基中期，又有了大量上品灵石可供他修炼，对沙琪玛仙灵体的奇异便了解的愈发多。

    有了挥霍不尽的上品灵石，洞府便真成了辅助品，一品洞府也好，五品洞府也罢，意义都已经不大，反而在沙琪玛身边，乐晨发现吸收灵石内灵气的效率特别快，如果说在那二品洞府修炼时能从一块上品灵石中吸收百分之五十的能量，其余能量便因为杂质的关系消耗在了灵石内部，那么在这玉泉花苑沙琪玛的居所，从一块上品灵石中，至少也能吸收百分之**十的能量。

    所以现在，乐晨大多数时候是在玉泉花苑中修炼。

    正是有沙琪玛，才令他对自己的修行充满了信心，令他相信，自己必然有一天有能力诛杀那魔头。

    所以，他是真心感谢上苍，能有沙琪玛陪在身边，是他这辈子最大的幸运！

    距离那枯骨老魔屠灭云水镇已经半个多月了，期间枯骨老魔又曾经在深夜到访过云水山，不知道从哪里弄来了一件威力颇大的法宝，但仍然无功而返。

    不过尽管如此，云水剑派弟子自然再不敢踏出山门半步，但有乐晨供应米粮，又有湘云分配下品灵石，倒是比以前惶惶不可终日的日子安逸多了，便是外门弟子，每日都有了一枚下品灵石的配额，这种外门弟子的待遇，在北部诸国的宗门简直无法想象，修炼速度比起以前快了数倍。

    至于十一名凝气期弟子，都住进了灵气洞府后，进境更是一日千里。

    在没有乐晨这般妖孽无限量灵石供应的情况下，有没有灵气洞府，修炼速度完全是两个概念。

    虽然枯骨魔头曾令云水剑派弟子惶惶不可终日，但眼见那魔头攻不破山门，显然就变成了纸老虎，众弟子渐渐的也都放心，最多，暂时躲在山门里修行便是。

    而突然间云水剑派变成了北部诸国甚至包括大宋的数十万里疆域内门人弟子福利最好的门派，乐晨这位掌门师兄的威望自然水涨船高，已经令所有弟子慢慢的接受了他。

    本来就是，或许大宗门明面上资源更多，对核心弟子福利更好，但大宗门的外门弟子，谁会舒舒服服的每日就有灵石拿？凝气期弟子，谁能住进四品灵府？

    甚至，仅仅是明面上那七成下品灵石三成中品灵石的灵石矿，也已经令云水剑派的资源一跃进入金山世界二流势力的前列，只是比之几个有跨界资格的大宗门，自然还是颇有不如。

    但云水剑派弟子才多少人？人均gdp的话，那绝对在金山界也是数一数二了。

    至于乐晨，现在又有了新的烦恼，他终于发现，原来无限量灵石供应的修炼，也是有瓶颈的。

    比如现在，他就全身筋脉都涨的极疼，显然炼化的元气已经太多太多，多的他气海凝聚的速度都跟不上，容纳不下。

    这不是今天才出现的症状，几天前就开始了，他甚至趁机耗用灵石制造了大量闪电符，甚至昨天还去轻轻松松通过了战力b+的考验。

    但是，全身经脉胀痛的症状还是没有消失，也根本没办法再吸纳灵石中的能量。

    看来瓶颈，只能靠战斗、靠游历、靠感悟来消化，乐晨现今才知道，为什么柯羽喜欢漂泊在外了，对她来说想来同样如此吧，修炼速度根本不是问题，而修炼中的瓶颈，如何来消化，才是真正天骄修士们需要面对的问题。

    正琢磨的时候，制式手机嘟嘟的响了起来。

    乐晨拿起看了眼，不由微微一笑：想曹操，曹操就到了。

    ……

    在京城附近某个山脉深处，当看到从金色飞舟中跳出来的乐晨时，柯羽不由微微一笑：“看来，你最近收获不小啊？”

    “去哪儿？”乐晨颇有些摩拳擦掌，他现在正需要一些刺激来消化修炼中遇到的瓶颈。

    柯羽怔了下，却不想乐晨如此热心，明明这家伙懒洋洋的一副就想在蓬莱界混日子的性格。

    随即柯羽笑了笑，说：“去西北沙漠里一个小城，坐标我一会儿发给你，不过在动身之前，我需要代表我峨眉问你一句话，你可愿意入我峨眉剑宗？”

    乐晨一怔：“入峨眉剑宗？”

    柯羽微微点头，笑道：“你还不知道你通过地阶上等考验引起了多大的轰动吧？一个蓬莱界土生土长的少年，骨龄仅仅十九便有了地阶上等的战斗力，你都不知道你成了天才中的天才吧？我一位师叔一再叮嘱我，要带你回峨眉，她想收你为徒，一切待遇，以核心弟子标准。”

    乐晨犹豫了下，“我现在是云水剑派掌门大师兄，也能拜入峨眉吗？”

    柯羽嘴角露出古怪笑容，“果然如此，真做了大师兄了。”又点点头：“这却不妨，那云水剑派毕竟是小宗门，外界事情一无所知，你拜入峨眉剑宗，那云水剑派也算宗门在金山界的分支了，当然，并不是说要吞并云水剑派，就是这么个收你为徒的借口，云水剑派一切事务，宗门自然不会干预，可以权当它不存在。”

    乐晨听到这儿就是一喜，那枯骨魔头自己自然不会假借峨眉之手，但抱上峨眉剑宗这条大腿，那如杨家这般的麻烦事以后肯定少了许多。(未完待续。)

第一百四十一章 各方招揽 （下）

    乐晨正要说话，柯羽却是一笑道：“我师叔的话传到了，作为朋友，私心里我自然希望你成为我的同门，但若说心里话，我却觉得你不该答应。”

    乐晨微微一呆：“为什么？”

    柯羽无奈道：“你啊，真是蓬莱的土著，对修行一无所知，你想啊，我峨眉功法讲究以气御剑，你修行的云水诀，却是以气凝剑之术，这对于剑修来说完全是两个体系，便是我师叔法力通玄，怕对你的指导也有限，我还是觉得，你应该拜入同样的气宗剑门，才能更好的提高自己。”

    乐晨咳嗽一声，讪讪道：“你本事大，教训起你哥来了！”

    柯羽翻个白眼，也不理他的浑话，继续一板一眼说道：“我帮你想好了，现今已知我也能接触到的气宗最强剑门也在金山界，位于大宋南部诸多属国中的越国白泽山，名为白泽剑门，我可修书一封，送你进白泽剑门。”

    乐晨微微点头：“我都听你的。”现今真觉得和柯羽情同兄妹，谢字却也不用说了。

    乐晨现今也觉得，自己资源是不缺了，但确实没有名师指导，修行起来瓶颈便多，只怕有时候自己可能考虑几个月的疑问，对这些修行前辈来说，不过是一句话点破的窗户纸。

    柯羽又道：“我知道你无师自通，实则很多领悟必定比我们这些循规蹈矩的宗门弟子要另有天地，此去只是多些感悟打好地基而已，对你来说只怕这白泽剑门的半步金丹以下弟子都不会瞧在眼里，甚至便是半步金丹，金丹仙人，你也未必会从心里信服。”

    乐晨听着额头就有点冒汗，这个小丫头，什么时候这么了解自己了？

    “不过白泽剑门是金山界一等一的宗门，其门规保守，一向不与外界接触，也从没人来过这蓬莱界，我当年游历练剑，才与其结下了善缘，你可别一去把我的善缘变成恶缘。”说着话柯羽就似笑非笑的摇头，“我现在啊，可就有点担心了。”

    “知道了，你放心吧，老妹，我能给你掉价吗？能给你捅娄子吗？”乐晨赌咒发誓的样子。

    但他越是这般信誓旦旦，柯羽却不免觉得，或许自己要重新考量自己的决定了，毕竟这个口无遮拦的家伙，可是一向不走寻常路。

    乐晨却是在想，这白泽剑门也在金山界，自己要不要易容换装呢？

    又一想，不说白泽剑门和云水剑派，一个在大陆极南，一个在北方之地，相隔十数万里，而听这意思白泽剑门和外界接触也不多。

    何况，枯骨魔头恶名在外，自己这才从湘云那里知道了他，湘云也通过这老魔现身，推测出铁掌门背后原来是七仙洞。

    但那老魔，只怕都不知道他儿子是谁杀的，毕竟自己和老魔之子以及龙从云交手时，没第四者在场。

    不过，自己还是要换一副面孔吧，云水剑派的事情更提也不要提，如此才能确保万无一失。

    计议着，乐晨突然奇道：“柯羽，你说骨龄，是什么东西？我知道骨龄是什么，但你们什么时候测我的骨龄了？你们说的骨龄和我理解的一样吗？”

    柯羽微微一笑：“差不多的概念吧，在你进行地阶上等考验时，那阵法已经，嗯，用你们的话就是扫描，已经扫描了你的骨龄，不过你这家伙也真奇怪，明明是十九年骨龄，但时不时的，又会变成几千年的骨龄，长老们推测是你那十七年遭遇，沾染了死亡气息的缘故。”

    乐晨无语，这肯定是那所谓混沌神族传承洗髓伐骨的结果了，令自己的骨头都变得这般诡异。

    不过有这么爱装聪明的长老给自己解释，倒也不错。

    看来不管修真还是凡人，这种一定要装的自己什么都懂的大明白却都是大有人在。

    柯羽沉吟着又道：“在咱们要去的地方，实则也有一位极厉害的异人，同样是气宗剑修，如果他肯收你为徒，那就再好不过，也免了你奔波于白泽山和云水山之苦，你虽然有金梭，但白泽山和云水山相隔十数万里，也实在太遥远了些。”

    柯羽随即点点头：“我峨眉虽然对她有些恩情，但我毕竟年幼，不知能不能说服她，只能见机行事了。”

    听柯羽这般为自己尽心尽力考量，乐晨心中不知道什么滋味，正想说话的时候，那制式手机的铃声突然响起。

    是苏岚打来的电话，她有些吃惊更欢喜的叫道：“晨晨，你都通过b+的测试了？我最近一直在一号基地，你通过b级战斗力测试我都不知道。”

    乐晨就笑：“糊弄过去的而已。”

    苏岚却轻轻叹口气，“糊弄过去的吗？这么多年了，我一点也不了解你，丽丹只怕知道的事情也不比我多吧……”

    乐晨怔了怔，心情突然低落，好一会儿后，叹口气，“有时间，咱们和丽丹，一起聚聚。”

    “好，好，不说这个了。”苏岚感觉得出乐晨心情变化，随即笑道：“过一会儿，会有一位特殊部门的首长联系你，你放心，通过这部电话联系你的，肯定不会骗你。”

    “特殊部门？”乐晨一愣。

    苏岚笑道：“你一会儿就知道了，好了，我挂了，免得首长联系不到你。”说着就挂了电话。

    乐晨看向柯羽：“除了十九局，我们华夏还有特殊部门？”

    柯羽抿嘴一笑：“你晚点不就知道了。”顿了下说：“本来，我今天就想带你去那里呢，倒也不是说拜师的事情，主要那是个坊市，可以淘换到你修炼需要的物事，你现在有飞梭，来去方便，也该去见识下了。不过看来，你现在是香饽饽，各方都在招揽你，我先走了，改天再去吧。”

    乐晨笑道：“别，管他什么招揽不招揽的？咱去咱的。”

    柯羽微微颔首，随即也不见她作势，乐晨的手机滴滴响了起来，“坐标发给你了。”

    乐晨拿起手机看，柯羽发过来的是一副墨水地图，划叉的坐标在华夏、沙俄和哈萨克三国交界之处的大沙漠之中，坐标上，标有“艾桑城”三个字。

    艾桑城？乐晨隐隐觉得有点印象，突然便是一怔，随即拿出自己的智能手机，给蔡铁军拨了过去。

    很快蔡铁军接起，惊喜的问：“老大？”

    “铁军，老爷子当年，是不是在艾桑城受的伤？”乐晨记得，蔡铁军跟自己说过，他爷爷清醒过，说起过是在西陲艾桑城被人暗算身受重伤，逃回内地便昏迷了过去，后来蔡铁军再问，老爷子却什么都不肯说了。

    “是，老大，你知道艾桑城在哪里？”蔡铁军语气极为急迫，他曾经买了各种版本的地图，无数次找过这个艾桑城，但是，任何地图及搜索引擎，都没有这个地名一丝一毫的线索，现在猛然听到乐晨提起这个地名，他激灵一下，便跳了起来。

    正给全校系主任开会的校长吓了一跳，但对这黑大个，不知道怎么的，他心里竟然有些惧怕，眼看蔡铁军拿着电话噔噔噔旁若无人的走出会议室，他也只能无奈的摇头。

    “老大，你一定要带我去，一定要带我去，不然，我这辈子都不会安心！”蔡铁军每个字，都几乎是咬着牙说出来的。

    当年他的爷爷，实则修为比他现在还高，若不是被人暗算，本来寿数应该极为绵长，活到一百多岁是没问题的，可老爷子去世时，实则还不到八十岁。

    何况，蔡铁军小时候有印象，爷爷那趟出去，好像是去寻找自己失踪的父母。

    所以，于情于理，从哪个角度，他都必须要走这一遭。

    “好吧。”乐晨犹豫了一下，答应了下来，虽然蔡铁军现今应该过安稳的日子才是最好的选择，但有些刺，还是拔出来好，何况有柯羽这条大腿，应该没什么凶险。(未完待续。)

第一百四十二章 流放之城

    当在金山密林中看到突然出现的金色飞舟时，蔡铁军那本已经被乐晨突然收起超级跑车而惊得砰砰乱跳的心脏一瞬间都停止跳动了。

    乐晨一拉他，便带着他轻飘飘落于飞舟之上，随即飞舟便闪电般****而出。

    蔡铁军惊叫之后才发现，站在这飞舟之上，如履平地，根本没有任何坐飞机坐汽车那种惯性感觉，而两旁，飞速后退的景物已经模糊一片，根本看不清在倒退的是什么东西，只是一团团黑影从眼前消失，可见飞舟速度之快。

    小心翼翼的在飞舟上面走了两步，蔡铁军好奇问道：“速度这么快，会不会被人看到？肉眼反应不过来吧？”

    乐晨笑笑：“飞舟现在是隐身状态，普通人看不到，只是不知道雷达能不能捕捉到，所以，我都是超超低空飞行，离地面只有三四米，总不会被雷达发现了。”飞舟想隐形不被凡人肉眼看到，便需要靠神识催动飞舟中阵法，而在柯羽面前，乐晨现今也不必隐瞒自己早已经淬炼出神识之事，反正她都已经知道，那就破罐子破摔，被她知道自己神识无比强大也无所谓。

    柯羽只是站在飞舟角落凝望外面风景，对蔡铁军，她显得有些冷淡，只怕如果不是乐晨朋友，她便是一句话也不会跟这个蓬莱界初武者多讲。

    见她生人勿近的情形，蔡铁军自不敢去搭茬，听乐晨说起飞舟妙处，更是羡慕不已，心中只是叹口气，乐老大现今比当年强大了百倍，早已经是神仙中人，自己和张雷，同乐老大早已经是两个世界。

    ……

    无边无垠的沙漠中，飞舟速度渐渐慢了下来，而前方，渐渐出现了一个小型城市的轮廓。

    蔡铁军已经暗暗咋舌，这里，已经是西陲？几千里路，十几分钟便到了？

    “艾桑城，流放之城……”乐晨看着越来越近的这座很有异域风情建筑风格，仿佛用黄色沙土堆砌起来的城市，嘴里喃喃着。

    柯羽已经将艾桑城的资料发给他看，而乐晨也拣着其中能说的，跟蔡铁军讲了讲。

    艾桑城，名字来自西方世界音译，意为流放之城。

    这里，是异能者生活的城市。

    最早之前，这附近是俄国沙皇以及欧洲王室流放那些异教徒之所，尔后，随着一座遗迹秘境传送阵的被发现，这里慢慢成为了冒险家的乐园，那座传送阵，通往一个混乱世界，一个危险重重到处都是异兽但同样有着各种对异能者来说极为珍贵的宝物的遗迹秘境世界。

    东方修士、武者及异能者，也很快到达了这里，在历经了百余年的争斗之后，各方势力终于达成妥协，艾桑城形成了由西方各种隐秘力量及异能人士组成的联盟议会，以及东方修士武者异能者联合形成的华夏青龙会两大组织，这两个组织互相平衡互相制约，共同管理这座城市及位于城市中心的传送阵。

    至于柯羽这类的天机组修行者，却是最晚到达的了，天机组修士们对定居在这里自然毫无兴趣，偶尔三五成群来历练，联盟议会和青龙会也不会干涉，但作为地头蛇，自然也要收取各路外来者进入遗迹秘境的费用。

    天机组对这处法外之地并不插手，同样，西方隐秘力量也保持了缄默。

    由此，在这种平衡中，这座流放之城倒是迸发出无限活力，渐渐的，成为了蓬莱界甚至诸界最活跃的交易市场，对于低阶修士及异能者来说，这里可以买到任何他们能想象得到的资源以及服务。

    同时，这里虽然由联盟议会和华夏青龙会联合组成的市议会管理这座城市，但这座城市的秩序，却也极为混乱，毕竟，东方也好，西方也罢，很多异能者作案后，都会逃亡来到这里避难，甚至诸界修士有在其出身地容不下身的，消息灵通者，也会逃亡来到这里，如果按照人口比率，这里应该是诸界罪犯最集中的地区。

    当然，逃亡者也未必都是恶人，如乐晨，如果他是金山界人，云水剑派又没有护山大阵，那么他现在估计也只能逃亡异界才最安全了。

    天机组默认这里的存在，自然也是免得要管理各界逃亡者牵涉太多精力，毕竟有了这个自由栖身之地，那些逃亡来蓬莱界的修士，便不会隐藏在世俗世界引起很多事端。

    通往这座城市，东方世界和西方世界都有特殊的渠道，但分别掌控在天机组和西方隐秘力量手中，当然，这只是冒险者的官方渠道，被东西方世界不容的异能者，自然还是要穿越无边无尽的沙漠，但不管是什么身份如何而来，只要进了艾桑城，付出一定的代价，便可以长期居住或者临时逗留，一切，只看你能付出什么样的代价。

    不过如乐晨三人这般坐着飞舟飞速穿越结界的，只怕却是绝无仅有了。

    艾桑土城周围的结界范围极广，从结界外，是根本看不到这座城市轮廓的，一眼望过去，只是恐怖的无边无尽的大沙漠，是死亡之海。

    一般来说，在东方，诸界逃亡修士来到这里比较简单，通过天机组官方渠道便可以被送过来。

    当然，有来追捕这些修士的追兵，天机组一样会送过来，对于他们的纠纷，天机组一概不理。

    而现今艾桑城华夏青龙会会主是位狠角色，她当年便是从一个大世界逃亡而来，是以对修士逃亡者极为庇护，数十年前，金丹之下，她已经罕有对手，所以，渐渐的也就没什么追兵来艾桑城了，毕竟，就算大宗门，也不怎么舍得降下金丹老怪的惨重代价的，更何况这些年有传闻，说这位会主已经踏入了金丹境。

    而被东西方世界不容的异能逃犯，想逃来艾桑城，就比较麻烦了，首先要有艾桑城所在位置的地图，此外，还要购买能通过城市结界的通行证。

    在东方修士及异能者黑市市场上，这种通行证是一块小小的玉牌，西方隐秘力量黑市中，艾桑城的通行证却是很古怪的一页黑色纸张。

    这座笼罩整个城市的巨大结界是由市议会中东西方具有空间异能的异能人士一起布下的。

    按照乐晨对空间对结界的理解，实则这个结界和修士的法阵结界最基础理论应该是一样，但却是简陋无比，最简陋最原始的一种，没有任何防护能力，可以说只是光线折射的障眼法而已，甚至发生过几起普通人穿过结界发现这座城市的事件，只是这几名普通人，在现实世界的报道中，都是在死亡之海沙漠中失踪。

    如果不是有恐怖的大沙漠，乐晨感觉，这座城市结界，只怕每天都会被普通人走进来。

    所以，他才肆无忌惮的驾着飞舟穿越结界，就算被柯羽知道自己对结界对空间方面有些奇异本事，那也无所谓了，毕竟一个小队，以后生死关头的话，铜钱虽然不能暴露，但自己这方面天赋总会有藏不住的时候，让她先有个心理准备也好。

    穿过结界之后，乐晨便微微一笑，说：“咱们走过去？”毕竟太惹人注目不好，现今飞舟停在一个沙丘后，城市里应该没人发现。

    柯羽轻轻点头，轻轻跳下飞舟，在她纤巧步履之下，立时便多了一枚碧绿色小剑，她就踩在小剑上，娉婷悬空而立。

    乐晨看得一呆：“老妹，你都会御剑飞行了？”

    咳咳，蔡铁军立时咳嗽起来，心说乐老大越来越猥琐了，怎么听着跟这样一位飞天遁地的道家仙姑叫老妹，咋就这么别扭呢？老妹也不是南江话啊，还非要学这个关外腔，真是让人想吐血了。

    “是七祖传给我的青云剑，它已经通灵，自带飞行的神通。”柯羽心静如水，但不知道怎么的，倒挺喜欢在这个整天没个正行的家伙面前显摆一下。

    这个骨子里很骄傲也极为厉害的家伙，鄙视他欺负他几下子，令人感觉特别好玩。

    果然，看着乐晨一副流口水的样子，柯羽扑哧一笑，当先飞出。

    乐晨无语，人比人气死人啊，这什么飞舟和人家神剑比起来，差了七八个档了。

    一个，就是代步工具，另一个，代步工具只是人家众多功能中的一个小小附带功能，实际上人家的主功能，却是十步杀一人，千里不留行啊！(未完待续。)

第一百四十三章 市场经济（为小天加更）

    艾桑城有沙土围起的城墙，城墙有些豁口，便算是进出之路了，远远看去，倒好像和传说中的楼兰古城遗迹有些相像。

    既然并不限制任何人进入城市，所以，城墙豁口进出通道上并没有什么守卫，但是有一栋“民生挂记”招牌的方型土屋。

    柯羽早就飞剑入鞘，此时领着乐晨和蔡铁军走进土屋，乐晨便见到了墙上木牌写得密密麻麻的小字，均是这艾桑城的规矩。

    艾桑城内人口分为四种，第一种，永久居民，需要交纳一百万艾桑银币或同等价值财物；第二种，自由居民，每一年交纳三万艾桑银币或同等价值财物；第三种，冒险者，每一个月交纳五千艾桑银币或同等价值财物；第四种，交易者，每日交纳五百艾桑银币。

    同时，墙壁上还有密密麻麻的财物兑换艾桑银币价目表。

    乐晨几人走进来的方向是来自华夏，所以这处“民生挂记”据点上面列出的财物对照大多是华夏修真或者异能者所能使用的资源。

    首先是现实货币价值，六千华夏币或者一千美元，兑换一艾桑银币。

    下品灵石一枚，兑换一百艾桑银币；中品灵石一枚，兑换一万艾桑银币；强化药剂一管，兑换一万艾桑银币；上品灵石，兑换一百万艾桑银币；……

    乐晨看到这里微微一怔，首先对灵石价格有了个大致估算，一枚上品灵石，便可以获得艾桑城的永久市民资格？不过想想也是，上品灵石何等珍贵？自己先是有柯羽这条大腿，跨界传送消耗上品灵石眼睛都不眨一下，后来自己得到了灵石山，就更不拿灵石当回事了，但实际上，自己通过b+战力测试，奖励也不过是上品灵石一枚，还是天机组这样由诸界大宗门联合组成的组织，而且一辈子就这么一次的奖励。

    而令乐晨第二点诧异的是强化药剂竟然这么高价格，一管强化药剂竟然一万银币，和中品灵石等价？等于百枚下品灵石?

    而按照自己在天机组通过战力测试的奖励来说，应该反过来才对，一枚下品灵石大概也能抵二三十管强化药剂了。

    因为通过c-后奖励是十管强化药剂，但通过c后，奖励才是一块下品灵石，按照其奖励递增的规律，一枚下品灵石怎么也得抵几十管强化药剂吧？

    不过乐晨随即便明白，灵石毕竟只有修士才会使用，但这强化药剂，却是通用的，尤其是艾桑城中占了人口绝大多数的低阶武者和异能者，灵石对他们来说远不如强化药剂实用，甚至西方隐秘力量的底层成员，一样可以使用强化药剂提升实力。

    偏偏强化药剂是十九局把持按照每年人手一份的份量发给青铜队员，很少出现外流情况，也就物以稀为贵了。

    艾桑城中，常年居住的修真之士毕竟比例很小，而如蔡铁军这样凝气初期的武者来说，用灵石还不如强化药剂的效果，毕竟武者更难吸收灵石里的能量，只怕能吸收百之一二已经不错，其余便白白浪费掉，用起来不免显得太过奢侈，所以，灵石却是成了鸡肋。

    应该便是如此了，乐晨默默点头。

    至于兑换条目其他款项，乐晨也没细看，许多物品看来都是异能者或者低阶修士所用，乐晨也搞不清楚是什么东西，毕竟，他功法奇异，几乎没怎么经历凝气期。

    现实货币兑换的价值，乐晨更是全然无视了，除非有病，才会在这里使用现实货币，太不划算。

    当然，对在这里生活的人们来说，从某种角度，现实货币和纸也没什么区别。

    柯羽看来在这里却是有存款，给乐晨和蔡铁军每人办了一个永久市民资格，更交给了乐晨一张卡，说：“里面是一千万银币，算我借给你的。”至于蔡铁军，她自然不会无缘无故借银币给这个在她眼里和凡人一般无异的初武者。

    蔡铁军自也明白这一点，而那永久市民的资格，一百万银币，按照那价目表可是十亿美金了，虽然不知道是不是真的会有人拿现实货币来兑换，但这价值却也令人瞠目结舌了。他讪讪的，但是却发现自己就是谢谢都不敢在柯羽面前说出来，这种好像与生俱来的心理上的身份差距太大了。

    此时他想想乐晨跟这一尘不染的道家仙姑大咧咧叫“老妹”的情形，也只能苦笑。

    不过，隐隐的，蔡铁军觉得乐晨有心事，满嘴口花花更像是在苦中作乐，想暂时遗忘一些事，只是现今乐晨老大心里的苦，怕没有人能为他解忧了。

    想着，蔡铁军深深叹了口气。

    “我还有大概二十管强化药剂，换二十万银币？”从土屋走出来，乐晨便笑着说，他得来的这些强化药剂正不知道有什么用处呢。

    柯羽轻轻摇头：“想换银币的话，不管是什么财物，都去坊市里，比这里合算的多。”

    乐晨恍然，问道：“那灵石，自由市场上估计也不是官方兑换价格了吧？”

    柯羽微微点头：“官方兑换价格早是老黄历了，交换市场上，灵石价格要翻十倍，就算在这艾桑城，一枚下品灵石，也总能顶得上一管强化药剂了。很早前就有修士来这里收购灵石，灵石价格一路上扬，现在和外界价值也差不多，那官方价格十几年没变，就是骗骗新人的。”

    乐晨默默点头，和自己想的差不多，毕竟，这也算是市场经济了。

    柯羽这时又拎出一个钱袋递给乐晨，“银币卡只能在拍卖会和大的商铺用，但来这里，好东西往往在小摊上，要用银币的。”

    乐晨接过，想了想，问：“你那储物袋，现在还有多少灵石的空间？”

    柯羽略微感应了下，笑道：“还能放百多枚吧，怎么？现在就有能力还债了？不过我还想买挺多东西呢，这里可是各种稀奇古怪最齐全的坊市，说不定还能碰上物美价廉的法宝，我的储物袋可怕装不下，你还是以后再还我吧。”

    乐晨便点点头，又好奇的问：“你好像在这里有好多存款？不会是卖灵石来的吧？”不管怎么说，在这里售卖灵石也不划算。

    柯羽轻笑：“我去年在这艾桑城的遗迹秘境里可是历练了三个月，得的各种原料和天材地宝，咱们剑修能用的少，我大多卖了，收入一大笔银币。”

    说着话柯羽又指了指前方渐渐热闹起来的街道，“交易市场到了，你眼睛盯紧点，这里真的有很多好东西的。”

    乐晨微微点头。

    蔡铁军看着四周各种方形圆形的土屋，颇为眼花缭乱，可随即他就一呆，却见一间二层土坯楼，招牌是“奴隶买卖”，而那一楼玻璃橱窗中，却是用锁链锁住的男女，各种肤色各种年纪都有。

    乐晨看到这一幕也微微蹙眉，正想说话，电话滴滴的响了，却是那制式手机，一个陌生的号码。

    “是乐晨老弟吧？哈哈，我叫翦伯阳，苏部长跟你说起我来着吧？有没有时间和我见个面？”话筒那边，响起雄浑豪迈的中年男性声音。

    乐晨笑笑：“时间倒是有，不过我在艾桑城呢，估计一时半会回不去。”既然是特殊部门，想来知道这里。

    “这样啊？”男音犹豫了一下，随即笑道：“那我现在过去？等到了艾桑城再和老弟联系？”

    乐晨点点头：“也行。”

    “好。”男音随即挂了电话，却是雷厉风行极为爽快。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这一章为小天加更，id人生所椋小天是红军组织的后起之秀，因为参军夭折两本书后便闭关修炼，现在出关后又忙着码字所以很少进群，和小天接触也少，所以，汗，真不知道该怎么评论，不能乱开玩笑，等以后闲下来后咱们多媾通，会慢慢熟悉的。

    总之，多谢小天兄弟的盟主！谢谢！

    今天七月份第二天，四连更后继续求月票求推荐票！(未完待续。)

第一百四十四章 有钱能使鬼推磨

    艾桑城的自由交换市场极为热闹，就好像华夏十年前的大杂货市场，人流熙熙攘攘，那些摆摊售卖的小摊小贩大声吆喝着，看起来和内地集贸市场的小贩没什么不同，但和普通人比起来，却都是非人的存在了。

    步入市场中，柯羽对乐晨微微一笑：“我们分头走吧。”

    乐晨明白柯羽的意思。

    按照柯羽所说，这种自由交换市场会有很多修士眼馋的东西，从天材地宝到各种原料，甚至还可能会有法宝混杂其中。

    两人都是剑修，如果一起行动凑巧看中同一样物事，互相谦让未免不美，所以分开行事，各寻各的机缘才好。

    等柯羽身影隐没在人流中，蔡铁军才拍了拍胸口，“老大，她是真正的修真吧？”说话这才利落起来，他虽然武道进入了化劲初期，算是凝气一二层的样子，但毕竟凡人心态，便觉得这种有可能凝结金丹白日飞升的修真极为神秘可怕。

    乐晨笑笑，说：“回头我先把几管药卖了，然后咱俩四处转转，也给你买几件合用的东西。”

    蔡铁军苦笑摇头，这里怕都是宝物吧，要折合成外面货币那都是天价，自己来这里，也不是来打乐老大秋风的。

    “这里怎么还能贩卖奴隶？”蔡铁军见柯羽走了，才把憋在心里的这句话问出来。

    乐晨却是知道，那些奴隶应该都是所谓荒芜世界的凡人，被那些别有用心的低端异能者抓来贩卖，但凡有点根基的修士哪怕就算云水剑派凝气弟子也不会这么做，毕竟在修士世界，这些凡人一文不值，就说在金山界，云水剑派若说要凡人奴仆，那凡人都是飞蛾扑火般涌上来，只怕还要为那奴仆名额进行一番竞争呢。

    摇摇头没说话，乐晨向市场深处走去。

    这艾桑城的自由市场，果然是什么稀奇古怪的东西都有，乐晨也看到了售卖下品灵石的摊位，果然比官方收购价格高了十倍不止，一枚下品灵石，标价一千三百银币。

    乐晨更在一个摊位见到了小神行符，售价一万五千银币，摊主却是个异能人士，能隔空操控物体，看得乐晨一笑，和他闲聊起来，原来他这小神行符是从艾桑城中的遗迹秘境得到的。

    看来这艾桑城的遗迹，果然是冒险者的乐园。

    甚至乐晨还看到了正在售卖的异兽晶核，摊主看起来是印度人，据这个阿三大哥说，晶核同样是他从那遗迹秘境中斩杀异兽得来的。

    这东西虽然对乐晨全无用处，但他也买了几百银币最便宜的一个，挺漂亮的蓝色晶体，回去给沙琪玛拿着玩也好。

    而这种异兽晶核，最大的买家来自西方的隐秘力量法师一系。

    一路行来，乐晨倒是涨了许多见识，更见到了许多稀奇古怪的西方魔法师和黑暗世界物种所用的禁忌之物。

    在自由市场中闲逛的顾客，也是各种肤色各种装饰都有，倒好像是古今朝代各个国家的博览会。

    至于各种摊贩的吆喝声，不管是何种语言，都化作意念听在乐晨的耳朵里，现今乐晨神识已经极为强大，和任何人沟通已经没有了语言的障碍，他的意念，同样可以传达到他想沟通的人脑海里，但对方听起来，就好像他在说话一般，这却是他在接连用神识开启阵法和烙印飞舟后得到的好处了，对神识的运用，他也开始渐渐有了心得。

    “走吧，去那个什么华夏青龙会打听下老爷子的过去……”转了会儿，乐晨对蔡铁军微微一笑，这里稀奇古怪的东西虽多，但却没什么他需要的，而逛市场，乐晨却是最不耐烦了。

    想想柯羽倒是可以在这市场里转悠一天，乐晨也只能苦笑，看来不管是何种女子，都有着作为女人最本质的一面。

    蔡铁军听乐晨的话微微一呆，“老大，还是逛会吧。”

    乐晨笑道：“不是因为你，我是真懒得逛市场，走吧。”说着，掉头就走。

    蔡铁军只能跟上，心里，却热乎乎的，和乐晨在一起，他好像，又回到了自己的少年时代。

    ……

    作为和西方联盟议会共同管理这座******的华夏青龙会的总部，是几栋高矮不同的木楼建筑群组成，地址很好打听，也很好找。

    但是想进去，好像凭着乐晨和蔡铁军手里的永久市民身份铭牌却不够资格了。

    院门口，是两个龙精虎猛的黑衫小伙子，肌肉练得鼓囊囊的，自然还是初级武者阶段，未能领悟化劲凝气，蔡铁军一个打他们一百个也没有问题。

    但来这里并不是砸场子的，蔡铁军态度很谦卑，微微抱拳躬身：“在下是碎玉拳传人蔡铁军，我是想来打听一些二十年前的事情，不知道可不可以见到贵会的掌事？”

    “尊驾可认识我青龙会中人？”其中一个黑衫小伙子态度也极为友善，毕竟能在艾桑城中的都不是普通人，面前更是永久市民，他师兄弟虽然在外面凡俗世界是强者，但在这艾桑城中却是最底层的存在，自然不敢胡乱得罪人。

    蔡铁军滞了滞，“这……”

    见蔡铁军面有难色，小伙子眼珠转了转，压低声音说道：“蔡兄，你这样我是没法通禀的，哪怕你在外面打听一下，能报出我们青龙会某位管事的名字，我也好帮你传话啊？不然这样没头没脑的就让您进去，我师父还不得打死我啊？”

    乐晨听这话就微微一笑，说道：“小哥，这样吧，你帮个忙，贵会资格最老，二三十年前便一直在城中的执事，你帮我弟兄通传一声？就说我们点名来造访他，后面的事，就不需麻烦小哥了，也请小哥放心，必然不会牵累你的。”说着话，将一枚千元面额的银币塞到了他手里，当然，另一位黑衫小伙子，也被塞了一枚。

    乐晨看了柯羽给的钱袋，里面大概有几万银币，分为三种面额，一千元、两百元和一百元，千元银币是最高面额，在艾桑城，也算不小的财富了，按照官方价格，那可是十枚下品灵石，当然，自由市场上，怕也就能勉强收购一枚。

    小伙子看到手心里银币，立时吃了一惊，心说这少年好大的手笔，又琢磨，对方是永久市民，那自然不是来青龙会闹事的，也没人有这个熊心豹子胆。

    自己，知会刘执事就是，刘执事最是温和，就算事情曝光也不会太责备自己，而且刘执事在这艾桑城三十余年了，交游广阔，也正符合这财大气粗少年的要求。

    当即小伙子换做笑脸，高声道：“原来二位是来寻刘执事刘师叔的，来，请跟我来。”

    蔡铁军苦笑一声，在哪里，有钱都能让磨拉鬼。(未完待续。)

第一百四十五章 攀亲

    两人跟在小伙子身后进了一个偏厅，小伙子斟了两杯茶，说声稍等，便跑了出去，想来是去通知那刘执事了。

    蔡铁军打量着厅里略带古韵的桌椅布局，心里，却跳得厉害，但他也知道，此行无异于大海捞针，毕竟，爷爷对在这艾桑城的经历只字未吐，就这样完全蒙着门来打听，怕最终也是徒劳无功，

    乐晨却是慢慢品着茶，琢磨着这华夏青龙会的事情。

    听柯羽说，这华夏青龙会的会主五十年前就已经半步金丹，而且这位会主天赋异禀，几年前艾桑城曾出现过天地异象，想来是该会主凝结假丹所引发的，所谓假丹，实则已经进入金丹境界，只是刚刚凝结成丹，金丹尚未凝实，算是金丹境界的最初期。

    何况就算这位会长大人未踏步金丹，那也是极为恐怖的存在，他是五十年前从某个大世界逃亡来到蓬莱，据说是因为得罪了某位老祖而在那一界无法容身，他刚刚逃亡来时，那个大世界他得罪的宗门曾经派出许多强者来追杀他，但要么被他灭杀，要么就是灰头土脸的败逃，他这半步金丹，几乎可以说是同境界无敌，而他得罪的那宗门想来也不舍得花血本降下金丹老怪来追捕他，是以，他倒是在这蓬莱界站稳了脚跟。

    在这蓬莱界，除了天机组那几位高高在上的金丹长老，以及西方的同等存在，这位会长大人应该是最顶尖的人物了。

    而如果他已经凝结成丹的话，那天机组几位长老中能胜过他的只怕还不多，毕竟来蓬莱的这几位金丹长老，其中有半数寿数将近也没了修炼的心思，身体和实力都处于漫长的衰退期。

    这艾桑城中，另一位超级强者就是西方联盟议会的神秘议长，据说这位议长出身黑暗世界，却是能和青龙会会主抗衡，倒也真不容小觑。由此，艾桑城也便形成了双方共治的局面。

    青龙会，会主之下是长老，长老之下便是执事，其实力划分自然比天机组低了一档。

    想来青龙会长老，是如同自己这般的b级上下战力的筑基真人，而执事，便是c级上下人物了，等同于武者化劲或者修士凝气。

    蔡铁军如果加入这劳什子青龙会，说不定也能勉强混个执事干干。

    柯羽说的那位可能收自己为徒的异人，难道是青龙会会主大人？毕竟除了这位会主，整个艾桑城，也没人够资格做自己的师傅了吧？

    乐晨正胡乱琢磨的当口，却听一个苍老的声音：“是谁要见老夫啊？”从偏厅外，走进一名五六十岁花白头发的老者，他精神甚是矍铄，迈着四方步，也很有气势，看来，就是刘执事了。

    凝气中期，乐晨心里微微点头，在蓬莱界，这实力相当要得了，蔡铁军若不是在生死轮回获得奇遇得到祖师爷玉通道人指点，终其一生，怕也难进入化劲凝气。

    不过艾桑城中，只怕东西方两大组织的高层很多都是异界不能容身的逃匿者，倒也不能以蓬莱界的实力来衡量。

    老者见到偏厅内等待自己的是两个陌生人，微微一怔，问道：“你们找我？”

    乐晨和蔡铁军已经起身，蔡铁军抱拳道：“晚辈是碎玉拳传人蔡铁军，见过执事大人！”

    “碎玉拳，姓蔡？”刘执事不由上下多打量了蔡铁军几眼，随即眼神一亮，“不知道小老弟和，嗯……”他想说出名字，但又觉得不妥，万一对方乱认亲怎么办？虽说这黑汉子和那位前辈面貌极为相似，但，还是谨慎些好。

    蔡铁军并不傻，见此情形心中便是一动，有些不敢置信的问道：“莫非执事大人认识晚辈的祖父？晚辈祖父蔡讳寿田……”

    “啊？你真是蔡家老哥的后人？”刘执事呆了下后，立时满脸喜色，随后又一怔：“蔡老哥过世了？不应该啊，以他的修为，不该这般早的仙去……”

    蔡铁军面色一黯，叹口气道：“一言难尽啊，晚辈是来历练的。”现今情况未明，他自然不好说出祖父可能就是在这艾桑城中遇袭，而他是来追查线索的，甚至还想知道父母失踪的真相。

    若现在说出这些话，只怕那刘执事就算知道点什么，也会因为牵涉到某些隐秘而三缄其口。

    见到故人之后，刘执事却是很高兴，打量了蔡铁军几眼，惊讶道：“贤侄原来也领悟了化劲，果然是名门之后，你也不用前辈晚辈的了，说起来，蔡老哥当年没少指点我，对我恩情不小，也算我半个师傅，你称呼我一声师叔我也当得！”说着，捻须而笑。

    听他话里有亲近之意，蔡铁军忙再次躬身：“侄儿铁军见过师叔。”

    刘执事就哈哈大笑起来，至于旁侧的乐晨，他只扫了一眼，乐晨平素气息内敛，他也看不出乐晨修为深浅，看年纪，自以为是蔡铁军的晚辈。

    “你叫铁军是吧？可愿意加入我青龙会？”刘执事笑容甚是温和，循循善诱，“在这艾桑城来历练，若是走单帮，可就容易被人欺负，你放心，加入我青龙会成为会员并不影响你的自由，当然，如果你想长期留在这艾桑城，老夫也有两位可以说得上话的长老，以你的修为加我的面子，委你个蓝衣执事并不难，等你日后修为精进进入化劲中期，便可自动升阶为正式执事。”

    乐晨不由揉了揉鼻子，想来这种松散的组织必然会有很多小圈子小团体，武道化劲高手也算艾桑城中的中坚力量了，刘执事能拉拢一名，必然也有好处。

    蔡铁军几乎是毫不犹豫的立刻答应：“师叔，我愿意。”

    乐晨一怔，不由心里叹了口气，想来蔡铁军并不单单是为了追查其爷爷的死因以及他父母的下落，来到这艾桑城，见到这许多同道中人，只怕是他那追求武道的心又开始跳动了。

    只是他已经有了家室，本该平平安安在凡俗生活，自己这次带他来，还真不知道是对是错。

    拿起茶杯，乐晨慢慢抿着茶水，眼里有着思索之意，好似什么事情难以下决断。

    就在这时，偏厅外响起一阵谄媚笑声：“刘老，您老在这儿啊！”随着笑声，从偏厅外走进一个瘦猴般的男子，他尖嘴猴腮一脸猥琐之相，身上却没有丝毫武者气息。

    乐晨微微挑了下眼皮，感觉得到这猥琐汉子精神力的波动很有些怪异，想来，是修炼了什么秘法。

    看到这猴脸男子，刘执事却一副高高在上的神情了，撇撇嘴：“王三，你那开价三十万银币的神瓶还没卖出去啊？”

    猴脸男子苦笑：“刘老啊，您老就别挖苦我了。”(未完待续。)

第一百四十六章 你为玉净瓶（上）

    刘执事嘴角露出一丝讥讽：“我哪敢挖苦你啊，你那会下降头的师爷可是霸道的很，你们人多势众，师兄师弟师叔师傅的不是一百多号人吗？我哪惹得起你？”

    听他满腹怨气，想来在这叫王三的猴脸汉子的师爷手下吃过亏。

    随后刘执事就对蔡铁军一笑：“看到没，明明我炎黄子孙，偏要去东南亚学那些下降头的邪术？有什么用？师爷师傅师叔一堆，一百多个人进遗迹秘境，结果全死光光，就他一个人活着回来。”

    王三却不着恼，陪笑道：“我也知道这降头术教出来的都是一群废物啊，可我想学咱华夏神通，也得摸得着门路啊，要不，我拜您老为师？”

    “我可没这福分！”刘执事撇撇嘴，但脸色却也渐渐缓和下来，他本是个热心肠，所以才交游广阔，实在是曾经被这王三的师祖欺压的太狠，心里满腹怨气，但见这王三打不还手骂不还口的样子，心里那口气也就渐渐消了。

    这时王三转着眼珠，陪笑道：“刘老，我这冒险签牌明天就到期了，您看，能不能通融一两天？我现在真是穷的要去要饭了，就这么走了，下次我想来可也没钱来了啊，这一天就得两百银币，二十万美元啊，我哪有啊？总得叫我把东西卖了吧？”

    刘执事为难的叹口气：“你也知道，按照规矩，一天是两百银币，这我可没办法，死规矩，谁也不敢破例。”又无奈道：“你也真是的，你也不想想，就你这三脚猫的本事能从秘境里拿到什么宝贝？还开口就三十万银币，想钱想疯了你！”

    王三一脸懊恼：“我现在也后悔啊，可我不跟您老说了吗？当时那个秘境，我师祖、师傅、师叔一共一百多人一起施展秘法才进去的，那秘法可了不起，一百多个人的力量叠加翻番，每个人燃烧生命之力要折去二十年寿命的，降头师又不能延年益寿，这就相当于每个人只剩了半条命，刘老您说这秘法牺牲多大？威力能小吗？我师祖说就算天机组的长老也未必挡得住……”

    刘执事听到这儿立刻嗤之以鼻，但见蔡铁军和乐晨都听得入神，便哼了一声没说什么。

    王三继续道：“可谁知道，我们进去后不知道怎么的，一声巨响，我那师祖师傅师叔辈全死了个精光，就剩下了我们十几个修为最低的小辈，想来，那禁制是对我们不屑一顾的，然后，我们吓得四散奔跑找出口啊，我也不知道从哪里摸出的那个瓶子，还别说，我们十几个小辈就发现了那九死一生门，那九死一生门是十个出口，我们一商议，就全分开跑了，结果，就跑出我一个，十条通道，就我这一条是生路，刘老啊，你说我这瓶子拿的容易吗？它能不是宝贝吗？谁知道它还真不是！它不应该啊！”

    王三说着，气得将身后包袱嘭一声扔在了八仙桌上，骂道：“真是草他祖宗了！”

    乐晨听着经过，心里倒是一动，凝目向王三看去，却见王三头顶竟然有一道三尺多高的红光，几乎冲到了房顶。

    乐晨微微一呆，他现在修为精进，神识强大，相面之术却更加模糊，平素已经早已经没有任何感应，既然能被他发现的鸿运当头之兆，可知这王三，最近还真是有天大的气运加身。

    王三却是叹着气说：“所以啊，我才觉得这瓶子肯定是宝贝，这些可都不是我瞎编的啊，我可以用我子孙后代发毒誓！你们怎么就不信呢？！”

    刘执事摇头：“你得了吧你，傻子才信你，你那毒誓，发了可不知道几百个了，你去年来艾桑城，可不就狠狠骗了一笔？也是赌咒发誓的……”

    “这次不一样啊……”王三哭丧着脸，唉声叹气。

    乐晨想了想，笑道：“什么瓶子，能给我看看吗？”

    王三听了立时眼睛一亮，马上有了活气，当下就从包裹里小心翼翼拿出一个白色瓷瓶，瓷瓶只有巴掌大小，看起来是陶瓷材料，平平无奇，应该是插上一束小花的那种饰物瓷瓶。

    乐晨眼神中却突然神光连闪，几乎一瞬间，神识就探了进去。

    王三已经将白瓷花瓶放在了桌上，眼里闪过一丝狡诈，陪笑道：“真的是好东西，这位兄弟若是想要，你也听说了，我这城中的期限到了，本来准备卖三十万银币的，现今就便宜给你吧，一万三千银币，当然，如果你有强化药剂就更好了，我正需要这个！”

    刘执事皱眉，王三这小白瓶虽然刚拿出来时痴心妄想开了三十万银币的天价，但后来一降再降，昨天降到了五千银币都没人买，现今有一点点希望，他又狮子大开口了，这小子，还真是狗改不了****，完全靠不住。

    不过旁人谈价，刘执事自然不好多嘴坏了规矩，毕竟，这蔡铁军带来的少年和他没什么渊源，何况，想来这少年也不可能拿得出一万银币，王三，也是病急乱投医了。

    此时乐晨虽然脸上不动声色，但心里却已经掀起了惊涛骇浪，这玉瓶内，竟然层层叠叠有着诸多阵法禁制，以他神识之强，竟然只能隐隐约约看出一共是十三道禁制，至于这些禁制如何破解，他却完全没有头绪。

    这肯定是好东西啊，神识操纵之物，就算真是上古大能用来插花的，内蕴神识才能激活的阵法是起营养液的作用，所谓保花草万年不枯什么的，就算是上古大能无聊琢磨着玩搞出来的。

    那这一万银币也买不到它一点渣子啊，毕竟，就算仅仅用来感悟里面禁制阵法之玄奥，那获得的心得体会，也根本无法估量其价值了。

    幸好，这里没有金丹老怪，已经淬炼出强大神识的金丹老怪，若是见到这花瓶，那是必然可以发现里面玄机的。

    这艾桑城，虽然成了诸界的交易之地，但在金丹老怪眼里，这里稀奇古怪的东西自然没半分诱惑力，想来也没有哪个金丹老怪肯付出大代价只为来逛逛此处的坊市，毕竟，这等宝物，怕在艾桑城历史上也未必出现过，至于天机组那几位长老，既然来到下界，只怕修炼的心都淡了，又如何会关心这里有没有他们能用的宝物？就算偶尔来一次，也没这么巧刚好拾到宝。

    至于青龙会会主，听说神秘的很，常年闭关，人平时是不是在艾桑城都不知道。

    这可，便宜给我了。

    乐晨心中喜不自胜，这些念头只是一闪而过，随后乐晨回忆起当初开启那云水山护山大阵的情形，立时凝神，不一刻，好似便进入了那玄妙无比的状态，他的神识本来在玉瓶中，但下一刻，玉瓶却出现在他识海里。(未完待续。)

地一百四十七章你为玉净瓶（下）为过客加更

    那有着淡淡绿意的灵明星，淡绿光芒突然闪了闪，宛如眨了眨眼睛。

    乐晨立时便觉得玉瓶内，传来一股不容反抗的强大吸引力，将他的神识一股脑的吸了进去。

    “嘶……”乐晨只觉得脑袋剧痛，一个恍惚，眼前回到了现实世界，玉瓶还在身旁八仙桌上静静的放着，王三还在眨动着狡诈目光唠叨：“这宝物我真是赔本卖了，你不亏，我保证，回头转手你就能赚个十倍，我要有你永久市民的身份，你以为我会卖吗？这不没时间了吗？”

    乐晨心中却是骇然无比，自己识海可以说是极为玄奥之地，便是自己，也根本闹不明白的恐怖场所，从出道以来，这片识海简直是神挡杀神佛挡杀佛，如云水山那不知名守护的无主意识，都在自己识海中被抹杀干净，今日，自己却是头一次吃了个闷亏，明明识海包裹了那玉瓶中的禁制，却不知道怎么的，自己神识竟然被那禁制所伤。

    正大凛之际，乐晨又微微一怔，看着那玉瓶，突然便觉得极为熟悉，好似成了自己身体一部分。

    乐晨犹豫了一下，心念刚动，想研究下是怎么回事，下一刻神识就到了那玉瓶中，就好像，玉瓶已经和他合为一体，完全成了他意念中的一部分，甚至那十三道禁制此刻他也看得清楚无比，玉瓶中第一道禁制，也已经碎裂，此刻正在化为斑斑白光。

    这是法宝，被我炼化了！

    乐晨后知后觉，突然意识到了这一点。

    而此刻，本来那小小的玉瓶，好似突然间广阔无比，无数水流涌现，波浪滔天，等那浪头慢慢平息，它已经盛满了无边无垠的水，瓶底，更不知道有多深，水甚是清澈，有的水域生满了莲藕，有的水域，混杂着各种水藻，就好像，外面世界的湖水一般，甚至，水里好像还有鱼虾在游动，乐晨神识在水面飞掠而过，这广阔湖水，却有五个鄱阳湖那般大。

    这是五湖之水！

    和这玉瓶好像心意相通，乐晨莫名冒出了这个念头。

    随之，乐晨猛一凝念头，神识便收了回来，此时哪还犹豫，也不耐烦再听王三唠叨，手一扬，一管强化药剂丢了过去。

    “啊！谢谢，谢谢！”王三简直喜出望外，猛地拔开药剂木塞，闻了闻，又急忙塞住，笑道：“是真的！”

    看到这一幕，刘执事也呆了呆，没想到蔡铁军带来的这少年，身上竟然有强化药剂，而且出手阔绰，都没怎么犹豫就丢给了那王三，显然被王三忽悠了，自己甚至都来不及提醒他，这，难道是哪个强者的败家儿子？

    “咦？怎么这么重了？瓶子里怎么有水了？”却是王三做成这笔生意身心无比舒泰，这被自己骗了的羊牯自然也要伺候好，王三便想拿起玉瓶亲自送到乐晨面前，谁知道这玉瓶突然变得无比沉重，他顺手一拿，纹丝不动，而玉瓶中，也不知道怎么盛满了水，那水到了玉瓶颈下一寸之处，微微荡溢。

    乐晨心情大好，不由笑了笑，心说莫说一个你了，就是一万个你也拿不动啊？这小小玉瓶中可是盛了五湖之水，五个鄱阳湖的湖水有多重？就在这小小玉瓶中，这般重量，偏偏小小玉瓶这般小，那产生的压强多么恐怖？若不是自己神识控制阵法操控了它，只怕这玉瓶早就嗖一声，可不知道钻入地下多深了，会不会直接沉没到地核中呢？

    而这，还仅仅是开了第一道禁制，想也知道，随着自己神识变得强大，后面禁制一一开启，这玉瓶，会变得多恐怖？

    不过自己的识海也真是奇妙了，只怕若不是这识海中有各种稀奇古怪造化，自己神识就是再强大十倍，也无法炼化这玉瓶法宝吧。

    嗯，你这个小瓶，以后我就叫你玉净瓶了。

    想起某个传说，乐晨心中美滋滋的给它起了名字。

    现在，哥也是有法宝的人了。

    乐晨心中长舒口气。

    和那枯骨老魔的幼子一战，早令乐晨心中警觉，知道以前自己太过自大了，以前的自己，别说杨啸，甚至自己觉得柯羽也肯定不是自己对手。

    但和枯骨老魔儿子交手后，乐晨才心中惊惧，在诸界修真来说，枯骨老魔算个什么东西？但他的嫡系传人却如此难缠，那么杨啸呢？家传秘宝难道会少？生死相搏，只怕自己未必是他对手。

    至于柯羽，那是想也不用想了，她那随便哪个老祖赐她件生死关头才可使用的法宝，只怕一下就斩杀了自己。

    自己修为强横，和这些大宗门天骄的差距，主要便在法宝上。

    实际上可以说，自己一穷二白，一件法宝也没有，藤蔓种子虽好，但却只适用于群殴，和真正强者斗法可以依仗的宝物，自己以前一件也没有。

    现在，却终于守得云开见月明，不但有了一件法宝，而且这法宝，还是强横无比极为了不得之物，就算柯羽，身上最强秘宝怕也无法与其相提并论。

    乐晨这些念头一闪而过，实际上，就在王三惊呼玉净瓶里怎么有水的时候，那玉净瓶闪了闪，便消失不见。

    却是乐晨一个念头，玉净瓶便被收入了他的识海。

    先前乐晨只是用识海包裹玉净瓶阵法而已，这一次，却是玉净瓶实物，进入了他识海，随后，便径自奔灵明星而去，噗通一声，投入了灵明星的海洋之中。

    从玉净瓶处，乐晨能隐隐约约感觉到它的意念，好似在那海洋之中对它甚好，乐晨微微一笑，便不管它。

    就在玉净瓶在八仙桌上突然消失不见的时候，偏厅外传来一声大喝：“王三，你先莫交易！”随着高喝声，从外面走进来两条高大身影。

    但乐晨此刻念头早不在此，他心中激荡之下，便琢磨，自己靠这玉净瓶，有没有与那枯骨老魔一战之力。

    随后乐晨轻轻叹口气，境界，境界差距太大了，玉净瓶固然威力惊人，但以自己的境界手段，这玉净瓶又怎么可能击得中那枯骨老魔？这还是以那老魔大意下赤手空拳和自己较量的情况，再盘算下老魔身上数百年积攒的各种宝物，自己这个修行白丁，只怕万分之一的机会都无。

    现在自己，只能稳扎稳打，慢慢提高自己的修为境界，慢慢开阔自己的眼界，丰富自己的战斗经验，如此，将来才有与那老魔一战之力。

    在乐晨自顾自盘算的时候，从外面走进来的两人，却是神色难看的盯着他和王三。

    刘执事起身，对其中一人恭敬见礼：“见过雷云长老。”

    “王三，你那小玉瓶呢？”被称为雷云长老的瘦高老者眨着小眼睛，语带威胁的问王三。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    谢谢同志们的各种支持，感谢！看到有位同志在评论说我好像对他有印象总给他加精，汗，这是肯定的啊，别说总发评论夸参军的了，就算不怎么爱发言不怎么喜欢加群默默看书一族，经常投票打赏的id参军也肯定会认识，这是必须的……

    嗯嗯，不唠叨了，这章是为过客加更，id过客≠归人，过客是位作者，书名藏铗记，有感兴趣的同志可以去看看。

    谢谢过客的支持！(未完待续。)

第一百四十八章 吃瘪

    王三早吓得跳起来了，指了指乐晨，赔着笑对雷云长老道：“正要和这个年轻人交易呢，您老人家怎么来了？”他听这凶名在外的雷云长老突然闯进来发问玉瓶之事，他自然知道该如何回答，有人竞争，玉瓶自然是价越高他越开心。

    雷云长老见他如此说，眼里闪过一抹赞许，抚须微笑道：“我回去又想了想，那小玉瓶还是有点意思，一万银币就一万银币吧，我要了！”

    还以为会出什么价呢。王三这个郁闷啊，但面前这老者如何强势？王三就是心里也不敢腹诽，陪笑道：“这，长老大人，这少年愿意出一支强化药剂和我交换……”

    雷云长老脸就一沉，看向乐晨：“这位小兄弟挺面生啊？”

    “哦？”乐晨这才回神，不过虽然他神游物外，但偏厅里发生的事情都逃不过他的耳目，随即笑了笑，说：“我是第一次来艾桑城。”凝目向王三看了一眼，王三头上那红光已然不见，显然运道已失。

    乐晨若有所思，又对王三说道：“你我不是正在交易，而是已经交易完毕，我想，这点你要搞清楚。”

    王三滞了滞，他也算阅人无数了，当年去东南亚学降头术，作为一个外人，能被东南亚的降头师们认可，他察言观色的本事不是一般的强，突然就意识到面前这少年不好惹。

    干笑两声，王三没吱声，他自然不做这个出头鸟。

    雷云长老却是冷哼一声：“交易完毕？可有文书契约？如果没有，这交易就没完成！”

    刘执事听得微微蹙眉，这种契约一般是大宗交易时所立，交易物品来历等等各种款项都要写得明明白白，以免日后有什么纠纷，但如同王三和这少年这种自然是不需要的，不然自由坊市也就没存在意义了。

    但雷云长老位高权重，行事强横且睚眦必报，刘执事也不敢出言得罪他，只能心里叹息。

    乐晨笑了笑，打量了雷云长老几眼，“雷云长老是吧？你这般霸道也无非依仗你是筑基中期修士。”

    说着话，他慢慢起身，手掌轻轻向前一挥，立时风雷之声响起，一道凌厉无比的剑气汹涌而去，“咔咔咔咔”，地砖碎裂无数，沙尘弥漫，剑气消散时，一道十几丈长的深沟从偏厅一直延伸到庭院中。

    雷云长老骇然变色。

    刘执事也大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

    蔡铁军同样瞪大了眼睛，却不想，原来乐老大已经有这般神通，轻轻一挥，风轻云淡，却宛如有毁天灭地之能。

    “剑修！”雷云长老眼睛眯了起来，“看来尊驾是消遣我来着？好端端来我青龙会却隐藏行迹，你有什么图谋？！”

    一顶大帽子直接扣过来，把乐晨摆在了整个青龙会的对立面，乐晨翻个白眼，心说这厮不但霸道，还挺腹黑。

    不过他这话乐晨一时也无法反驳，要说乐晨也并不是故意隐藏身上强者气息，但他就是体格怪异气息内敛，总不能时时刻刻逼着自己处于与人争斗的状态。

    伸手摸出了天机组的令牌，乐晨淡淡道：“我无意与雷云长老你为敌，但也不容人欺负，所以，是敌是友，只在雷云长老一念之间！”他并不想惹麻烦，亮出实力亮出身份令这件事尽快平息便是。

    看到天机组令牌雷云长老眼神又是一变，脸色急速变幻起来，显然一时拿不定主意。

    就在这时，一个飘渺的声音传来，“好狂傲的小子！来我青龙会闹事，天机组可保不住你。”声音飘飘渺渺，分不清是男是女，甚至极为虚幻，好像在耳边，又好像远在天涯。

    “会主！”雷云长老立时面露喜色，俯身便跪拜下去：“恭喜会主出关！”他身后的跟班以及刘执事也同他一样，恭恭敬敬朝偏厅外跪拜。

    乐晨眼神一凝，脑海里突然泛起警兆，但还没等他反应过来，虚空中突然便出现了一条金色绳索，迎风一抖，便一圈圈将乐晨捆缚了个结结实实。

    乐晨就觉得全身一紧，不但浑身元气立时被禁锢不能操控，甚至神识都被禁锢了一般。

    什么五雷术、闪电符、藤蔓种子、玉净瓶，此时他，竟然一样都施展不出。

    然后那圈圈绳索发出耀目金光，便捆缚着乐晨宛如化成长虹一般破窗而去。

    “会主神武！”雷云长老和刘执事几人恭恭敬敬俯身大喊。

    王三也早就吓得全身发软连连磕头。

    蔡铁军头皮都麻了，但乐老大被抓，他就算心中恐惧，还是追了出去，到得院中，那金虹早已经不见。

    “这是那小子的同伴？！”雷云长老慢慢起身后，看着院中傻呆呆的蔡铁军，眼神闪过一抹狠厉。

    刘执事打了个寒噤，忙道：“长老，他是我一位故人之后，应该是没恶意的……”

    雷云长老盯着刘执事，眼里闪过一抹厉芒：“你的意思，这两人来我青龙会捣乱，你是内应？”

    刘执事呆了呆，再不敢多说，只能眼看着雷云长老大步向那蔡家后人走去。

    ……

    乐晨精神一阵恍惚间，身遭的禁制已经不见，抬眼看去，却见自己处在一个长宽高各丈余的正方体空间内，四壁没有门窗，也不知道这是哪里，密封的墙壁黑黝黝的，乐晨走过去摸了摸，却是非金非铁，不知道什么材质的。

    乐晨沉吟了会儿，当即抱拳：“前辈既然只是将晚辈囚禁，想来对晚辈的鲁莽之举只是稍作惩罚，晚辈好友柯羽，出身峨眉剑宗，据说和前辈有些渊源……”

    没办法，现在只能服软，在绝对的压制面前，还非得七个不服八个不忿的，那纯属给自己找不自在。

    乐晨心里，更是吃惊不已，毫无疑问，这位青龙会会主，已经晋身金丹境界，而且，只怕比之那枯骨老魔，还要强盛几分。

    这位曾经的同境界无敌，果然便是凝结成丹后，依然在同境界中出类拔萃。

    想想自己刚才无力的感觉，乐晨更是有点无语，这就是金丹老怪了，自己在其面前，可跟婴儿一般，全无任何反抗能力。(未完待续。)

第一百四十九章 又见老魔

    “前辈？还请前辈明示，要囚禁晚辈到几时？”等了好半天，不见任何动静，乐晨又抱拳躬身无奈的问。

    一声冷哼，“呱噪！”

    突然，一阵空间波动传来，乐晨心中一惊，立时退后两步，满心戒备。

    “轰”，好似一座肉山般的巨人突然就挤压在了这个空间中，它估摸着原本怕也有三四丈高，现今挤压在这丈余方圆的空间，整个被挤压成了个肉球，巨人那如同灯笼大的狰狞双目也显出痛苦之色。

    而乐晨，被这突然出现把整个空间挤压的满满堂堂的肉山立刻给挤到了最角落，几乎被被巨人石头般粗糙的肉皮给压得全身要爆了一般。

    巨人血盆大口中，被挤压出的各种粘液立时吐了他一身，奇臭无比，令乐晨屏息前的一刻，险些被熏的晕厥过去。

    世间最恶毒的刑罚，莫过于此。

    此时巨人那灯笼般的凶目却发现了乐晨，也不知道怎么的，它那几乎半人高的巨手，突然就挤出来捏住了乐晨，立时乐晨全身骨头“咯吱”作响，好像随时会被捏碎一般，乐晨脸上也现出痛苦之色。

    “嗡”一声，一柄巨剑好似要在虚空中出现，但这空间实在太狭小了，那巨人“呼”的吹出一口气，那尚未凝聚成形的巨剑便消弭无踪。

    “咦？”那飘渺的声音终于露出一丝诧异，随即冷哼一声，“元气倒是精纯，可惜，就会用蛮力，有屁用？”

    乐晨就觉得全身欲爆，若不是他骨骼千锤百炼有混沌神族传承，只怕早寸寸断裂了。

    生死存亡之际，乐晨又哪里还能保留，心念一动，玉净瓶猛地祭出，“噗”一声，几乎毫无阻滞的便从这巨人身上一穿而过，砸在另一头墙壁上，“嘭”一声，整个空间剧烈震动起来，好似随时都要崩溃。

    “好厉害的宝物！”那缥缈声音惊讶无比。

    但乐晨此时心已经沉到了谷底，那玉净瓶虽然把巨人身体穿了个血洞，短短几秒钟，巨人已经大口大口的污血从嘴里淌出，身上更跟血葫芦一般了，但它眼中凶光更甚，大嘴一张，竟似要将乐晨吞下。

    “噗噗噗噗噗噗”，突击步枪毫无征兆的顶在了巨人身上，连续不停的发射。

    现今的闪电弹已经被乐晨鼓捣的比以前犀利十倍，在这狭小空间巨人更没有闪避处，无数子弹立时便射入了它体内。

    下一刻，巨人便全身抽搐起来，乐晨正想祭出闪电符给它致命一击的时候，突然便觉得身上一松，巨人已经消失不见，整个空间，“嘭”一声化为白光破碎。

    乐晨脑袋一阵眩晕，眼前景物一变，他却变成了头下脚上被一根绳索捆着脚吊了起来。

    首先乐晨便感应了下，玉净瓶在识海中，突击步枪也在空间崩溃的一瞬被自己收进须弥芥，他这才放心的向四下打量开去。

    “仙镜啊仙镜，你告诉我，诸界之中，谁最美？”幽幽的一声叹息立刻吸引了乐晨注意力，抬目看去，乐晨立时一呆。

    映入眼帘处，却是一方雪白狐皮铺就的软榻，两旁红艳纱幔轻轻挽起，在软榻上，慵懒的躺着一位美艳无匹的宫装女子，她柔弱无骨的蜷曲在软榻上，姿势无比诱人，媚意入骨，但仔细看去，她那勾魂摄魄的凤目中隐隐有着冲天的煞气，一双柳眉，更是勾勒的高高挑起，就好像，影视剧里那种入魔的美艳女魔头，眼影那斑斑点点的妖异淡金蝴蝶印记，完完全全就是一个女魔头的特征，但却又有一种令人无法抗拒的妖冶气息。

    此时她那妖异长长鲜红指甲的芊芊玉手握着一柄银色镜子，那银色镜子好似惧怕的哀鸣一声，发出极为怪异的声音：“琼霄娘娘最美，琼霄娘娘最漂亮！”

    乐晨心中苦笑，这是什么情况？

    但随即就见那女魔头冷哼一声：“哼，需要考虑这般久吗？罚你今日继续进那烈火炼狱！”

    镜子发出哀鸣，随后被她随手一甩，丢入虚空中不见。

    “拜本宫为师，或者死！”女子冲天煞气的双目突然看向乐晨，乐晨立时便觉得心脏如同被大锤狠狠砸了一下，险些口吐鲜血。

    “我，我愿意拜前辈为师……”乐晨这个郁闷啊，但感觉得到，这金丹老怪不是开玩笑，如果自己拒绝，只怕接下来马上会魂飞魄散。

    随即，乐晨突然就觉得心头一动，好似，有什么印记落在了自己心脏上。

    “既然你自愿拜本宫为师，那为师我给你下个禁制想来你也无话说了，以后你若升起反叛我的念头，立时便会心脏爆裂！便是你神识怪异可保你不死，但终生也难斩心魔，修仙之途，便成昨日黄花！。”

    乐晨也不知道这女魔头说什么，但知道，自己肯定小命在人手里了，苦笑不已，刚刚得了玉净瓶，正信心膨胀之际，随即便被这金丹老怪给打击的不要不要的。

    “既然你无异议，那么拜师吧！”

    乐晨突然就觉得脚踝一松，却是捆缚住他的绳索已经一闪而逝，但他身上元气禁锢却未开，嘭一声，便头下脚上砸在青砖上，没元气护体，摔了个头昏眼花，随后，才感觉全身力量慢慢恢复。

    “嗯？”女子突然冷哼一声。

    乐晨立时便觉得全身又失去了控制，扑通跪倒，不由自主的磕头。

    “本宫刚刚出关，就接到那万家小娃的讯息，她肯付出大代价求肯本宫收你为徒，本宫已然答应收她好处，所以，你这徒弟，我是非收不可的！不过嘛，现在仪式已成，你现在若叛出师门，我也不拦你，还会帮你去了那诛心禁制，只当我们缘尽了！”

    宫装女子又语气冰冷的说。

    乐晨呆了一呆，万家小娃？是说柯羽么？

    这魔头倒是好算盘，想白白拿柯羽的好处么？想来，能令这女魔头动心的，柯羽定然付出了大代价。

    乐晨脸色阴晴不定，突然咬咬牙，竟然自己跪拜磕头：“弟子乐晨不敢背叛师尊，愿跟师尊修行登仙之道！”

    宫装女子眼神一冷，哼了一声，便没了言语。

    乐晨就这样跪着，也不吱声。(未完待续。)

第一百五十章 师尊

    好半晌后，一枚玉简丢在了乐晨面前。

    “既如此，由得你，本宫复姓上官名琼娘，外界称我为琼霄娘娘，你可记好了。”

    乐晨心里暗暗记下了琼霄老魔四个字，恭恭敬敬说：“是。”

    “玉简里乃是本宫多年修剑心得，又有本宫自悟的映月剑法三式，你可用心领悟，你虽元气精纯，不逊本宫未凝丹之时，但你对剑法之感悟简直粗鄙不堪，仅仅靠蛮力伤敌，能活到今天也算幸运！”

    乐晨苦笑接起了玉简，不过这魔头所言甚是，自己修习的云水诀确实没有多少御气剑之术，要说能活到现在，也不是运气好，实在是因为自己本就不是修行圈的，没怎么跟真正强者交过手。

    “你那法宝威力甚是不小，但你却不会操控，对那山丘巨人，你若将那小瓶驱动得和它一般大，又怎不能灭杀它？”

    乐晨一怔，想想还真是，自己确实没想到这点，虽说当时自己若将玉净瓶变大，只怕自己也会被活生生挤死了，但如果在野外，自己只怕也想不到这点，这搏斗经验，自己实在太菜。

    “倒是你那蓬莱界枪械伤敌的法子，别出心裁，甚得本宫之心，若不然，就算天大的好处，本宫也不会收一个废物，只是那枪械，太过原始，你却不知道如何用法盘淬炼其威力么？”

    对这琼霄魔头的嘲讽，乐晨并不在意，却是在回味着她的评点，脸上渐渐露出喜色。

    柯羽付出大代价求她收自己为师，果然是大有道理，想来柯羽不会害自己，至于自己一些秘密虽然被这魔头发现，但既然柯羽认为没问题，那就肯定没问题，毕竟这魔头看来也是修行界的非主流，虽然实力强横却不被主流认可，不得不在这蓬莱界安身，而且，应该也是很有原则的一个人，不然，既不会要逛骗走自己，也不会自己赖着不走后便开始指点自己。

    “啪”，乐晨身前，又被丢下一物，却是一个白色骷髅骨架，被这魔头当垃圾一样扔出来，撞到青砖地面，几乎要摔得散架。

    “你既然身有死气，这邪物左右我无用，便送与你吧，算是本宫的赏赐。”

    看着这几乎吹口气都能散掉的白骨骷髅，乐晨哭笑不得，修行界拜师后师傅要送些法宝之类的赏赐好像是默认规则，自己这便宜师尊看来是不想坏这个规矩，免得她失信于人，所以，随便拿了个破烂丢给自己。

    “你去吧！”女魔红色袍袖一甩，乐晨立刻便被一股狂风吹得踉踉跄跄飞起。

    “噗通”，摔在了一个院子中，身边噼里啪啦落下了一堆白骨，那骷髅头正摔在乐晨眼前，却是被女魔卷起的狂风直接吹散架了。

    乐晨这个无语啊，耳边，却响起那女魔的声音：“在外勿轻易显露你那神识才可操纵的法宝，若惹得天机组那几个老家伙眼红，本宫还要出手打发他们，定严惩你！”

    乐晨听得一怔，心里倒是对这女魔有了新的观感，虽然这女魔不爱搭理自己看起来也挺嫌弃自己这个所谓徒弟的，但毕竟拜她为师了，看来，她以后却也会庇护自己。

    摇摇头，乐晨起身，突然便是一怔，却见身前几步处，却是站着一个满脸笑容的白胡子老头。

    乐晨立时退了两步，满眼警惕的看着这老头，心里暗凛，这厮竟然无声无息在自己身边，实力深不可测，只怕，半步金丹了？

    又是什么麻烦事？

    乐晨郁闷的都要吐血了，最近遇到的这些怪物一个比一个变态，自己都要被打击的没信心了。

    谁知道，那老头却是深深一鞠躬：谄媚笑道：“恭喜少主得娘娘真传！贺喜少主！”

    乐晨大出意外，愣了下，问道：“你是？”

    老头陪笑道：“属下青牛，愧领本会金衣大长老之位。”

    乐晨“啊”了一声，青龙会有两位半步金丹的金衣长老，实则便同副会长一般，平时管理青龙会大小事务。

    老头又微微躬身：“娘娘已经传音，令属下伺候少主在这艾桑城中的历练并昭告全会少主的身份。”

    乐晨揉揉鼻子，这女魔虽然不怎么看得上自己，但自己既然是她名义上的弟子，她自然不能让外人欺负自己。

    “这倒不用了。”乐晨突然微微蹙眉，拿出了那制式手机，这才发现有许多那翦伯阳发来的信息，但在那女魔控制下，却好似收不到这些信号。

    要知道这些制式手机内部也有法阵，只要是在这地球上没跨界，不管处于何种结界，通讯便绝不会被阻滞，可在自己这便宜师尊掌控范围内，却俨然被隔绝了信号，就好似，处在了另一种空间。

    乐晨心中，更加凛然。

    随即看了几眼信息，乐晨就想离开。

    “少主……”青牛长老犹豫着喊住了乐晨，小心翼翼指着那堆散乱的骨架，“少主为何不收了它？”

    乐晨咳嗽一声，都不好意思说这白骨骷髅的来历，看这白骨骷髅的实力，比蔡铁军还不如，身上散发的气息也就是刚刚凝气的境界，难道自己现在和人动手，它还能帮得上忙？

    不过乐晨目光所及，却见那白骨骷髅头齿骨咔咔的一个劲儿动，没有眼睛的眼眶就是望着那堆散乱的骨头，好似，它很想将自己的身躯拼凑起来，但却无能无力，空洞的眼眶，明明没有眼睛，但却好像露出悲凉之意。

    乐晨心里突然一酸，在琼霄娘娘这种超级强者眼里，其实自己和这白骨骷髅一样，都是废物而已。

    废物，何苦为难废物？

    乐晨心中苦笑一声，便走了过去，将那骷髅头拿起，又拿了那一根根白骨想给它接上，但却不得其法，根本安不上。

    “少主，这骷髅……骷髅神兵应该类似坐骑或者契约兽，少主滴血认主的话，它应该可以自己修补残躯。”老头好像实在有点看不下去，在旁边讪讪的说。

    乐晨尴尬的揉揉鼻子，便咬破手指，将一滴血滴入了骷髅头骨盖上。

    而且他心念一动，却是用了来自灵明星中的驭兽灵术，看似他只是一滴鲜血滴落，实际上，这滴血在渗入骷髅头颅时便化作了血色符号，乃是一道点灵法旨，散入了骷髅的头颅。

    乐晨虽然也不知道自己乱搞一通有没有用，但那法旨烙印进入骷髅头颅之时，灵明星闪了闪。

    乐晨便知道成了。

    果然，那骷髅头的牙齿咔吧咔吧闭合几次，猛地从乐晨手里飞起，地上散落的白骨也一截截飘起来，“啪啪啪啪”，就好似自动组装一般，飞快汇聚在一起，一根根骨头各回原位，颤颤悠悠的白骨骷髅慢慢成形。

    那骷髅头的欢喜感激之意也传到了乐晨脑海。

    乐晨心念一动，便将它收入了须弥芥，虽然它有极为简单的意识，但毕竟还是死物，自然能收进须弥芥。

    “这骷髅神兵是尊主夺得那联盟议会议长的召唤神物，少主神功大成前，尽量还是不要被那些西方蛮子看到，免得惹起事端。”老头又小心翼翼的提醒。

    乐晨微微一呆：“联盟议长的召唤神物？”

    老头嘿嘿一笑：“那蛮子议长是亡灵高阶魔导士，一个老不死的僵尸，这骷髅好像是他花了大心血从死亡深渊召唤出来的，结果还没认主呢，就被尊主强抢了过来，虽然属下不懂这些亡灵生物的规则，但那些蛮子的亡灵法术大同小异，这种召唤之物是可以成长的，需要不断的战斗吞噬生灵，少主可以按照这个思路培育试一试，想来这骷髅神兵应该是惊人之物，不然那死僵尸也不会气得给尊主发下生死决斗的战书，若以前，他躲都来不及呢。”

    乐晨怔了下，微微躬身：“谢谢青牛长老指点。”又好奇道：“最后会主赢了？”

    老头咧嘴愉快的笑：“少主莫折杀属下。”又说：“那老不死的僵尸自然不是尊主对手，但他术法诡异，会主也有些忌惮，若真的诛杀他，只怕会主也会受到重创，所以，最后这场挑战并没有决出生死。”

    乐晨点点头，神识飘入了须弥芥审视那白骨骷髅，眼里，若有所思。

    随后乐晨微微抱拳：“青牛长老，我有一位同来的伙伴，还请你代为照料，我有些私事要办，就先告辞了。”

    老头微笑道：“少主请便，属下自会照顾好少主的朋友。”又极快的将一枚玉简双手奉上：“此是传音符，少主有什么事情，只管吩咐属下。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    周一，求这周推荐票！(未完待续。)

第一百五十一章 市议会规则

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    刘执事的小院中，蔡铁军脸色苍白神情憔悴，极为萎靡不振的样子。

    刘执事唉声叹气的，连声说：“铁军啊，你就安心养伤，你那朋友，只能听天由命了。”

    他舍下老脸更答应将自己最心爱的一件宝物给了雷云长老，雷云长老这才放过了蔡铁军一命，但一掌下去，蔡铁军已经口吐鲜血伤了肺腑，令刘执事心中郁闷无比，那雷云长老实在强横霸道，完全不顾及他颜面，但他却没有丝毫办法。

    “真没办法帮我朋友了吗？”蔡铁军心里也知道，这刘师叔实在是个厚道人，两人只是萍水相逢，便是刘执事装作不认识他那也没什么，可现今却为了他，刘师傅损失了一件极为重要的护身宝物，这恩情，实在天高地厚，他也无从报答。

    本来无论如何不该再提什么令刘执事为难的要求，但涉及乐晨生死，蔡铁军也顾不得了，没有别的法子，只能厚着脸皮请求这位宽厚长者，希望他能有什么办法。

    刘执事无奈道：“贤侄，我若能帮不用你开口，但会主的事，我们就是议论也不该的。”

    蔡铁军立刻有些绝望，但突然间，想到了那位不染尘埃的神仙道姑，挣扎起身，说：“我去找一个人，或许她有办法……”

    “你坐着吧，你的伤势不能妄动，不然可会落下内伤，你要找什么人？我去帮你找……”刘执事心下却是摇头，会主的事情，谁敢插手？便是自己，都从来没见过会主一面，听说只有两位金衣长老才知道会主真正的身份，可便是已经半步仙人的金衣长老，在会主面前那也跟蝼蚁一般。

    正说话之际，院外传来雷云长老的声音：“刘执事在吗？”

    刘执事立时微微蹙眉，心里更有些愤怒，这雷云长老，未免太过了，事情不过去了吗？！

    蔡铁军脸色也变得极不好看。

    可刘执事起身回头间，却是吃了一惊，立刻便迎上去躬身：“见过大长老！”

    雷云长老陪着进来的，却是笑眯眯的一个小老头。

    老头笑着点点头，便看向雷云长老。

    雷云长老虽然面露尴尬之色，但却只能硬着头皮将一方锦盒递给刘执事，干笑道：“老刘啊，原物奉还，里面还有五十万的银币卡，算是我给你的赔罪。”

    刘执事吃了一惊，讶然看着雷云长老，不明白他的意思。

    “你就收下吧。”笑眯眯的小老头淡淡的说。

    这位弥勒佛似的老头是青龙会两大金衣长老之一，修为深不可测，刘执事以前却是从没这么近距离和他接触过，听他发话，不敢多说，赶紧把雷云长老递过来的锦盒接住。

    心里，却一阵茫然，好端端的，这是怎么了？

    雷云长老此时又对蔡铁军抱抱拳，“小兄弟，可对不起了，你大人大量，不要见怪，我有些灵药，已经叫人回府去拿了，稍候片刻，便会给小兄弟送过来。”

    那总是笑眯眯表情的小老头看向蔡铁军，微微一笑：“在凡尘能领悟化劲，也算不错了，既然你有心加入敝会，就委你个正式执事吧，只是此事还需等少主确认，若少主不想你在这是非之地，那老头子我也就没办法了。”

    眼见刘执事和蔡铁军一脸茫然，小老头笑道：“蔡小兄弟的朋友已经被会主收为弟子，刘执事你也算慧眼识人，回头会再有赏赐下来。”又叹息道：“会主从不收徒，这次破例看来是准备将衣钵传给少主了，这是我青龙会一等一的大喜事啊！”

    若乐晨听到这话，只怕会哭笑不得，不过他也知道，虽然那女魔对他这个所谓衣钵弟子并没什么上心的，但在外人眼里自然不同，以那魔头喜怒无常的性格，青龙会若真有人怠慢了自己，只怕下场会很惨，不管他在老魔心中有没有份量，但他毕竟是老魔正式收下的弟子，挑战他，也便是挑战老魔的权威，若不然，老魔也不会说出会因为他和天机组的老怪物们交恶的话。

    而听到小老头的话，刘执事脑袋嗡了一声，几乎不相信自己的耳朵，铁军那小友，竟然被会主收为弟子了？难怪难怪，这雷云长老前倨后恭，甚至不得不送上巨款赔罪。

    对于刘执事来说，五十万银币，也是一笔巨额财富了。

    本以为损失了一件心头好，却不想不但宝物失而复得，反而发了笔横财，刘执事只乐得心里开了花，心说这就是好心有好报了。

    本来对蔡家老哥这后人刘执事心中还有所抱怨，此刻那丝埋怨自然烟消云散，看着蔡铁军，他真是越看越顺眼。

    蔡铁军更是苦笑不已，乐老大，还真是永远这么出人意料。

    笑眯眯的老头这时便对刘执事和蔡铁军点点头：“好了，你们歇着吧，还有半年就要大比了，我这一刻也不得闲啊！”说着，摇头叹气，踏步而出。

    刘执事忙躬身：“送大长老。”

    等看着青牛大长老和雷云长老背影消失在松柏小路上，刘执事才微笑看向蔡铁军：“铁军啊，想不到你那朋友有逆天的资质，能被会主收为弟子，以后这艾桑城，可就要横着走了。不过你有这样的朋友，看你也很有潜力嘛，俗话说人以群分嘛！”

    蔡铁军挠挠头，笑道：“他本来就是个很厉害的家伙，我跟他比，差的天上地下，那是比也不能比的。”

    刘执事微微一笑：“你也不用妄自菲薄，用心苦练，这艾桑城中和世俗不同，资源很多，我是老了，没希望了，但你能在世俗中领悟化劲，想来有这艾桑城中的资源，将来未必不能突破化劲进入筑基，到时，也在大比的时候争一个议员，我也脸上有光啊！”

    蔡铁军奇道：“大比是什么？大长老也说来着，他好像在为这个什么大比烦恼。”

    刘执事笑道：“大人物自然是有大人物考量的事情，这大比每五年一次，便是竞争市议会的议员，每次大比之后，艾桑城的格局便会略有不同。”

    蔡铁军微怔：“原来这议员是要动武较量吗？”

    刘执事就笑：“你以为呢？难道还选举啊？市议会一共二十名议员，包括一名城主，两名副城主，蛮子称城主为市议会议长，但道理是一样的，这二十名议员就是决定艾桑城大小事务的最高机构了。”

    “当然，市议会议员的竞争，我青龙会会主和两位金衣大长老不会参加，同样，蛮子联盟议会的议长和两位副议长也不会参加，但实际上，不管哪一方占了优势，自然还是敌我双方的最高领袖在幕后发号施令，会主不大理这些俗事，各种事务都由两位金衣长老料理，如果是我青龙会在市议会占优，那艾桑城的规矩通常便是两位金衣长老制定了。”

    “市议会中，对艾桑城各项事务的表决，十七名议员每人一票，城主四票，副城主每人两票，现今城主是我青龙会中人担任，那可是位天之骄子，筑基九重的魔修，在会中，地位仅次于两位金衣长老，本届议会，是由我青龙会占据优势。”

    “不过还有半年大比又要拉开帷幕，要决定的是接下来五年的艾桑城格局，青牛大长老自然要多费心了。”

    蔡铁军听着连连点头。

    刘执事心里却叹口气，有些话没对这蔡家小友讲，今年这次大比，实则对青龙会很不利，因为各种渠道消息，联盟议会中突然出现了一位恐怖血族，据说千年前就进化为公爵了，实力强横无比，自己这一方的那位筑基九重的城主只怕也不是对方对手，如果被西域蛮子们将城主之位夺去，此消彼长下，接下来五年在市议会里占优的，怕要是那些蛮子了。

    想想刘执事心情就有些沉重，但很快就不由苦笑，自己这小小执事，却是操这个心干嘛？天塌下来，不也有会主大人和两位大长老撑着吗？

    随即他便抛开这些念头，笑眯眯给蔡铁军介绍青龙会中的一些厉害人物了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百五十二章 凡人的准备（上）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    乐晨拿出了青牛大长老给他的传音玉符研究了一会儿，突然便抬起了头。

    这时已经听到一个洪亮豪爽的声音：“乐老弟，你这是在跟我整景是吧？这艾桑城，我可是鞭长莫及！奴隶贩子们，我也管不得！”

    从外面走进来一名彪悍大汉，威风凛凛的竟然穿了一身军装，而且是上将军衔。

    乐晨怔了下，便起身笑道：“翦兄？”当发现对方气息是筑基高阶后，乐晨盯着他那金色橄榄枝的肩章，神情变的古怪。

    “是我，翦伯阳！”大汉伸出手和乐晨握手，又大笑道：“军衔是真的，我还没那么无聊冒充世俗的军官。”随即脸色一正，“自我介绍下吧，我是华夏一号基地的总指挥官，现在，正式邀请你加入一号基地。”

    “一号基地？”乐晨微微一怔，来艾桑城前和苏岚通电话，苏岚就是说她最近都在一号基地，所以自己在天机组的事情她并不太清楚。

    “坐吧，乐老弟，坐！”翦伯阳伸手示意，又亲自给乐晨斟了杯茶水，若有深意的看着乐晨，笑道：“乐老弟，现今应该有许多隐世门派对你伸出了橄榄枝吧？但我觉得，不管你我今后如何，但首先我们是地球人，华夏人，乐老弟说对不对？”

    乐晨笑道：“你也是土著啊？”

    听乐晨一声“土著”，翦伯阳莞尔一笑，说：“希望乐老弟将来去了外面的大世界，也别忘了，今天这土著二字。”

    乐晨现在渐渐觉得，这翦伯阳来见自己，不是那么简单了，好像，和苏岚见自己完全不同，他说的话，也大有深意。

    翦伯阳此时手一挥，几块黑色石头扔出，便在房间里布下了隔音结界。

    乐晨见状，目光更是闪了闪，但没露出什么异样。

    “乐老弟对现在的地球，或者说，对华夏，怎么看？”翦伯阳笑着问。

    “翦兄的意思是？”乐晨眼里闪过一抹疑色。

    翦伯阳又古怪的一笑：“按常理来说，如果咱们华夏人知道，原来仙人真的存在，有修行功法可修真，寿数可达几百几千年甚至更为悠远，一些仙人世界也真的存在，山清水秀没有污染，而且我们华夏中一些出类拔萃之人也已经被那些修仙门派选中带走，这些事如果都公布出来，我想，华夏人大多数肯定会大受鼓舞，觉得人类发展找到了终极奥秘，我们以前发展的路全是错的，乐老弟，你也这样认为吧？”

    乐晨笑笑：“我年纪还小，这些深奥的问题，我还真没想过。”

    翦伯阳微微颔首，叹口气道：“是啊，这个问题，太难了，谁又知道对错？”

    乐晨慢慢拿起茶水抿了一口。

    翦伯阳出了会神儿，呢喃道：“只是，在那外面大世界的仙人眼里，我华夏，终究是世俗啊……”看向乐晨，问道：“你觉得，在那些大世界的修行者眼里，地球上的土著，和牛羊有分别吗？”

    乐晨一滞，要说，便是柯羽，绝对是对自己特别好的一位挚友、情同兄妹，但是她只怕也把华夏世俗社会的人类视作牛羊吧？

    “现今，已经有十七个修真世界和我华夏发生了联系，……”

    乐晨呆了呆：“十七个？这么多？”

    翦伯阳手一扬，一个小屏幕电子产品就到了乐晨面前，乐晨接过，却见那电子屏幕上，原来是华夏地图，标示着许多红点和黄点。

    翦伯阳淡淡道：“红点是修真世界，黄点是蛮荒世界，这是我们目前掌握的，当然，谁知道天机组后面的那些隐世宗门是不是知道的更多？总之他们告诉咱们华夏人的就这些。”

    乐晨凝目看去，却见十七个红点大多数都在海洋岛屿中，想来那些岛屿，平素也不可见。

    黄点也有十余个，也大多在人烟罕至之处，艾桑城的这处遗迹秘境，也显示为黄点，算是一处蛮荒世界。

    乐晨就见到，在南方海域上，有一处海岛标示为“六十蛮荒世界”，不由微微一怔，说：“这是我即将要去执行任务的地点？原来，六十蛮荒世界就是一方世界，六十是它的名字？”

    翦伯阳笑道：“那也不是，六十蛮荒世界，是真的有六十个蛮荒世界，但是那处传送阵极为神秘，每一天，都会传送到不同的蛮荒之地，就好像按照天干地支，六十天一个循环。”

    乐晨恍然，怪不得，柯羽说这次任务会历时两个月，原来如此，只有天干地支六十天循环后，传送阵才会又连接到六十天前自己小队所去的世界。

    翦伯阳嘴角露出一丝嘲讽，“这六十蛮荒世界可是诸修行大世界最看重之地呢，很多诸界早已绝种的奇花异草都在这六十个蛮荒世界中，而且，移植不得，他们想炼丹，想更快修行，就必须要去这六十蛮荒世界采摘那些天材地宝、奇花异草。”

    乐晨微微颔首，现今才渐渐明白了，许多以前想不通的事情。

    翦伯阳嘴角嘲讽笑容不变，说道：“所以说，咱们地球，咱们华夏真是好地方呢，怪不得他们称呼咱们蓬莱，是修真们也都向往的仙境，倒好像咱们掐着这各方修真世界的命脉，也不怪那些高傲无比的修真门派对咱华夏凡人也这般好，成立天机组维持本界世俗的秩序，选拔华夏子弟去各宗门修行，倒好像咱们华夏凡人很特殊一般。”

    乐晨终于有些明白翦伯阳想说什么了，脸色也凝重起来。

    随即翦伯阳深深叹口气，“可是，会永远这样吗？先不说这些修真宗门各有算盘，就说有一天，如果某个超级大宗门觉得能把持住蓬莱界，你认为，这个大宗门会不出手吗？”

    乐晨默然，确实，如果有哪个超级大宗门能控制住蓬莱界，那就真的是天上地下唯吾独尊了，诸界修真门派，几乎都会渐渐衰落成为其附庸。

    “就算没有这样的超级大宗门，但如果一方大世界或者几方大世界的霸主力量联合起来，只怕产生这样的野心并不难，根据种种渠道，现今对蓬莱界有想法的大宗门大世界可不在少数，只是牵一发动全身，暂时各方势力还算平衡，但只怕终究有一天，这个平衡会被打破。”

    “你知道，这将意味着什么吗？”翦伯阳淡淡的问。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百五十三章 凡人的准备（下）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    乐晨冒出了一身冷汗，缓缓点头，一字一句道：“地球，会成为炼狱战场……”

    翦伯阳也深深叹口气，“对，就是炼狱战场！我们的家园，到时候就会变成地狱一般悲惨，这种诸界大战，诸神之战，只怕各方会降下无数金丹境甚至比金丹境更为恐怖的存在，他们举手间就能毁天灭地，如果在我华夏大打出手，可以想象，我们华夏人，只怕会有灭族的危机……”

    乐晨脸色也变得极为难看，真有这一天的话，莫说自己身边的亲人朋友，便是自己，也跟蝼蚁一样被那些恐怖存在一招波及便会灰飞烟灭了。

    从某种程度，对诸界来说，地球，或者说蓬莱，就是咽喉要地，兵家必争之地。

    “所以，我们这些在各方世界修行的华夏人，也渐渐意识到了这一点，最后，才会有一号基地。”

    翦伯阳在那电子屏幕上用手点了点其中一个黄点，“这里就是通往一号基地的传送阵，这个传送阵和一号基地所在的世界，完全在我华夏人手中，天机组知道其存在，但默许了我们的完全控制。”

    “实际上，一号基地的官方名称，叫做不周山基地，那处世界，也被称作不周山世界。”

    乐晨一呆，点了点头：“嗯，不周山……”立时明白了这命名的意义，在华夏传说中，不周山为天柱，顶天立地，同时，也是通天之路，而这不周山基地，想来就意味着人类的脊梁，人类的天堂，人类的希望。

    “你应该也能明白，诸方世界都不同，有的大世界，其实可能只是一块不知道在什么空间的大陆，但是这不周山世界不同，根据我们探测，它是一颗围绕恒星旋转的行星，各种环境和我们地球很相似，也适合我们普通人类生活，除了，有许多可怕的生物。”

    “不过现在我们的一号基地已经完全站稳了脚跟，第一批华夏移民已经在上面生活了十几年，当然，都是军人及军人家属，在基地里，也完全军事化管理，我是最高的指挥官。”

    乐晨揉了揉鼻子，这真是个完全意想不到的消息，华夏竟然有秘密外星移民了？

    就好像自己领悟古书传承后，这个世界已经渐渐偏离了原来的轨道，自己的世界，本不该是这个样子吧？但不知道为什么，变得面目全非。

    不过随即乐晨摇摇头，抛去了这一抹古怪的念头，问道：“翦兄是希望我能为一号基地做事？”

    翦伯阳重重点头：“这座不周山星球，或者说一号星球上，有一些上古文明灭亡后留下的遗迹，强化药剂就是我们得到的该星球灭亡文明的技术，在基地内建造工厂生产的。”

    乐晨啊了一声，说呢，这强化药剂和诸修真世界的路子也不搭调，原来如此。

    翦伯阳随即苦笑道：“但是令人想不到的是，好像地球上诸国现在都面临我华夏同样的问题，很多强国都在一号星球上现身并建立了基地，想来，是这一号基地最适合地球人类生存，而且又是科技文明灭亡之地，可以得到一些增强我们这些平凡人生存机会的技术，所以他们不约而同也选中了这里，就好像，在西方，也同样有通道连接这一号星球。”

    “现在世界的局势你也明白，在那一号星球上，虽然我们互相之间主旋律是合作，但时不时的也会爆发一些冲突，由欧洲诸国先行者组成的自由城邦还好，大多时候保持中立，但那美利坚和东瀛组成的鹰蛇联盟，就和我华夏针锋相对了。”

    “所以，一号基地，急需要更多的力量，尤其是你这样的强者，我真心希望你能加入一号基地，为华夏人的存亡，尽一份心力！”

    翦伯阳说完，双目炯炯的看着乐晨。

    乐晨正要说话，翦伯阳又道：“乐老弟，加入一号基地并不是说你现在就去那一号基地服役，我当然希望你变得越来越强，只是希望能要你一个承诺，将来，在将来，你能成为一号基地的一份子！”

    听他这么说，乐晨笑了笑：“好吧，谁叫我也是土著呢？”虽说对人类兴亡乐晨想法挺黑暗，觉得无所谓，但是，自己的亲人朋友，却需要一条后路。

    就在这时，乐晨眉目微微一动，手一伸，正散发着淡淡白色光芒的传音玉符到了手中。

    “少主，您的朋友属下安置好了，要不要委任为执事还需少主示下。”是那青牛大长老带着笑意带着小心的声音。

    乐晨笑了笑：“随他吧。”

    “好，好，那属下这就去办……”见乐晨没再说话，青牛大长老那边便没了声息，过了会儿，传音玉符白芒渐渐消散。

    看了翦伯阳一眼，乐晨苦笑道：“我已经拜艾桑城的青龙会会主为师，不过是挂个名而已。”

    翦伯阳眼神一亮：“是琼霄娘娘？她虽然性格怪癖乖张、心狠手辣，但可是护短的紧，青龙会她都那般回护，你这弟子……”

    乐晨笑笑：“身为弟子不闻师非，我们还是换个话题吧。”不管怎么说正经八百叩头拜师了，自不能和旁人在背后议论那老魔的闲话，自己心里腹诽是另一回事。

    翦伯阳脸色一正：“对，是哥哥我失言了！”随即又笑道：“不过天助我也，乐老弟，你这可真是个好消息，你可知道？那艾桑城的遗迹秘境在哪里？”

    乐晨笑道：“定然又是一桩秘闻了吧？”

    翦伯阳点点头说：“对，这确实没几个人知道。在一号星球基地，我们已经经营许多年，不但有各种探测仪器，还发射了一颗卫星，甚至还对一号星球唯一一颗卫星发射了无人探测器，但你猜怎么着？正是这颗无人探测器，传回的一幅画面显示，这艾桑城中的遗迹秘境，实际便是在那一号星球的卫星上。因为那副画面，我刚巧在艾桑城的遗迹秘境中历练时，见过！”

    乐晨一呆，“这么巧？”随后脸色凝重起来。

    翦伯阳叹口气：“看来你也想到了，虽说诸界大战爆发前，我们有可能会找到把通往一号星球传送阵毁掉的方法，由此可以在仙人大战中置身事外，但是这艾桑城却不在我们掌控中，如果被有恶意的大能发现的话，从那一号星球的卫星，想来横渡太空到达一号星球并不难，这，却真是一个巨大的隐患了。”

    乐晨微微颔首，想想实则自己，现在操控飞舟也应该有能力飞到月亮上去，只是会比较艰辛而已。

    那些金丹老怪，尤其是金丹后期老怪，神识就算没自己强大，但在一颗行星和卫星之间穿梭，自然不是问题，只是他们的知识结构，很少有这样的概念而已。

    翦伯阳又笑道：“不过现今不同了，你既然成为了青龙会会主的弟子，也便有机会操控这艾桑城。”说到这儿顿了下，笑道：“刚好，半年后艾桑城议会大比，你若能成为其中一名议员，那就再好不过了。”

    乐晨不置可否，点点头：“再说吧。”又道：“翦兄，希望你们的坚持是对的。”

    翦伯阳微微点头，拿起茶水，慢慢喝起来。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百五十四章 少主威武（上）为猪猪加更

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    和翦伯阳分手没多久，乐晨就收到了柯羽的信息，约乐晨在一间华夏风格餐厅见面。

    这间华夏文的餐厅在艾桑城很有名气，乐晨稍一打听就找到了，在二层的包厢，柯羽已经在等他。

    “恭喜你了，琼霄娘娘可不是一般的金丹强者，她能接纳你，我虽然不意外，但也为你高兴。”柯羽见到乐晨，就笑孜孜的拿过菜单，说：“所以，我帮你介绍了这么好的师傅，今天你请客。”若是琼霄娘娘没收乐晨为徒的意思，柯羽自然不能轻易报出这位强者的字号，以免触犯不必要的禁忌。

    乐晨拿起菜单一看，立时倒吸口冷气，菜单上，最贵的一道菜要十几万银币，折成现实货币要上亿美元？

    再仔细看，乐晨才明了，虽然菜单上菜名和国内餐馆差不多，但其实这间餐厅却是以异兽血肉为主，比如麻婆豆腐，后面就有标注，言道原料里的豆腐乃是旋风狼的脑浆所做，旋风狼其肉味奇膻，唯有脑浆鲜美无比，且可为风系法师增强血液中感应风元素之力的能力。

    这味“麻婆豆腐”，售价三百银币。

    其余菜式和其价格差不多，多的八九百银币，少的几十元银币甚至十几元银币。

    超过一千银币的菜式也很有一些，但超过四五千的就基本没有了。

    至于那十几万银币的“佛跳墙”，里面材料极多，乐晨虽然看不懂，但也知道这些餐料肯定是极为稀奇之物，尤其是有什么“精灵龙之血”。想来既然有“龙”字，这东西定然极珍贵了。

    不过在“佛跳墙”菜目后，却标注着“缺货”，想来，这道菜只是个嘘头了。

    乐晨笑道：“看来我们华夏人真都是吃货啊，早晚有一天把异界物种也给吃绝。”又问：“银币最小面额不是一百吗？怎么有几十银币的菜式？”

    柯羽摇摇头：“现今这艾桑城不是以前了，黄阶战力的人占了多数，银币也就有了元这个单位，只是我还是老习惯，给你的银币最小面额也就是一百的。”

    乐晨恍然，柯羽说的黄阶战力也就是d级别的战力，比蔡铁军还低了一档，比如青龙会门前那两个小伙子，对他们来说，在这艾桑城中生活，自然有他们的消费水准，动不动上百上千银币的物事，他们也用不到。

    乐晨不再问什么，随便点了几样菜，将菜单交给侍者，随即看了柯羽一眼，问道：“你有什么不开心的事？”

    柯羽微微颔首：“我正想和你说呢，咱们黄金小队升级考验取消了，我和你加入另一个黄金小队，任务地点时间不变，还是去同一个蛮荒世界采集忘忧花和无忧草。”

    乐晨一呆：“怎么会这样？”

    柯羽也微微蹙眉，说：“采集忘忧花和无忧草的任务本来就是我峨眉剑宗发布的，这两味药材是我峨眉剑宗炼一种丹药的主料，应该是，宗门觉得咱俩加入新的黄金小队后，这个黄金小队更强能采集更多药材吧，所以，我宗门同意了天机组的做法。”

    乐晨“哦”了一声：“新小队更强？”

    柯羽若有所思的看了乐晨一眼：“新小队的队长你见过，杨啸，他的小队在上次任务中折损了两名人手。”

    乐晨呆了呆，杨啸？这尼玛真是，有意思了！

    柯羽点点头：“嗯，就是他，不过你放心，这次任务很重要，他不敢再难为你的。”又微微一笑：“你又不怕他，我倒挺想看他在你手里吃点苦头呢。”

    乐晨苦笑，揉揉鼻子。

    这时外面，传来一阵嘈杂声，好像有皮鞭抽在人身上的声音，更传来孩童的惨叫声。

    乐晨本想学柯羽这般万事不萦与心，但听着那一声声皮鞭落下，那孩童稚嫩的哭喊尖叫，他终于忍不住，起身迈步走出包厢。

    柯羽看他背影，笑了笑，也跟了出来。

    在二楼栏杆后，乐晨看到，大堂一张桌位，正有一名白脸青年狠命拿鞭子抽一个孩童，那孩童赤身裸体，皮肤白皙，被抽的在地上打滚，身上重要器官都一览无遗。

    乐晨微微一怔。

    柯羽蹙眉：“这是阴阳人族，在六十蛮荒之地的甲子蛮荒世界有这个物种，幼时雌雄同体，发育时其中一个器官会慢慢退化，成年后便和正常人无异……”说完，她便转身回了包厢，显然对此事有些厌恶。

    乐晨无语，也觉得心里有种想吐的感觉。

    但见那阴阳幼童被抽的白皙皮肤一条条红肿，更惨叫连连的悲惨情形，他终于还是迈步下楼。

    下一刻，他便站在了那白脸青年身前丈余的距离。

    那白脸青年正满脸亢奋的，一边抽那阴阳幼童，一边兴奋的大骂：“八嘎！xxxxxx……”却是一连串的东瀛语。

    不管何种语言，乐晨却是能直接转化成意念入耳。

    “小人妖！不听话是吧，老子今晚就过瘾，先开你前面的苞，再开你的菊花！哈哈，想想真是过瘾啊，舒服啊！”

    乐晨感觉得到，白脸青年就是个普通人，但显然艾桑城宽松的规矩令他潜伏在心里的恶魔苏醒，变得兽性大发，尽情释放他的变态意念。

    在白脸青年身后站着两人，应该是白脸青年的跟班，本来相视苦笑，对白脸青年的行为很不以为然，但见到乐晨突然出现在几人面前，两人脸色变了变，极快的挡在了白脸青年面前。

    “放开这个孩子！”乐晨话语，同样化作意念进入面前几人脑海。

    “******，混蛋，你谁啊？你知不知道，这是我的奴隶，我花了一千银币，也就是，一百万美金买的奴隶！”白脸青年立刻满脸凶狠的瞪向乐晨。

    青年两个跟班却叫苦不已，青年是东瀛国内最庞大财阀家族继承人之子，这次是其叔叔来这里办事，他听说有这个地方，一定要跟着来，其叔叔拗不过他，便答应下来。

    青年因为幼时是私生子的身份流露在外，所以被家族接受后生活环境突变，却是极为恶毒嚣张起来，在国内，可不知道惹了多少祸，甚至强奸杀人也做过，但最后却瞒天过海逃避了法律的制裁。

    可是，那是在东瀛国凡俗世界，可这里是什么地方？就算是族长，在这里也是谨小慎微不敢说错半句话，何况他这个二世祖？

    两个跟班都知道从这里楼上包厢下来意味着什么，但听自己这个二世祖少爷叫嚣什么“一千银币百万美金买的奴隶……”心下更都是满腹苦水，心说你省省吧，能在二楼包厢用餐的，一筷子小菜夹下去，怕也不止百万美金了！

    也不知道这二世祖的叔叔三井大人为什么带他来，听说这位三井大人和二世祖的父亲不睦，难道是故意的？

    虽然无奈，但职责所在，两个跟班还是不得不挡在乐晨面前，其中一位陪笑道：“先生，我家少爷年幼不懂事，还请您多包涵。”

    “我说放开那孩子，你们滚出去！五秒钟。”乐晨见那孩童惨状，心中那种不适早去，甚至有些羞愧，这孩童并不能选择自己的种族，但任何种族，也不该被这样对待。

    两个跟班还没说话，那白脸青年已经骂道：“混蛋，你去死吧！”一鞭子就向乐晨抽过来。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这一章为猪猪加更，id乖乖猪兜兜，猪猪也是红军组织的干将了，一路支持参军，万分感谢，什么时候把喜欢把妹的坏毛病改掉就好了……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百五十五章 少主威武（下）为宗师护法加更

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    乐晨却是看向了中年人身侧的高大老者，微微一笑：“雷云长老，这是你的朋友？也太过嚣张跋扈了吧？果然和你一脉相承，不过看你三分薄面，今日事就此作罢，那孩子，你领入会中交人抚养吧。”

    站在中年人身侧的，正是青龙会长老雷云，此时他满心发苦，怎么也没想到又遇到这煞星。

    不说他是会主唯一的弟子，便是没有这层关系，其修为也不是自己能抗衡的。

    雷云长老怔了会儿才醒悟过来，忙躬身抱拳：“属下见过少主！”

    乐晨挥挥手，已经径自上楼而去。

    看着他背影，雷云长老眼睛眯了起来，脸色阴晴不定。

    站在他身侧的中年人，却是吓得大气都不敢喘了，知道自己这侄子惹到了不该惹的人物。

    “三井！你干的好事！”雷云长老随即狠狠瞪了中年人一眼，一甩袍袖，转身而去，却有他的两名弟子小心翼翼抱起那阴阳童子，苦笑连连的跟上。

    三井呆了呆，看着还在地上嚎叫的侄儿，眼里闪过一抹凶光，沉吟了一会儿，目光又看向了乐晨身影消失的包厢方向。

    ……

    包厢内，对飘然归来的乐晨，柯羽微微一笑，“我有时候理解不了你。”

    乐晨嘿嘿一笑：“你是神仙小妹，我就是一俗人，用高大上的话说，咱俩追求的道不同。”

    这时侍者小心翼翼走入，陪笑道：“两位尊客，外面的一应损失一位叫三井的客人已经赔偿，两位尊客不必放在心上。”

    乐晨揉揉鼻子，好像自己还真没想过这点，确实，桌椅板凳的损坏了不少，墙壁也被自己的剑气穿了个洞，好像连带一副名画也被毁了。

    点点头，乐晨看向了桌上熘肝尖、地三鲜等菜，笑道：“这可要好好尝尝。”

    夹了口那肝，却觉得细腻柔滑入口即化，味道确实鲜美至极，按照菜谱上来说，说这肝实则不是动物肝脏，却是遗迹秘境中的一种菌类。

    “老妹，你们蜀山有没有什么死亡沼泽之类到处气死森森的地方？”乐晨一边大快朵颐，一边大咧咧的问。

    柯羽吃相极为斯文秀气，而且，只是夹素菜，听乐晨问，她奇道：“有倒是有，你想做什么？”

    乐晨无奈道：“我那师尊赏了我一个小骷髅兽，只是太弱小了，需要吸食死气来进化。”

    按照金衣长老青牛所说，白骨骷髅通过杀戮来吞噬血肉才会成长，但在骷髅认乐晨为主后，乐晨识海可触及的空间中，那黑色石碑却是有几条记忆烙印进了乐晨脑海，按照这几条苏醒的不死神族记忆，乐晨对那白骨骷髅如何进化便有了新的想法。

    柯羽却是微微一笑，说：“若是死寂之地的话，这艾桑城遗迹秘境中便有一处所在，只是那死寂之地没有任何灵气，修士消耗的元气便无法补充，你想进入历练，要准备大量灵石，这些我倒可以先借给你，你要不要去看看？距离任务还是十几天，也赶得及。”

    乐晨摇摇头：“这几天太累了，想休息休息，任务后再说吧。”确实，这短短几天，乐晨经历的变故却层出不穷，令他实在有身心俱疲的感觉。

    正说话间，包厢外传来生硬的华夏话，“先生，在下东瀛国三井财团的三井之助，不知有没有荣幸和先生说几句话？就几句话，在下在外面说，先生一听即可。”

    乐晨微微一怔，三井财团，是东瀛数一数二的财阀家族了，略一沉吟，点点头：“说吧。”

    “先生，我那侄儿不懂事得罪了先生，要杀要剐，小的可以替先生执行。”

    乐晨听这话却没想到，脸上露出古怪之色。

    却听那三井之助继续道：“此外，我来这艾桑城是因为我三井药业无意中发现一种野草，对医治老年痴呆极为有效，经过种种波折，花费了巨大的代价，族长才知道了艾桑城的存在，此草，也是从艾桑城中而来，所以，族长才派我来这艾桑城，希望能大量收购这种野草，听艾桑城里人说，这种草叫做虎尾草，遍地都是，对先生这类人来说毫无用处、毫无价值，所以，用世俗金钱也可以收购，小的真心想促成这件事，只请先生高抬贵手，允许小的等继续和雷云长老洽谈此事。”

    乐晨听到这儿看向了柯羽，柯羽微微点头，说：“虎尾草在秘境中很多，根本不用去秘境深处，有熟悉地形的武者带领的话，便是普通人也可以进去大量采集。”

    乐晨便沉吟起来，过了会儿，说道：“我有一家公司，到时会和你联系，怎么合作，怎么技术转让，你们再谈。”医治老年痴呆的药自然是好事，但不能被这三井药业垄断去，立晨集团倒是不在乎这些小钱，主要还是那制药的技术，自己可不想为外人做嫁衣。

    正候在外面忐忑不安等回音的三井之助立时大喜，更听得包厢中那神秘少年说有“公司”。他就更是喜不自胜，心说，莫非这位神秘少年对地球俗世社会很感兴趣，若是真的，那就太好了。

    三井之助心思电转，连声道：“是，是。”眼珠转了转，谄笑道：“先生若想游玩，可来我东瀛国，我东瀛国可是世上最好玩的地方，小的一定会令先生满意。”

    乐晨嗯了一声，说：“你去吧。”

    三井之助不敢再多说，“是，是，小的静候佳音。”他知道这些人之能，想找自己，自然是找得到的。

    包厢内，乐晨对柯羽一笑，“吃过饭我去找铁军，明天回南江，用不用送你过去？”

    柯羽微微摇头：“我还要买些东西。”

    乐晨笑笑，心说果然市场没逛够，庸俗小女人，当然这话，却不敢当她的面说了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这一章为宗师护法加更，宗师护法共四位，紫菜汤圆、天下笑、lingchatan、expect，基本都是老熟人，唯一的新朋友lingchatan连续飘红后也成了眼熟的老朋友，谢谢四位一路支持，谢谢！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百五十六章 釜底抽薪

    蔡铁军虽然和刘执事打听了爷爷一些往事，但却也没发现什么头绪，在艾桑城住了一晚后，只能和乐晨一起离开了艾桑城，不过他现在已经是青龙会执事，倒是可以通过地点位于京城天机组总部附近的一处小传送阵随时前往艾桑城。

    到了南江，乐晨和蔡铁军分手后便驱车回了玉泉花苑。

    上午时分，沙琪玛没在家，看来是去上学了。

    打开电视随便扫了几眼娱乐节目，乐晨却又起身，开门来到走廊里，向两侧住户望了眼，眼里露出一抹深思。

    这时制式手机响起，乐晨见是翦伯阳的头像，微微一笑，便回了房间。

    “老弟，你应该发现了吧？”翦伯阳呵呵的笑着。

    乐晨嗯了一声：“是你的人？”

    翦伯阳哈哈笑道：“确切的说，他们现在是你的人，嗯，你的卫队，一共十名青铜强化战士，队长叫彭军，放心，他以后只对你一个人负责，绝对不是我的眼线，若不然，我不是弄巧成拙了？”

    “我的卫队？”乐晨笑了笑，眼里闪过丝玩味。

    翦伯阳笑道：“老弟，我当然知道你不需要，但是你的女朋友沙沙小姐，身边多些跑腿办事又能帮你看护她安全的人，对你来说总没有坏处吧？”

    乐晨揉揉鼻子，自己和沙琪玛住在一起不是什么机密，翦伯阳这也不是在查自己底细。但他又怎么会知道，莫说现在，就算真爆发了诸界诸神大战，那也没有谁能奈何沙琪玛的。

    翦伯阳这时又叹口气，“老弟啊，我知道我很唐突，我也不想说为了我们华夏人未来的命运这种空话，但是作为华夏土生土长的修士，我们真的是异类，为了我们自己打算，我们也必须要团结在一起的，老哥我已经一百多岁了，和那些异界的修士打交道比你也多打了**十年，和他们接触越多，我越有一种紧迫感，你可能不知道，虽然天机组还不存在的时候，异界修士们已经开始从华夏挑选孩童培养，但这几百年来，能筑基成功的华夏弟子可说是少之又少，而且，就算筑基成功的华夏弟子，也大多选择了融入他们修行的门派而忘掉他们的出身。”

    “老弟，这一百多年来，土生土长的华夏人，没有加入异界宗门而筑基成功的，你是第一个，所以，你并没有一定要融入异界宗门的理由，对吗？”

    乐晨沉默了，想了想说；“天机组知道一号基地的存在，我觉得，你如果将华夏修士和诸界修士对立起来，我想，一号基地的构想只能成为空中楼阁。”

    翦伯阳愣了下，随即就笑起来：“看来我是太急着拉拢你了，所以不免把咱华夏人的身份一再强调，倒把你引入误区了，对诸界修士来说，一号基地并不是一个威胁，我们华夏人希望有一个避风港，那也很正常，但是这个避风港，需要人来守护，需要你这样有着无限发展空间的强者。十九岁筑基中期，可越阶和筑基后期的修士抗衡，而且这些成就，都是在华夏这片土地上取得的，就算一号也对你赞不绝口呢。”

    “一号？”乐晨愣了下。

    翦伯阳笑道：“自然不是世俗世界的一号，而是我们一号基地的一号，未来，他也将是一号星球所有华夏人的领袖。”

    乐晨笑道：“看来是个很了不起的人物了？”

    翦伯阳笑道：“他是我们华夏修士唯一的金丹境。”

    金丹？乐晨微微一怔。

    说起一号，翦伯阳声音里充满了崇敬。“他的年纪，其实比我还小，但曾经得到莫大机缘，仅仅六十余岁就进入金丹境，实在是我华夏人的骄傲，也正是因为有他，所以，我们才拥有了一号基地，虽然他还在异界宗门，但一号基地最重要的指令，都是由他下达，包括不惜一切代价的留住你。”

    “六十余岁？”乐晨心里吃了一惊。

    翦伯阳笑道：“当然，一号的骨龄现在大概也有四五百岁了。”

    乐晨这才挠挠头，刚刚真是吓了一跳，还以为真的六十余年冲击进了金丹境呢。

    乐晨听柯羽说起过，如峨眉山这样最一等一的大宗门，都会有一些悟道圣地。

    如柯羽，就算从现在开始没什么奇遇机缘按部就班的发展，但想来十余年后也能进入半步金丹，而这时，柯羽便可以选择进入悟道圣地感悟，如果天生便有道根，有可能花上一两年，甚至可能旦夕之间便悟道凝丹。

    这或许，就是白日飞升的由来，成仙，好像只是旦夕之事。

    但是，万法平衡，实际上，外间的旦夕之间，在悟道圣地里，却可能过了百年千年，所以，便算在悟道圣地悟道成功进入金丹境，实则，骨龄也变成了几百岁，自然也等于已经消耗了数百年寿命。

    如柯羽，如果她十年后进入峨眉圣地悟道成功，就算天生极佳的道骨，一日悟道，但按照寿数算的话，也是两三百岁的老怪了。

    而没什么道骨的，如果一定要赖在圣地里感悟，说不定没多长时间，便会寿元耗尽身死魂灭。

    所以，便是这些一等一的大宗门，大多数踏步进入半步金丹境界的强者，也会选择继续修炼感悟，通过时间的积累来获得凝丹的机缘，而不是进入圣地听天由命。

    至于自己师尊琼霄老魔这样的怪物，跑到蓬莱后还能凝丹成功的，也就独此一份了。

    不过不管怎么说，这位一号作为华夏土著，竟然在某个修行宗门圣地悟道结丹，也实在是极为了不起的成就了。

    琢磨着，乐晨点头：“原来我华夏，还有这样的强者。”

    翦伯阳笑声舒缓，“是啊，若没有他，如果靠你我，这一号基地，那必然跟你说的一样，成为空中楼阁。”又问：“怎么样？现在对一号基地是不是有些信心了？”

    乐晨笑了笑，没吱声。

    翦伯阳又叹口气：“老弟，现在，我什么都跟你说了，看你的决定了。”

    过了半晌不见乐晨吱声，翦伯阳就嘿嘿一笑：“怎么？老哥我语重心长的没打动你？那就只好霸王硬上弓了，其实你现在已经是一号基地的成员了，在世俗档案上，你是空军第一战略集团军参谋部副参谋长，军衔为少将。这空军第一战略集团军，实则就是一号基地的化名，只是在世俗世界，为了行事方便，才用了这个建制名称，这一点，一号得到了华夏世俗几位最高领导的认可，或者说，在一号基地的问题上，世俗的领导人，现在都听命与一号，毕竟，他们要考虑的，同样是所有华夏人的未来。”

    “而你这位少将，可和十九局见不得光的头衔不同，就是在世俗世界，你这军衔也是得到认可的，总之，生米已经煮成熟饭，老弟你看着办吧。”

    “你可是昨天承诺过的，以后会成为我们中的一员，而我，迫不及待的希望今天，就是昨天你说的‘以后’！不过你放心，按照世俗话来说，你只是人事档案在一号基地，并不妨碍你执行天机组的各种任务，也不妨碍你去大宗门深造！总之，你一切自由，只是在将来，一号基地可能会需要你的帮助！”

    说着，翦伯阳就愉快的偷笑起来。

    乐晨无奈摇头；“我就知道会这样，所以，我还能说什么？”

    其实对加入一号基地，乐晨自然也没有什么抗拒的，不然昨天也就不会做出那种承诺了。(未完待续。)

第一百五十七章 权势诱惑

    翦伯阳收线没过多久，门铃便响了起来，。

    乐晨去开了门，站在门外的，是一名二十多岁的小伙子，见到乐晨激动的脸涨红，立刻立正行军礼：“首长好！青铜第十七小队，彭军，向首长报道！”

    显然，是刚刚获得强化资格的军人，乍然揭开了神秘世界的面纱，他还处于亢奋状态。

    乐晨点点头，做了个进的手势，小伙子就赶忙将手里的大旅行箱推进来，又打个立正：“报告首长，里面是为您配发的军服！”

    乐晨笑笑，问道：“你们十个人，住在两侧的单元？”

    “是！保证首长和首长家属的安全！”小伙子彭军又打个立正。

    乐晨微微颔首，两侧单位自然是被征用买下来了，一号基地，自然不差钱，世俗的金钱，对一号基地来说，也根本不算什么。

    “嗯，辛苦你们了，去吧！”乐晨笑了笑。

    彭军忙敬礼，精神抖擞的转身，小跑离开。

    乐晨倒有些好奇，便打开旅行箱看，里面却是将官礼服、常服、作训服都有，分为春秋和夏、冬数款。

    又有军官证，乐晨也好奇的拿起来看，自己的职务是空军第一战略集团军参谋部副参谋长，军衔为空军少将。

    所谓空军第一战略集团军，自然便是一号基地对外的虚拟名称了。

    嗯？在军官证下，又压了一页纸笺，却是自己这个“空军少将”的待遇，想来，这也只有一号基地的少将才有这般福利了。

    十名青铜队员组成的小队，几乎便是自己的私家雇佣兵，配备的车辆及战术设备都算是自己的财产。

    自己更有着种种超越法律的特权。

    那青铜小队队长彭军，军衔都是上校。

    乐晨摇了摇头，心下颇有些不以为然。

    一号基地，靠什么和诸界宗门竞争华夏筑基期强者呢？或许，也只有这种品尝世俗权势的滋味吧？

    在其他方面，一号基地是完全没有任何优势的。

    尤其是自己，在他们眼里不过是十九岁少年，前半生更是孤苦无依，他们便觉得，权势对自己诱惑力很大。

    当然，他们也并没有恶意，一号基地，说起来，也确实步履维艰，前途难测，为了留住华夏的强者，无所不用其极也是必然的。

    进入修行世界后，人便好像变得自私了，每日琢磨的都是如何变强如何长生，拿出什么人类兴亡的大义来，几乎没有任何说服力，一号和老翦他们也是没办法啊。

    乐晨轻轻叹口气，虽然自己没有那么高尚的情怀，但对老翦这些人，从心里说，还是比较敬重的，毕竟作为修行者，从自身角度考虑，忙这些俗物实在是费力不讨好。

    琢磨了一会儿一号基地的事情，乐晨也就将其抛到一旁，中午见沙琪玛没回来，乐晨下午便驱车去学校听了一堂课。

    却不想，这几日颇多变故身心俱疲，又有一号基地的事情令他有了许多感触，再进入宁馨的校园课堂，听着世俗老师在课堂上讲着熟悉却又陌生的科学知识，看着课堂上同学们种种举动，自己也俨然变成了一个普通学生。

    心中安宁之际，那陷入瓶颈的修为竟然有了松动的迹象。

    下课后，乐晨立刻驱车回家，回到房间，稍微打坐调息，几个小时后，竟然轻而易举的便冲破了瓶颈，进入了筑基五重。

    虽然还是在筑基中期，四重和五重的差距并不大，但如此轻松突破却也令乐晨欣喜不已。

    果然过些普普通通的日子也不错啊！

    当乐晨拉开房门后，却见穿着淡蓝色萝莉装的沙琪玛欢快的扑进了自己怀里，亲昵极了，显然一日不见，如隔三秋。

    “老公，你都是将军了啊！”沙琪玛可爱大眼睛全是小星星。

    乐晨啊了一声，那旅行箱自己也没太在意，军官证就在沙发上扔着呢。

    “还有人叫你首长呢！”沙琪玛得意的晃着小脑袋：“我以后是不是就是首长夫人了？”

    “你怎么知道有人喊我首长？”这次轮到乐晨奇怪了。

    沙琪玛嘻嘻一笑：“你走了不在家，家里又没人，我就把电脑的摄像头开了啊，我手机里都能看到呢，怕闹贼。”随即又赌咒发誓说：“老公，我真不是想监视你带不带妹子回来偷嘴！我才不管你呢！我很开明的！”

    乐晨无奈的就给了她一个爆栗，“小脑瓜不知道琢磨什么！”

    这时手机响起，见是蔡铁军的号码，乐晨顺手接通。

    “老大，我听校长说，今天上午军方来人把你档案转走了，好像是把你转为了军籍，军方又跟学校签订了协议，现在你算是军方的培训生，这是怎么回事？校长也一头雾水，军方那边还说这是秘密，校长知道我和你走得特别近经常帮你请假，所以才叫我去想打听打听，你没事吧？”

    听着蔡铁军竹筒倒豆子一样一口气说完，语气里的关切，乐晨笑笑：“没事，你放心吧，我能出什么事？”

    蔡铁军憨笑两声，“也是，是我瞎操心了。”

    挂了电话，乐晨笑笑，果然一切都是世俗流程，自己现在，可是名符其实的少将了。

    “老公，到点了，咱们走吧！”沙琪玛也接了个电话后，就跳到了乐晨面前。

    “到什么点？”乐晨不解。

    沙琪玛嘻嘻一笑：“你当将军了，当然要为你庆祝啊，我约了苗苗她们几个，今天没男生，你是唯一的主角！”

    啊？乐晨简直被沙琪玛的思维搞得真要跪了，无奈道：“你觉得，我一个大一的学生，突然变成将军，很正常吗？还找朋友庆祝？你真是我姐啊！”

    沙琪玛小脸立时发苦，“原来老公的证件军服都是假的呀，那叫你首长的人也是群众演员？你知道我开了电脑摄像头，故意逗我的？我还以为老公不会骗我呢，刚才苗苗说你吹牛，我都生气了！”

    乐晨无奈，但见她愁眉苦脸小样子，实在心里柔软的不行，便豁出去了一样的挥挥手，“好，庆祝，庆祝，我没骗你，真是将军了！”

    “欧耶！”沙琪玛欢呼一声，又拿了那将官礼服，一定要乐晨穿上，说和乐晨自拍传上网。

    乐晨无奈，索性由得她，反正自己不是冒名顶替，何况这世俗世界，自己瞎胡闹一番也没人管。

    “不过得给我打格子啊，我可不想成为网红！”乐晨无奈的说。

    沙琪玛一个劲点小脑袋，说：“我知道的，你们肯定有纪律！”(未完待续。)

第一百五十八章 沙琪玛的朋友们

    南江沿海外滩的一间格调优雅的海滩餐厅，遮阳伞下的白色木桌木椅，乐晨、沙琪玛、马苗苗以及杨思思还有另外一名对乐晨来说很陌生的女孩坐着。

    距离这张桌台不远处，便是彭军等四名卫兵，虽然他们现在换上了便装，但去接马苗苗几人时可是各个军装笔挺。

    乐晨开着那辆银色超跑载着沙琪玛，后面两辆墨绿色军牌越野车载着马苗苗、杨思思等三名女孩，当时一路风驰电掣的来到了这家餐厅。

    一辆没有牌照价值数千万的超级跑车，两辆军牌越野，三辆车同行，自然看起来极为霸道。

    整个南江，怕也没比这阵型再霸道的了。

    这餐厅老板甚至都跑出来想和乐晨搭话来着，但被彭军等人拦下。

    “乐晨，你真当将军了啊？”此时此景，也不由得马苗苗不信，可是，这怎么可能，就算乐晨是超级二代，可这等军衔，也不是用钱能买到的，他只是个大一学生，就算国家一号给他开绿灯，也掩不住天下人悠悠之口啊！

    乐晨笑道：“是，因为我发明了一件对国家特别特别重要的科技产品，所以，特事特办，也是对我的特殊照顾。”

    马苗苗脸上表情变得极为丰富，这家伙，能发明什么科技产品？难道真是大脑结构和我们不一样的超级天才？

    “乐晨大哥，你是我见过的最帅的男人了！”说话的是那陌生女孩儿，叫罗晓莹，听介绍说是沙琪玛小学时的好朋友、校友，后来转学去了外地，但今年高考考了南江的大学，刚刚和沙琪玛、马苗苗的联系上。

    乐晨笑道：“你这样说我可骄傲了。”

    “晨哥，我以前对不起沙沙……”杨思思神色复杂，拿起满满一杯红酒一饮而尽，将杯底对几个人照了照，“我给晨哥赔罪！”又对乐晨说：“沙沙十天前就原谅我了！”

    乐晨笑着挥挥手：“不说这些扫气氛的话。”对她们，好也罢，坏也罢，乐晨也不在乎，只要沙琪玛高兴就好，她们再坏，又能怎么样？

    马苗苗却是对杨思思有些鄙夷，她本来就和杨思思关系不怎么好，这时也不吱声。

    罗晓莹却是笑道：“这一杯红酒也得几千块钱吧，思思你这赔罪赔的好。”显然，她对杨思思也不感冒。

    沙琪玛说道：“好啦好啦，不说这个了，思思，你现在拍戏挺辛苦吧？”

    杨思思苦笑道：“还好吧。”她没什么表演天赋，现在无非是做些跑龙套的戏码。

    扫了彭军他们那桌一眼，杨思思轻声说：“晨哥，好像你的卫兵都是上校呢，应该是团长的军衔吧？”

    马苗苗和罗晓莹都讶然，她们并不太懂军衔什么的，但听到是团长级别，都惊讶极了。

    罗晓莹随即笑道：“思思，我看你也别那么辛苦了，干脆，嫁给晨哥的卫兵吧，晨哥下个命令，他的卫兵就要服从嘛！”

    杨思思脸色变了变，随即轻笑一声，说：“晨哥要叫我嫁，我肯定嫁，二十出头的上校，又是晨哥贴身的人，你们想过他们的前途吗？”

    罗晓莹本来是毒嘴气杨思思，但听杨思思的话，她和马苗苗对望一眼，又都看向沙琪玛，心里都有个念头，卫兵已经都这般抢手了，那乐晨呢？沙沙现在，可真是捡到宝了。不过话说回来，沙沙卸了妆那种妖孽的清纯劲儿，也就乐晨这样神秘的令人无语的高人才能配得上吧？

    “晨哥，也给我介绍个你的卫兵呗？”罗晓莹眼睛就开始不住朝彭军那桌上打量，别说，四个小伙子，还都是挺帅气的。

    “你们行了啊！”马苗苗翻起了白眼，“我怎么觉得你们项庄舞剑意在沛公呢？怎么着，想假婚当你们晨哥的秘密情人啊？看你们晨哥晨哥叫的那小妖娆劲儿，真是的！”

    “切！利益均沾嘛！我又不抢沙沙正宫娘娘的地位！”罗晓莹说着，就嘿嘿笑着看向沙琪玛：“沙沙，对吧？你最讲义气了！”

    “你不抢，你安稳本分愿意做偏房，有人就保不住心里啥想法了！”马苗苗瞥了杨思思一眼，说：“思思，你好像最喜欢看宫斗剧了，给你个机会你这小主就会翻出浪花了吧？”

    乐晨作为实际上的七零末，听着这些犀利女孩半真半假互相夹枪带棒又隐隐调戏自己的话，实在有点hold不住。

    咳嗽一声，乐晨说：“沙沙，咱俩海滩上去转转！”

    沙琪玛却是眨了眨可爱大眼睛，说：“我喜欢听她们说话呢，老公，我都好久没和她们聚会了，晚上我回去再陪你好不好？！”

    正吸饮料的罗晓莹立时呛得大声咳嗽起来。

    乐晨彻底无语，看着这三个女孩复杂各异的眼神，心知她们想什么，但也只能背了这个锅，总不能乱解释什么。

    “老公，咱们拍个微电影吧？”沙琪玛突然很兴奋的提议。

    乐晨笑笑：“随便啊，拍就拍。”

    马苗苗却是撇撇嘴：“你老公那么有钱，拍什么微电影，你想玩，拍部真正的电影啊？”转头对乐晨道：“投资拍部大电影没问题吧？”

    乐晨微微颔首，说：“按照美国大片标准来也可以的。”世俗的钱对他来说完全没什么意义，他也就是下意识的回答。

    听到这儿，杨思思目光闪烁，热切的看向沙琪玛。

    马苗苗本来就随口一说，听乐晨的答案，心便不由突然跳动起来。

    罗晓莹，也是满眼渴望的看着沙琪玛。

    几人都知道，这少年开着数千万上亿元的超跑，更神秘的是竟然是真正的军方将军，他这话，可是没一点水分，或许对这种人，拍部美国大片那种大制作，真的是玩玩而已。

    这样的人，她们竟然能坐在一桌，事后想想，都跟做梦一般。

    沙琪玛却嘟嘴道：“那多无聊，就拍微电影，咱们几个人都当演员，演着玩才好玩！”

    “切！”马苗苗几个一起给沙琪玛起哄，但也没办法，谁都知道，乐晨肯定是听沙沙的，宠的都不行不行的。

    至于方才心里的萌动，几人渐渐觉得，真有沙琪玛这个朋友，其实这些以后好像都不算什么，倒也没什么失望的。

    ……

    深夜，陪着沙琪玛拍了一晚上微电影的乐晨，背着早已经熟睡的沙琪玛回了家，将沙琪玛放在床上，帮她盖好被子，看着她可爱小脸出了会神儿，乐晨才回了自己房间，拿出灵石修炼。

    突破了筑基五重后，他终于又可以吸纳灵石能量转化为身体内的元气了。

    而不一会儿，嘟一声响，却是柯羽发来了十天后的黄金小队任务详情。(未完待续。)

第一百五十九章 任务简报

    在海南的一个基地，乐晨坐上了一架直升飞机，前往六十蛮荒世界传送阵所在的小岛。

    在直升飞机上，乐晨也见到了杨啸黄金小队的另外两名成员，至于杨啸和柯羽，想来是有自己的办法前去那小岛。

    杨啸小队的这两名成员，都是异界大宗门弟子，眉宇间极为年轻，但身上的气息均是筑基后期，一个筑基七重，一个筑基八重。

    筑基七重的是一位绿袍年轻人，样貌俊美，合欢宗弟子，唤作金九幽。

    筑基八重的则是一名银发男子，气息冷冽，来自五岳大世界的嵩山剑派，名字叫做独孤幻。

    两人对乐晨极为冷淡，独孤幻且不说，估计他便是面对他老爹也是这副高冷的样子，那金九幽，看着乐晨目光却极为不善，不时冷笑两声。

    至于两人的姓名来历，自也不是互相通名报姓，而是前几日乐晨便接到了柯羽的信息得知的。

    乐晨也不理会金九幽那挑衅的目光，只是闭目，领悟着映月三式第一式“月亏难盈”的剑意。

    映月剑法虽然仅仅三式，但却实在玄奥无比，便是这第一式，乐晨现今也懵懵懂懂的摸不到门槛。

    或许，只有通过一次又一次的战斗才能体会其意境吧？

    自己那老魔师尊，本来就是曾经的战争狂人，一个疯子，听说在她那一界，她掀起过无数腥风血雨的战争，令那一届的修士，人人谈她色变。

    想想，乐晨对这蛮荒之地一行，不由充满了期待。

    ……

    直升飞机降落的岛屿在碧波荡溢的海洋中便如银珠一般美丽，岛上有郁郁葱葱的树木，也有整齐的军营帐篷。

    下了飞机，乐晨第一时间便在一名青铜队员引领下去看了眼那通往六十蛮荒世界的古传送阵。

    传送阵位于岛中心丛林之中，面积极为宽广，三四十根石柱形成了一个椭圆形，石柱中间怕能站上四五十人，周围雕刻着古怪的符号花纹，石柱上又有凹陷的关窍，用来放置提供给传送阵能量的灵气晶石。

    乐晨正围着转送阵转悠的时候，身后传来脚步声和略带惊喜的恭敬声音：“先生，您来了？”

    乐晨回头，快步走过来的是一身迷彩军装黑色军靴的毕步凡。

    到了近前，毕步凡立正，行了个军礼。

    乐晨笑道：“你在这里执勤还是明天出任务？”

    “出任务！”毕步凡恭恭敬敬的回答，他心里，却极为欣喜，这种蛮荒世界的任务是极为危险的，几乎每次出任务都会有青铜队员伤亡，他们大体上只是知道简单的任务目标，而对任务的详情一所无知，只能到达蛮荒世界后按照黄金小队的指示行事，生死，实际也在黄金小队的掌握之中。

    而现在能遇到乐晨，乐晨更是即将执行任务中黄金小队的一员，多少，也能看照他一些，他自然惊喜万分。

    乐晨微微点头，笑道：“那明天我们就是战友了，我第一次去蛮荒世界，还请你多指点了。”

    毕步凡忙连声说不敢，自然知道人家这是谦逊，但却谦逊的有点过头，黄金小队的成员，哪一个不是目高于顶？和他们这些强化战士就算话都懒得说一句，只是在执行任务时才会机械的下达一些命令，而这些命令只是考虑会不会令任务目标更快达成，而完全不考虑他们这些强化战士的生死，就好像强化战士，在他们眼里便如没有生命的傀儡一般。

    听着乐晨的话，毕步凡苦笑之余，心里也不由感慨，还是我们华夏世界的，才是自己人啊！

    和毕步凡随便聊了几句后，乐晨便回了给他安排的住宿帐篷，任务会在明天早上八点开启。

    默默打坐了一会儿，乐晨便又拿出手机，翻出任务简报的文件来看。

    明天是辛卯日，传送阵链接的蛮荒世界也就被命名为辛卯蛮荒世界，每六十天一循环，今天是庚寅日，通往的就是庚寅蛮荒世界，后天是壬辰日，通往的是壬辰蛮荒世界，以此类推。

    只有到了两个月后的辛卯日，传送阵才会再次链接辛卯世界，自己等人才可以回来。

    也就是说，任务周期最短为六十天，也发生过一些黄金小队因为遇到种种艰险而不得不四个月，甚至六个月、八个月才回转的情况。

    当然，能平安回转运气不算最糟的，这六十蛮荒世界，有的世界极为恐怖，根本便不是筑基阶段修士能进入的，这样的蛮荒世界，也被天机组列为禁地，如今天传送阵链接的庚寅世界，就是这样一处恐怖所在。

    六十大蛮荒世界，已经有十几个世界列入禁地，其余四十多个世界，划分为三个级别，十九局文件中以abc标示。

    其中c等世界最为安全，有的c等世界便是白银小队也可以进入执行任务。

    b等世界中等安全，需要黄金小队战力才可进入。

    a等世界有三处，以黄金小队的战斗力，可以进入，但危险系数也极大，若不是这三处蛮荒世界盛产诸界修真宗门需要的天材地宝，只怕这三处世界也会被划为禁地了。

    杨啸等人，便是进入了一处a等世界执行任务，这才折损了两名队员。任务却也没有完成。

    这也是杨啸三人憋着一口气，马上又接下了明日前往辛卯世界的任务的原因之一。

    另一个原因，乐晨想也想得到，自然是杨啸还不死心，希望借机会和柯羽多做接触。

    琢磨着，乐晨又看向任务简报。

    辛卯世界被评估为中等安全世界，主要的智慧种族为类似于蓬莱界欧罗巴人种的人类。

    在任务简报中有辛卯世界人类的照片，乐晨看了眼，果然和欧洲人没什么区别，照片中的金发碧眸女子，那华丽的裙摆硕大无比撑成圆形的贵妇裙，和文艺复兴年代欧洲贵族妇女的服饰也极为类似。

    任务简报中同样提到，辛卯世界人类为科技社会，发展水平类似于地球上十七世纪左右的大航海时代。

    辛卯世界分为两大区域，人类生活的文明区域和各种恐怖异兽生活的未知区域。

    人类生活的文明区域在千余年前被艾伦大帝国统一并统治到现今，形成了等级森严的贵族分封制度，现今这种制度，在大探索年代中渐渐有了松动的迹象。

    而天机组接触的，便是古传送阵所在区域的尼西亚公国，是隶属于艾伦帝国下十几个分封的公国之一。

    异兽生活的区域则处于未知状态。(未完待续。)

第一百六十章 又见杨啸

    人类帝国和异兽生活区域由面积数百万平方公里的森林分割开来，而乐晨等人此行的任务目标，忘忧花和无忧草，便生长在这片浩瀚无边面积几乎和华夏国土面积相当的原始森林中。

    人类帝国和异兽虽然隔着如此广阔的森林，但异兽还是经常从森林中窜出形成兽潮袭击人类，每一次兽潮对于人类帝国来说，都是一次大灾难。

    虽然艾伦人类帝国，思想已经渐渐解放，宛如进入了地球年代的大航海大发现时期，甚至已经有物理学家用望远镜观测宇宙。

    其帝国部队及各贵族的武装，也渐渐出现了燧发排枪军团和火炮部队。

    但是其在同异兽作战时，主要还是依靠重骑兵及长矛军团等等重甲武装。

    在乐晨看来，这也是不可避免的事情，如同大航海年代的地球一样，初期的燧发枪、火炮等等热武器，对人体的杀伤都有限，对于皮糙肉厚生命力顽强的异界异兽怕没有太大威慑力。

    所以，艾伦帝国同异兽的战争中并没有重点发展火药武器也在情理之中。

    当然，在人类帝国内部可能的争斗中，原始的热武器却也成为了不可或缺之物。

    这是因为，如燧发枪，一个最弱小的平民便可以使用发挥一定的战斗力，而训练一名优秀的重骑兵，那却要耗费太多精力太多金钱，两相权衡，热武器自然有太多的发展空间。

    这就是艾伦帝国的大致情况。

    实际上，天机组对六十蛮荒世界的探索也只是近几年才渐渐明了，对这些蛮荒世界的初期探索，都是由半步金丹执事组成的小队完成，同时，也会带领一名华夏队员参与其中，等这方世界的危险程度被评估完成，便由相应小队继续进入探索。

    辛卯世界的忘忧花和无忧草在半年前被一支黄金小队发现，其每年一成熟，下月正是其成熟的季节，这也是天机组第一次派出小队前往辛卯世界采摘这两味灵药。

    对此，峨眉剑宗极为热衷，若有了这两味灵药，其典籍上一种失传的丹药便可以炼制出来，对于峨眉剑宗来说，这自然是宗门的头等大事。

    所以，峨眉剑宗发布的任务奖励也很丰厚，除了天机组给出的固定奖励，峨眉剑宗又额外有任务奖励，奖励视任务小队采摘的灵药数量而定，最高贡献的奖励甚至包括一柄峨眉剑宗炼器大师炼就的上品灵剑。

    不过这些奖励对现在身家丰厚的乐晨自然没什么吸引力，他却是琢磨，自己有须弥芥，倒是可以多采摘这两位灵药留为己用，只是需要瞒过杨啸等人的耳目。

    正思忖间，他心念一动，一枚传音玉符到了手中，传音玉符泛起淡淡白芒，传来柯羽的声音：“来一号帐篷。”

    在异界，十九局制式手机便没了用处，互通消息便要靠传音玉符。

    只是这传音玉符只对应一人，比如青龙会青牛大长老给乐晨的传音玉符，乐晨用来便只能和青牛长老传递讯息，而柯羽给的传音玉符，也只对应柯羽。

    如果是在地球上，这却没手机方便了，但传音玉符只要没有被结界阻碍，可以在任何恶劣之地传音，更没有信息泄露的危险，从这个角度，又比手机高明万倍了。

    乐晨来到杨啸的帐篷时，柯羽、金九幽和独孤幻都到了。

    见到乐晨进来，杨啸目光便有些阴森，他随手将一枚传音玉符扔给乐晨，说：“到了那方世界，你和蛮子们沟通。”

    乐晨微微点头，这也是惯例了，和蛮荒世界科技向发展的人类接触，都是华夏队员的事情，实际上，在初始探查每个蛮荒世界，都会有华夏队员参与，十九局档案里对这些世界的评估，自然也是华夏队员做出来的。

    以修真宗门的弟子来说，自然不屑对那些蝼蚁做什么评估分级之类的事情，他们也不懂该怎么评估这些世界以及其文明发展程度。

    不过天机组长老们倒是觉得对各个世界分级评估令任务发布更有指导性，也就默认了这种做法。

    杨啸看了乐晨一眼，又说：“要谨记天机组最重要的规矩！”

    乐晨微微颔首，在跨界接触中，天机组长老会制定的第一条铁律就是不允许华夏人将科技技术传播到异世界。

    这是因为诸界宗门，大多认为华夏没有了修真道统传承，便是因为热衷于发展科技而令天地规则变化，使得华夏道统渐渐灭绝，他们不希望自己世界的凡人也跟华夏人一样走上科技发展之路，他们认为，那将会威胁他们所在世界的根基。

    而这种不许将华夏科学技术传播给修真诸界凡人的铁律，也延续到了蛮荒世界，毕竟天机组也觉得，要控制如蓬莱世界这样科技极为发达的文明，还是很有些难度的，其科技手段的武器，对低阶修士还是有一些杀伤力的。

    当然，如果真正的修真界强者出手，要说覆灭这种科技社会极为简单，但控制的话，却远不如控制王朝蒙昧社会来得轻松自如，诸界宗门，自然不希望蛮荒世界中，也出现华夏这样比较发达的科技文明。

    一来不好完全掌控；二来，华夏诸多科技对环境影响极坏，也会使得蛮荒世界中的奇花异草慢慢绝迹。

    所以，禁止华夏与包括蛮荒世界在内的诸界进行科学技术方面的交流便成为了天机组的第一铁律。

    乐晨自然也明白这一点，听杨啸的话，点了点头。

    接下来，杨啸、柯羽等四人便将一些与艾伦帝国接触时他们需要的额外要求写在纸片上递给乐晨。

    在发现忘忧花和无忧草后，天机组的探险小队已经同这方世界的尼西亚公国高层进行了接触，展现了自己的实力，以免在这个世界行事时遇到阻滞。

    实际上，明日乐晨等人的任务，除了采摘忘忧花和无忧草外，也要对该世界中那覆盖极广的密林进行进一步探索，毕竟两个月的时间，算是比较宽松。

    而艾伦帝国文明，已经进入大探索时代，自然有了星空宇宙的概念，对天机组的到访，他们称之为“天外来客”，对那古传送阵，他们称为“星空之门”。

    不过他们最热衷的，还是青铜小队队员所展示的科技力量，由此，对天机组的要求几乎有求必应，当然，也仅仅有公国最高层人物及相关秘密安全机构，才知道这些神秘来客的存在。(未完待续。)

第一百六十一章 华夏皆蝼蚁

    杨啸、柯羽和独孤幻，递给乐晨的都是一张白纸，显然，他们并不屑和那些蛮荒凡人接触，只想尽快完成任务。

    但看到金九幽递来的纸片，乐晨微微蹙眉，说：“这不行！”

    金九幽却是要求乐晨同艾伦帝国统治者接触时，为其索要十六名青春貌美的处女。

    “不行？”金九幽有些意外的看着乐晨，甚至被逗笑了，摇摇头，俊美脸庞，露出讥刺的笑容：“看来，你还没搞清楚你的定位吧？你只是个传话筒，本少叫你如何做，你便如何做，如果本少见不到这十六名美丽处女，便没有精神去采摘灵药，如果为此任务失败甚至你命丧黄泉，可就怨不得本少了！”

    乐晨笑了笑：“没有女人就腿软是你自己的问题，至于有没有你在，对能不能完成任务的影响，我看也有限的很。”

    “你说什么？！”金九幽眼神猛地冷了下来。

    杨啸蹙眉，对乐晨道：“按照他说的做！”虽然看这死气缠身的家伙极为不顺眼，但柯羽在旁边，执行任务在即，他也不想发生内讧，显得他没有统御一队的才能。

    出人意料的，乐晨再次摇了摇头，说：“不行！同蛮荒世界接触，按照十九局的规定，只要对方没有恶意，一定要以友好交流为主，而不能恃强欺凌他们，如此才能确保我们没有阻碍的长期在这些蛮荒世界活动，而辛卯世界的尼西亚公国，评估中正是诸多蛮荒世界中对我们比较友好的人类文明之一。”

    “你那十九局的规矩，管得到你们土著，难道还管得了本少？”金九幽冷笑着，眼神渐渐变得阴狠。

    他更冷笑道：“什么友善交流？这些蝼蚁的想法重要吗？若敢反抗，杀了就是，一个反抗，杀一个，全族反抗，灭他一族，若是举国反抗，便屠了他全国！还有人敢反抗么？！哼哼，是了，你担心他们损坏传送阵，实话告诉你，那传送古阵，便是金丹仙人都毁不掉，你还怕这些蛮子毁掉吗？”

    乐晨皱起了眉头，确实，和这些所谓“仙人”，实在不是一个思路。

    金九幽眼里寒芒连闪：“莫说这些蛮荒蛮子，就算蓬莱界这些蝼蚁，有枪炮机械，就骄横了吗？这蓬莱界的数万万蝼蚁，我合欢宗，也一样弹指可灭！蝼蚁，终究是蝼蚁！”

    乐晨听到这儿，就觉得脑子嗡的一声，一阵热血上头。

    金九幽，这可是一语点醒梦中人了。

    如果说以前对翦伯阳等华夏修士的作为，乐晨还多少觉得没什么必要的话，现在，此刻，终于感同身受。

    华夏修士，和这些异界修士接触中，只怕多多少少都会产生此刻自己心中的愤怒，虽然如金九幽这般直接说出口的少，但那些大宗门子弟，只怕每个心里都是这么想的，蓬莱界数万万人只是蝼蚁，对他们来说，弹指可灭！

    而蓬莱界的修士，更只是依附他们的傀儡而已。

    而他们眼里弹指可灭的华夏蝼蚁中，有姥姥和大舅，有自己所有的亲人和朋友！

    乐晨慢慢抬首看向金九幽，怒极，反而笑了笑，“好吧，你刚才说我没搞清楚我自己的定位，看来，我们是都要明确下自己的定位了，同蛮荒世界文明的接触，一向是由我华夏人来负责，所以，一切同艾伦帝国人类接触的规矩，都由我来定！你们都要按照我的规矩行事！”转头望向杨啸：“包括你！也是一样！”

    杨啸眼里立刻迸射出寒芒，但这时柯羽淡淡道：“乐晨说得对，同蛮荒文明接触，都要听他的。”

    乐晨心中苦笑，知道柯羽实际根本也不在乎这种事谁对谁错，她就是典型的帮亲不帮理那拨的，为了支持自己，甚至用了华夏人嘴里的名词“蛮荒文明”，这却不由令乐晨心中一暖。

    本已经要爆发的杨啸听到这话，冷哼一声，袍袖一甩，便起身走了出去。

    柯羽笑了笑，手一扬，半空中，便出现了一件淡黄色玉钵，那玉钵迎风而涨，方圆数百丈立时被它笼罩住，在它笼罩的边缘地带，传来一阵波动，一层淡淡的白色光幕若隐若现，那淡黄玉钵消失的一瞬，白色光幕也仿佛隐藏进了虚空。

    却是一件极为神奇的结界法器。

    柯羽微微一笑：“好了，现在就是金丹长老斗法，也波及不到结界外。”

    独孤幻面无表情，但还是和柯羽一样，退到了一旁，一副看热闹的意思。

    见柯羽的举动金九幽怔了下，本来还以为峨眉小主极为回护这蓬莱界中的土著呢，可没想到，她竟然布下结界，明显一副看好戏的神情。

    金九幽立时心中大喜，这蓬莱土著太过嚣张不知所谓，看来峨眉小主都看不下去给自己一个教训他的机会了！

    “小子！你受死吧！”金九幽暴喝一声，就见他身影一晃，仿佛便失去了踪迹，乐晨身边，立时五彩迷烟滚滚，无数白皙男女利爪从迷烟中探出，向乐晨身上抓去。

    乐晨身上，突然泛起一团青光，他则手捏剑诀，极缓慢的挥出了一道剑芒，那剑芒只有寸许月芽大小，光芒黯淡，看起来极为虚弱不堪，和那五彩迷烟中白皙利爪的凌厉声势比起来，简直就是萤火之光。

    站得远远观望的杨啸，嘴角不由露出一丝冷笑。

    果然，那月芽剑芒刚刚和一只白皙利爪碰触，立时便如气泡被捅破一般破灭无踪。

    只是，令杨啸微微蹙眉的是，一瞬间，落在乐晨护身青光上的无数利爪，却也没能抓进青光中乐晨的躯体里。

    随即，乐晨手指剑诀再次划出了一道月芽剑芒，直奔五彩迷烟中而去。

    乐晨现在施展的，正是映月剑法第一式“月亏难盈”，只是他领悟有限，现今能划出月芽剑芒已经不易。

    在感悟老魔师尊赐予他的凝剑心得后，乐晨确实觉得，自己以前太简单暴力，就是将体内元气全部汇聚成巨剑，嘭嘭嘭砸下，此法遇到能碾压的敌人还好，若是遇到和自己不相上下的对手，只要对方不同自己硬拼，等自己元气耗尽，便成了人家的俎上鱼肉。

    而这映月剑法，便是极有效率的调动体力元气凝聚剑芒的办法，同样威力的一击，比自己那简单粗暴的凝剑之法怕要少耗费百之九九的元气，而凝聚同样元气的一击，映月剑法施展开来，威力同样强盛百倍。

    至于乐晨身上的护身青光，则是他从那枯骨老魔子嗣处得到的护身法宝，一枚青色鱼鳞鳞片。

    虽然知道这也不会是什么高级护身法宝，但乐晨一穷二白，便索性用点灵术炼化了它，自己给它取名鱼鳞甲。

    方才金九幽发起攻击，乐晨便感觉到，凭借自己**之强悍加之鱼鳞甲护身，便是被他击中几次都没关系。

    而那五彩迷烟中无数凌厉利爪抓来，却令乐晨若有所感，当下捏起剑诀施展映月三式第一式的月亏难盈，却不想，一道剑芒真的挥了出去。

    这一道剑芒挥出，虽然威力小的几乎可以忽略，却令乐晨大喜，许多疑难迎刃而解。(未完待续。)

第一百六十二章 打服你！（为堂主舵主加更）

    此刻场中，就见乐晨一道道剑芒挥洒而出，越来速度越快，越来越是挥洒如意，那月芽剑芒也渐渐变成了尺许长，光芒越发明亮，已经渐渐可以和五彩迷烟中的利爪相抗衡。

    柯羽嘴角露出笑意，如她这等人物自然看得出，乐晨却是在用这金九幽练剑。

    她看得出，正在场中和乐晨拼斗的金九幽又如何感觉不出？眼见那乐晨挥出的剑芒威力越来越大，剑意越来越盛，金九幽胸中一口怒气简直要破腔而出，这蓬莱土著，竟然如此轻视我？

    他手一扬，便多了一道黑幡，猛地一捶胸口，一口鲜血喷出，正喷在那黑幡上，

    黑幡立时迎风而起，带起滚滚黑烟，在黑烟中，更好似传来无数厉鬼的哭喊嚎叫，随后黑幡便猛地向乐晨砸去。

    “爆爆爆爆爆！”乐晨手中剑芒挥动，将那利爪一扫而空之际，手上几道道符丢出。

    道符没入黑幡周遭的黑烟中，那滚滚黑烟之中，突然便一声霹雳巨响，厉鬼立时凄厉惨号。

    金九幽，又一口鲜血喷出，那半空中的黑幡，直直坠地，已经黯淡无光。

    五雷术，正是一切魑魅魍魉的克星！

    有了琼霄娘娘这个师尊，乐晨倒也不再刻意隐瞒神通，毕竟五雷符虽好，若说是琼霄娘娘所传，也就没人对自己有什么想法了。

    金九幽已经脸色惨白，他骇然向乐晨看去，眼里不甘之余闪过一抹恶毒，猛地咬了咬牙，他突然伸掌用力一拍天灵盖，随后，便见他身影渐渐虚幻，然后猛地一抖，一分为二，在他身侧，却是站了一名脸色木然的艳服宫装女子。

    女子肤色苍白，宛如死尸。

    四下，响起一阵惊呼声。

    原来，岛上许多青铜队员也渐渐发现了这场争斗，仰天观看，在他们眼里，柯羽的结界在半空中，乐晨和金九幽就好似在虚空中争斗。

    阴女傀儡！杨啸目光闪了闪，有一丝诧异。

    这是合欢宗嫡系传人才有资格修炼的不传之秘，合欢宗每位嫡传弟子都有这样一件本命法宝，实则，便是在采阴之时却用那阴气哺育从小便被植入他们丹田的阴女傀儡。

    此傀儡乃是用幼儿尸体炼就，慢慢随着宿主哺育而变得强大无比，刀枪不入、万法不惧！

    这是每个合欢宗嫡系弟子压箱底的绝招，不到生死关头一般不会轻易使用，因为每召唤出本命傀儡一次，宿主也会遭受反噬折损寿数。

    见那阴女傀儡死气沉沉的模样，乐晨正要有所行动，突然感觉须弥芥中，白骨骷髅传来蠢蠢欲动之意。

    乐晨当即心念一动，白骨骷髅兵便出现在场中，只见它骷髅头的牙齿咔吧咔吧动着，猛地便向那阴女傀儡扑去。

    但那阴女傀儡看也不看它一眼，它刚刚扑近，便被那阴女傀儡一脚踢飞。

    金九幽此时已经萎靡在地，召唤出阴女傀儡令他元气大伤，但他盯着乐晨的恶毒眼神中，毫无疑问，乐晨已经成了一个死人。

    阴女一出，不死不休！

    柯羽皱了皱眉头，知道乐晨麻烦大了，正想做些什么，却见杨啸同样手掐法诀，显然，她若出手，杨啸也不会袖手旁观。

    柯羽慢慢眯起眼睛，拍了拍丝绦下香囊，做好了出手救助乐晨的准备，便是有杨啸出手，她也有把握保住乐晨性命，便是损失这件心爱之物，也不能令乐晨在这里殒命就是，毕竟是她给双方制造了争斗的机会，只是没想到，这合欢宗的弟子金九幽竟然不惜触犯天机组律条，祭出了不死不休的本命法宝。

    而且，柯羽总觉得，乐晨应该有很多秘密，不会技止于此，说不定，今天会给自己一个惊喜。

    在那金九幽喃喃不休的咒术声中，阴女傀儡那没有一丝生气的眼眸看向了乐晨，此时摔落在地的骷髅兵再次扑向阴女傀儡。

    “嘭”一声，骷髅兵再次被踢得在空中翻滚。

    而就在这一瞬，阴女傀儡猛地就到了乐晨眼前，甚至，乐晨根本来不及反应，她那利爪已经抓到了乐晨胸前，眼见，就要将乐晨心脏一把抓出。

    “怎么会？！”乐晨大骇，这东西，好快！

    我要死在这里？乐晨茫然的闪过这第二个念头。

    就在这时，乐晨识海中，无尽虚空深处，那好似存在又好似不存在的虚幻无比的无耀星闪了闪。

    然后，阴女傀儡的动作，好似突然变得缓慢无比，那冰凉好似死亡触手般的利爪，已经穿破乐晨护体青光抓在了乐晨胸口上，尸体般的冰冷碰触感觉令乐晨头皮都麻了，但此时，好像她利爪再想往前探出半寸，都要经历千年万年。

    乐晨一个纵步，已经到了数丈之外，望着好似时间完全凝固的空间，回想起自己在隐之一道的感悟，乐晨突然明白了什么。

    在一个空间里，时间流逝，但是，如果能踩在空间节点，就好似，这一步，便跳出了那时空之外？

    啊！四周响起无数惊呼声。

    在所有观战人眼中，看到的是，那阴女傀儡一眨眼就到了乐晨身前，而乐晨身影突然消失在虚空中，下一刻，便在数丈之外出现。

    移形换影！杨啸微怔，眼神越发阴冷。

    而接着在场中，就见那阴女傀儡和乐晨快速的展开了追逐，乐晨刚刚身影一闪出现，阴女傀儡便马上阴魂不散的出现在他身边，但下一刻，乐晨的身影又在更远处闪现。

    阴女傀儡，总是慢了一拍。

    而渐渐的，好似乐晨躲闪之术越来越娴熟，一道道剑芒，突然从他指尖中划出，他却是发起了反击。

    但那阴女傀儡实在强悍无比，肉身非金非铁，却蕴含着永沦死亡之意。

    一道道月芽剑芒印在她身上，却对她毫发无伤。

    不过乐晨的剑意却也越来越盛，那月芽剑芒渐渐变成了半月形，光芒越发耀目。

    “嘭！”当一道渐盈凸月似的璀璨剑芒落在阴女傀儡肩头时，那阴女傀儡终于噔噔噔连退三步，动作，有些迟钝起来。

    而突然间，她的一条腿，便被两只骨爪牢牢抓住。

    那本来没多少人注意的骷髅小兵，一直在追逐阴女傀儡，虽然就算它冲到阴女傀儡身边，也会马上被一脚踢飞，但它却是百折不挠，真正是个摔不死砸不烂的小强，那阴女傀儡一脚怕是一座小山也给踢碎了，但它便是被踢得散架，也能自己把自己的骷髅骨头拼凑起来，接着，又向那阴女傀儡发起冲锋。

    此刻它终于抓住机会抱住阴女傀儡一条腿，立时便好似欣喜若狂，骷髅大嘴咔吧咔吧的便咬那阴女傀儡的腿，好似阴女傀儡是什么美味一般，只是，它又哪里能咬得动？

    不过对阴女傀儡的威胁，显然不是来自那骷髅。

    当乐晨神色肃穆的掐起剑诀，一道道渐盈满月的璀璨剑芒缤纷落在阴女傀儡身上之际，阴女傀儡已经噔噔噔后退不停，动作变得迟缓无比。

    终于，乐晨眼里现出决绝之意，掐着剑诀的手指猛地画了一个圈，突然天地间好似一声巨响，一轮璀璨无比的明月在虚空中出现，就好似，被从天上摘下来一般。

    “轰”一声，光芒刺目的明月便落在了阴女傀儡头颅上，那阴女傀儡凄厉一声惨叫，头颅便如冰雪遇到烈日般融化不见，只剩下身子向后摔倒，一团死气从它脖腔中冒出，白骨骷髅立刻扑过来，将那死气吸入体内。

    不过这一幕，只有乐晨才能看到。

    下一刻，乐晨已经出现在了金九幽面前的虚空中，他凌空而立，飘飘如仙，这一战，令他感悟良多，实则他本来便领悟了太多同境人无法企及的术法，但这酣畅淋漓的一战，才令他真正掌握了如何在战斗中使用这些术法。

    其实莫说那些神秘术法了，就说御气凌空这种筑基真人都会使用的小法门，乐晨以前都不会使用。

    这一战，才使得他真正进入了修行世界。

    “我认输！”又喷出了无数口鲜血的金九幽，一瞬间，好似苍老了许多，阴女傀儡被毁，他损失了百余年的寿数，此刻元气大伤，根本再无反抗之力。

    乐晨闭目，感悟了一会儿映月第一式和那移形换影之法的真意。

    然后，慢慢睁开了眼睛，看着眼前这个满脸惊恐，好似一瞬间白头的合欢宗嫡传弟子。

    “我说了，我认输！”金九幽目光里全是惊恐，他担心，乐晨一指落下，他就此魂飞湮灭。

    杨啸不知道为什么，目光闪烁，却没有出言劝阻。

    柯羽也没有吱声，乐晨要真斩了金九幽那就斩了好了，修行之人，快意恩仇念头豁达最重要，自己，怎么也能保住他。

    远远围观的强化战士们，此时心里已经全是震撼，这场仙人大战，令他们如痴如醉。

    毕步凡更是激动无比的看着那凌空而立宛如仙人下凡的背影，他，是我们华夏修士，华夏修士！

    青铜队员，更能体会到异界修士那趾高气昂高高在上视他们如蝼蚁的羞辱。

    合欢宗金九幽，更曾经险些一个指头就要了毕步凡一名铁杆兄弟的命，但他，却敢怒不敢言，此刻，他只能在心里呐喊，在心里落泪。

    “我说了我认输！我认输！……”金九幽歇斯底里的，在乐晨冷冷目光下，几乎要崩溃了，他还没狂妄到以为乐晨不敢灭杀他。

    乐晨只是静静看着他。

    “你曾经说我华夏人都是蝼蚁，但此刻，你在我眼里才是蝼蚁！”

    “我想告诉你，修行有先后，追求各不同！我是华夏蝼蚁，但谁若轻我贱我！我必以十倍击之！”

    “今日，我修行十九载，屠你合欢宗嫡系弟子如杀鸡宰羊！他日，我也可战金丹！灭圣尊！”

    “谁若以我为蝼蚁，他日必成我面前之蝼蚁！”

    看着金九幽恐惧的眼神，乐晨胸中一口闷气才慢慢吐出。

    不错，谁轻我贱我，我就打得他怕！打得他服气！打得他再不敢轻贱于我！

    成为绝世强者！令任何人不敢轻贱自己和华夏！

    这，就是我以后要走的路！

    乐晨在这一刻，对强大的实力，有了前所未有的渴望！

    既然在他们眼里，自己永远是华夏的一员，那么，就成为其一员吧！

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这一章为所有堂主舵主加更，感谢xieqiang、蛋王、醉眼千峰顶、xilie_v、单/祁、湖南倚天、周末周末末、mlgbd啊、№┬魔魔┞、晴雨虹、大雪无痕66、8565185、大坝_gz、再省、张天水、战士双脚走天下、高韩禾、xilie、第三楼主、让风带我旅行等朋友，谢谢一路支持！谢谢！(未完待续。)

第一百六十三章 第三类接触

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    第二天早晨，乐晨在古传送阵前转悠时，便感觉到了来自那些青铜队员目光里的不同。

    显然，昨天从乐晨的话，他们才知道，原来这是和自己等一样的华夏人，华夏修真，昨天那神奇莫测的一战，更好像是这位华夏强者代表华夏和合欢宗的一战。

    而这个和自己等出身一样的华夏强者，真的是强大的无与伦比。

    很多青铜队员，目光里都有崇拜和亲近，只是不敢真的上前来和乐晨打招呼。

    青铜战士，虽然在十九局领导下，实际上军籍都隶属于一号基地，严格说来，这些强化战士虽然是被双重领导，但一号基地才是他们真正的隶属单位，他们真正认同的自然是一号基地这个华夏人类的家园。

    现今各青铜小队只是被一号基地派出来参与天机组的行动，既是一种磨炼，也是一号基地对这个世界的探索。

    天机组长老会，对这些自然心知肚明，但想来也是无所谓的态度，从根本上说，这种合作是一种双赢。

    在今日凌晨，一号基地公布了几名高层人士的变动情况，乐晨被任命为一号基地参谋部副参谋长授衔空军少将的信息被公布，从制式手机的一号基地频道，所有青铜战士都可以看得到这条信息。

    不过虽然乐晨成为一号基地的“客卿”算不上什么秘密，但偏偏今天早上信息被公布，那自然也是昨天他和金九幽一战的情况，被此处岛屿上的青铜战士汇报给一号基地高层，由此一号基地才不失时机的宣布了乐晨的身份。

    这对所有青铜战士，自然是一种鼓舞。

    乐晨看到一号基地公布的信息后，也只是一笑，很理解老翦他们，愈是和外界修士接触，便愈发理解翦伯阳。

    “早啊。”身后传来柯羽的声音。

    乐晨回头看去，不由微微一笑，一袭道袍淡雅清素的柯羽缓步走来，她，可以说是修真世界自己唯一的朋友了。

    “总有一天，没有人会在你面前妄言蓬莱之事的！”柯羽微微笑着说。

    乐晨怔了怔，轻轻点头，却不想，柯羽知道自己在想什么。

    “是不是有了生我者父母，知我者柯羽的想法呢？”柯羽突然俏皮一笑。

    乐晨无语，记得曾经自己也跟她说过类似的言语，她这是以彼之道还施彼身了。

    说话间，杨啸、独孤幻陆续走来，最晚到达的是金九幽，他已经不复俊美少年模样，变得一头白发，但不是独孤幻那种含有冷意的银发，而是苍老的白色。

    “你就留下吧！”杨啸看了金九幽一眼，面无表情的说。

    金九幽脸色立时惨白，他损失了本命法宝，如果再被小队抛弃，回到宗门，可不知道等待他的会是什么结果。

    合欢宗，是一个真正弱肉强食强者为尊的门派，便是血缘关系，也没有半点人情。

    柯羽想了想，淡淡道：“多一个人，多一份力！任务为重！”

    杨啸目光闪了闪，便望向了传送阵。

    “多谢柯羽小主！”金九幽感激的对柯羽拱拱手。

    此时，已经有常年驻守此岛的天机组执事为传送阵添加灵石，青铜小队队员开始进入阵法中。

    这次任务除了杨啸黄金小队，同去辛卯世界的还有一支二十人的青铜小队作为辅助，青铜小队队长为毕步凡。

    青铜小队配备两辆北极星全地形装甲运兵车，辛卯世界的艾伦人类帝国算是蛮荒世界中比较发达的文明，道路阡陌有一定之规，不是那种穷山恶水，装甲运兵车倒是有用武之地。

    而且因为筑基修士不能使用空间存储法宝，青铜小队及车辆的另一个用途便是运送药材。

    当然，对这个任务来说，忘忧花和无忧草极为珍稀，配备丹药时碾磨成粉，用量也不大，各采摘一千株已经是峨眉剑宗发布的任务奖励中可以达到最丰厚奖励的标准，这一千株忘忧花和无忧草，也足够峨眉剑宗数年炼丹之用了。

    当白色光芒消散，青铜小队和装甲运兵车分两批次在传送阵中消失后，乐晨几名筑基强者才走上了传送阵。

    乐晨心下摇摇头，毫无疑问，出身蓬莱的青铜小队在天机组眼里是比较廉价的炮灰，便是从通过传送阵的顺序都可以看出来，若在另一面发生了什么变故被袭击，有青铜小队在前，最后通过传送阵的筑基修士也便有时间做出反应。

    因为是黄金小队五个人一起通过传送阵，灵石消耗不是一人通过那么显眼，加之乐晨又是第一次进入这六十天一循环可以通往六十个世界的奇异传送阵，乐晨便没有将铜钱送入须弥芥而是放在了身上。

    当传送阵淡淡白光浮现时，乐晨心里就嘿的一声，在周遭那清凉压力中，隐隐感觉到有六十个点，都蕴含着恐怖的吸力，想来只要自己心念一送，便可以进入任意一个点。

    嗯，我可以不用理会这古传送阵的规则而随时进出任意一个蛮荒世界。

    乐晨心里有了初步的判断。

    当然，现在他是动也不会动的，任由那清凉压力吸引他投向了六十个吸点中其中之一个。

    眼前景物变化，渐渐清晰。

    众人却是在一处绿茵如云的草坡之上，青铜小队成员已经处于警戒状态。

    金九幽则拿出一个法盘，观测了一下，便几个纵身，到了草坡一处嶙峋巨石后，他手掐法诀，将几块灵石塞入那巨石之内，几十丈外的方圆，出现了一道淡淡白色光幕，又慢慢消失。

    在这些蛮荒世界的传送阵附近，自然有天机组先驱者布下了结界，以免这些世界发生变故危害作为后来者的任务小队的安全。

    而每个任务小队到了蛮荒世界后，第一件事便是为这些结界更换灵气更为充裕的灵石，以保证结界不会耗尽灵石能量消失。

    通常来说，更换灵石及检查结界的事情由探险小队中实力最弱之人来做，杨啸小队，现在自然是金九幽实力最弱，他也早没了高傲的心气，却是主动做起了他以前认为的比较“低贱”的工作。

    此处传送阵外防护结界的波动频率和十九局在华夏几处基地的结界波动频率是一样的，天机组黄金、白银及青铜小队成员，都有进出此种结界的玉牌。

    当乐晨等人在前，青铜队员及装甲运兵车在后慢慢从结界中走出来后，就见草坡下靠近黄土路的几间木屋中，有一只白色信鸽飞出，接着，便是一名身穿燕尾服的老者领着数名燧发枪士兵慢慢走过来，这些士兵军装为暗红色，戴着宽沿软帽，款式也类似十七、十八世纪欧洲的火枪手。

    乐晨大步走过去，和艾伦帝国人类接触，是他的职责。

    一名青铜士兵紧紧跟在他身边，这是一位精通古罗曼语系的翻译。

    存在人类社会的异界，通常来说，其语系和地球语系大同小异，互相间极为好沟通。

    如艾伦帝国语言，便是地球上西部罗曼语系的变种，和西班牙语很相近。

    在奔赴异界执行任务的青铜小队中，便会配备这种类似翻译的队员，实际上，作为强化战士，他们学习能力也极快，一种语系，不出一个月时间便能掌握。

    “来自外界的大人，你们好！”燕尾服老者摘帽躬身，语气极为恭敬。

    那青铜士兵正想翻译的时候，乐晨已经笑道：“你好，你是尼西亚公国内务副大臣威廉先生对吧？”

    燕尾服老者立时躬身：“正是鄙人，大人您好！”

    那名编号0211的青铜士兵立时诧异的睁大了眼睛，乐晨长官，明明说的是华夏语啊？为什么艾伦帝国的这位大臣能听得懂？

    仙人之能，果然神妙莫测。

    乐晨言语化作意念，自然令他们谁听起来，都以为乐晨在说他们的母语。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百六十四章 交通工具

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”前次这些星空之门来客驾到的时候，公爵大人还在帝国首都，甚至对此事有些半信半疑，当时是公爵大人最忠心的老管家布朗爵士处理的此事，瞒过帝国的眼线也是布朗爵士的密令。

    但听说这些星空来客，已经不是第一次造访艾伦大陆，只是在他们发现了他们需要的资源后才同自己这些土著开始接触，这些人，实在拥有着很可怕的力量。

    乐晨等人来到草坡下的黄土路上，随即乐晨微微颔首，看得出，这条黄土路也是铺就不久，蜿蜒而去，在这人烟罕至甚至随时可能遭受异兽袭击之处修建道路，其用意可想而知。

    威廉大臣做个手势，早停靠在附近的两辆马车飞快驰来。

    乐晨见了笑道。“还是用我的交通工具吧，比较有效率。”

    一辆悍马越野车突然凭空出现，威廉大臣吓得一个趔趄险些摔倒，他捂着心脏，满脸惊恐，看起来好玄没犯心脏病，看向乐晨的目光更是惧怕颤栗，再不能强装镇定了。

    实则乐晨没有动用飞梭，已经很保守了。

    乐晨对着青铜小队那边做了个手势，毕步凡很快就跑了过来，到了乐晨面前行个军礼，沉声道：“长官，青铜小队全体待命！请长官示下！”现在他已经知道乐晨的身份，却不能称呼“先生”了。

    乐晨笑了笑，说：“你，还有……你，”指了指那编号为“0211”具有翻译特长的青铜战士说：“你们两个，陪我去，其余的人，原地待命！”

    “是！”毕步凡行个军礼，转身，走开几步，拿出对讲机，呼叫一名叫耿瑞的副队长，传达了乐晨的命令。

    现今青铜小队，自然唯乐晨之命是瞻。

    当下乐晨几人上车，“0211”，坐上驾驶位，毕步凡坐了副驾驶。

    乐晨和威廉大臣坐了后排，威廉大臣颤悠悠的，满脸的惊恐，却只能强笑着按照乐晨的话来做。

    乐晨想了想拿出柯羽的传音玉符，问道：“你不和我去尼西亚堡看看热闹吗？”

    很快柯羽淡淡的声音响起：“我不去了，这几日闲暇，我准备去密林中走走，看一看这个世界异兽是什么样子的。”

    乐晨笑了声：“好吧，有危险跟我说，到时哥去救你！”

    “切！”柯羽中断了传音玉符的联系。

    威廉大臣惊讶的看着这一幕，但听这位异世界的神秘将军说话间语气也挺和蔼的，而且也会平和的开玩笑，他惊恐的心才微微放松。

    这自然也是乐晨将话语转成了意念，故意令他听到的。

    “0211，你叫什么名字？”乐晨突然问。

    正等待他下达开车命令的“0211”怔了一下，忙大声道：“长官，我叫田辉勤！长官！”没想到参谋长会问他的姓名，以前那些黄金小队的筑基真人们，根本话也不会跟他们说的，有白银小队修为比较低的凝气境或者异能人物，有时会和他们聊几句，但也从来是叫他们的代号，甚至经过残酷的训练，他们自己都快忘记自己的名字了。

    0211，代表青铜第二小队，第十一号战士。

    而一位筑基强者，更是自己隶属集团军的参谋长，问他一个小兵的名字，他如何不激动？

    他涨红着脸，又赶忙说：“长官，您称呼我211就好了，我们队员之间都是称呼代号，您要喊我的名字，我有时怕反应不过来……”

    乐晨不置可否的笑笑，随即做个手势：“开车！”

    “0211”立即打火起车，在威廉大臣的惊呼声中，越野车嗡一声，颠颠簸簸，但速度奇快无比的沿着黄土路向远方驶去。

    而那些火枪手所在的木屋，很快便有一只雪白信鸽腾空，想来，是给公国大人物们传递最新的消息。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百六十五章 女大公

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    当尼西亚堡城渐渐露出轮廓时，乐晨被狠狠震撼了一把。

    这座巨城的城墙便好似是用巨石堆砌而成，看起来坚固无比，高高厚重无比的城堡城墙绵延有数十里，城垛上每隔不远，便有箭楼耸立，其防御之恐怖只怕华夏历朝历代没有一座城池能比。

    但想想也不稀奇，尼西亚堡毗邻异兽森林，距离森林仅仅三四百里的距离，也就是这座城堡，乃是艾伦帝国北部极西的要塞，在兽潮中兀自能挺立不倒存在至今，千百年来，一代代人类不断修葺完善它，由此便形成了这座防御强悍的巨城。

    悍马车驶近时，城堡城墙之上，响起了尖锐的警报声。

    但因为没有见到远方预警兽潮的烽火，所以城堡大门如同往日一样是洞开的，悍马车本来可以疾驰而入，至于守军的弩箭、火枪，根本不可能射穿乐晨给悍马车布下的防御结界。

    其实便是没有防御结界，对于毕步凡和0211两名青铜队员来说，距离如此之远，其弩箭和火枪也对他们的单兵防御装备没有任何威胁，更莫说，两人还是身体经过强化的强化战士了。

    但乐晨还是远远的将车停了下来，示意毕步凡下车，而在0211搀扶着威廉大臣也从越野车中下来后，乐晨心念一动，便将悍马车收入了须弥芥。

    在普通守军面前，自然不能太惊世骇俗，他刻意令越野车带起的黄沙满天飞舞，所以城上守军便是有望远镜，也看不清他的动作。

    威廉大臣苦笑连连，微微躬身：“将军大人，您的车辆太快了，我想我们的信鸽还没能将消息传递给女大公阁下，请容我领几位大人进城。”

    乐晨微微颔首。

    ……

    守军自然都识得威廉这位内务副大臣，便是奇怪方才发生的事情，外面黄沙中奔驰而来的速度，威廉大人突然出现在城下等等，但他们却也想不明白，只能恭谨有礼的放四人进城。

    进城后，这位威廉大人便如鱼得水，不知道从哪里弄来了两辆豪华马车，请了乐晨三人上车，随后，雪白骏马便一路小跑，向城市中心奔去。

    一路上，打量着这座公国首府，乐晨也是暗暗点头。

    这座城市人口极多，商业繁华，如铁轨马车等公交车雏形也看得乐晨大开眼界，至于气势恢宏的歌剧院、彩色玻璃的教堂以及叮叮当当的手工作坊各色建筑，令人宛如回到了两三百年前的欧洲。

    大约半个小时后，马车不疾不徐的停在了城市中心一座城堡前，这座城堡庄严肃穆极为古老，看其石墙上仿佛还有异兽的血迹斑斑，显然便是最早耸立在艾伦帝国极西之地的堡垒了，然后，围绕它，才慢慢形成了如今的尼西亚堡巨城。

    现今这座古老城堡，也应该便是尼西亚公国国主的府邸。

    而按照艾伦帝国的官方封号，这位尼西亚公国国主乃是继承了其父亲的爵位及领地，被封为“艾伦西亚女大公”的索菲亚公主。

    天机组前期的探测小队并没有见到过这位女大公，据说其被软禁在帝国都城，现今看，不知道用了什么方法，却是安然回转了。

    在乐晨胡乱琢磨之际，马车已经驶入城堡外围城墙的大门，里面便是绿意参天的大树，争奇斗艳的花园，雕像喷泉，美轮美奂。

    在乐晨下了马车后，却见城堡正门洞开，鱼贯走出了无数美丽女仆，女仆分两排站立，鸦雀无声。

    见这阵势，乐晨一笑，他知道，进城后，威廉已经吩咐守军，早有快马赶在了自己等人马车之前。

    所以，自己等人进入这座城堡才畅通无阻。

    须臾，红毯上，慢慢行来一位雪白裙裾华丽无比的美艳贵夫人，两排侍女已经全部恭敬无比的低下了头。

    “远来的将军大人，芭芭拉向您致以诚意的问候！”她的声音娇媚无比，便如黄莺在歌唱。

    碧蓝的眼眸，如同蓝宝石一般深邃迷人，令人深陷其中不可自拔，高挺的鼻梁精致得宛如工匠雕刻，白皙的皮肤好似凝结的牛奶，白金似的波浪长发，更为她增添了几分成熟的慵懒风情，看着她款款行来，令人的心跳都在加速。

    毕步凡和0211对望一眼，心中都是一个念头，好一个金发碧眼的尤物！

    但偏偏，这位浑身散发着万千风情的尤物，却又隐隐有着女大公应该有的威仪，令人升起神圣不可侵犯之感。

    乐晨也早已微微躬身：“艾伦西亚女大公阁下，见到你很荣幸。”至于面前女子的魅力四射，对他来说，自然视若无睹。

    “没能远迎，还请将军大人恕罪，只是听威廉说，将军大人希望一切从简，加之时间仓促，所以，才没能做好准备。”女大公再次微微躬身致歉。

    乐晨笑道：“女大公阁下太客气了，我们现今已经很惹人注目了吧？”

    女大公微微一笑：“请大人放心，对外大人只是我极为尊贵的客人，不会有人知道您的真实身份。”顿了下，“大人称呼我芭芭拉就好了。”

    乐晨点点头：“嗯，随意些好。”

    女大公轻轻侧身，做了个请的手势，她戴着雪白蕾丝手套的双手，也显得高贵无比。

    很快，乐晨和女大公便来到了她的书房，其余人等，自然留在了外面。

    “不知道芭芭拉有什么可以为大人做的？”没了外人，女大公更显得随意了些，坐在软椅上，碧眸波动，瞥着乐晨。

    “暂时还不知道，等我同伴的消息吧。”乐晨略一琢磨，又道：“不管我需要什么样的帮助，也会付出同等的报酬，除了鄙世界的技术不能贸易外，金银等等，芭芭拉你有什么需求吗？”

    听这话女大公碧蓝美眸闪了闪，好似有一丝失望，但她却并没有异常反应，微微一笑：“为大人做事，是芭芭拉的荣幸。”

    乐晨揉了揉鼻子，这个女人，有点不好对付，从情报分析，她可是对艾伦帝国皇室有着深仇大恨，估计，想从自己这里得到的东西太多太多了。

    但她却一点也不表露出来，而是在观察自己，想来，她对自己等人，从实力到性格，在没有真正了解前，不会轻举妄动。

    不过倒也无所谓，该怎么做，自己早已经想好了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百六十六章 吾之庇护

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    毕步凡虽然不明白乐晨的意思，但接到玉牌，忙按照乐晨所说将其含在自己嘴里，压在舌尖下，随即灵力波动传来，一个小小的结界笼罩了毕步凡全身，而毕步凡，却有些诧异，玉牌刚刚含在嘴里时还觉得极为难受，舌尖压着它，有种想呕吐的感觉，但下一刻，嘴里就好像什么东西都没有了一般，完全没有了任何异物感。

    “啊？队长，你，你不见了……”站在旁侧的0211惊呼起来，若不是身为青铜队员，和那些异界筑基真人多有接触，这一幕只怕能把人吓死。

    但尽管经常见到修真人士，此时0211心里还是满是震撼，参谋长的手段越来越匪夷所思了。

    乐晨微笑颔首，成功了，当下，手里便开始制作另一块玉牌，这次，速度却快多了。

    手上不停，乐晨微笑着说：“阿凡，现在你再把玉牌吐出来，觉得嘴里没东西没关系，你就做吐的动作。”

    毕步凡听了，便张嘴一吐，一块玉牌落入手中，笼罩他身体的小结界消散，他也从虚空中显形。

    看着手里的玉牌，毕步凡眼里全是热切，小心翼翼问：“参谋长，这就是隐身符？”

    乐晨笑道：“算是最低层次的隐身符吧，若不然，你们也用不了，它的结界筑基真人便可以感觉到，但对普通人来说，你确实隐身了。”

    毕步凡若有所思的点头，赞叹道：“参谋长，不是我拍你马屁，我觉得，杨啸那龟孙。别看牛气冲天目高于顶！但他肯定没你这么多本事！”

    毕步凡说的也没错，阵法一道，在修真界来说算是修行的一个方向，精通阵法的修士通常来说个体战斗力便会偏弱，如杨啸这种天之骄子，自然不会去分心研究。

    而乐晨的古书传承却是包罗万象，一法通，万法明，从修行开始便是在体验各种力量的本质，是以，对普通修士而言的修行方向问题，对他来说，却完全不存在。

    乐晨听毕步凡的话笑而不语，随即，另一块玉牌丢给0211，“小田，这是你的。”

    0211大喜接过，“谢谢参谋长！”

    他和毕步凡同乐晨在一起时间长了，倒是渐渐没了那种惧怕筑基真人的诚惶诚恐，但从心里，对这位和自己有着同样华夏血统的强者，却是变得更为亲近。

    乐晨琢磨了下道：“如果你俩持续不断的使用，里面的灵力可以供应月余时间，到时还需我输入元气补充。”

    这时门外传来轻轻敲门声，有侍女的声音：“大人，晚宴时间到了。”

    乐晨微微一笑，对毕步凡两人道：“好了，你们戴上吧，从现在开始，进入隐身状态，直到我解除命令！”

    “是！”两人一起立正凛遵。

    乐晨开门后由管家引领而去，打扫房间的侍女进来见没了毕步凡和0211的身影，诧异极了，找了几圈却没找到，也只能百般诧异的继续完成自己的工作。

    ……

    无数烛台组成的星光璀璨的宴客大厅，长长的红色餐桌上是美酒佳肴，两旁依次坐着数十名绅士美女。

    乐晨同样换上了一袭黑色燕尾服，和雪白长裙美艳四射的芭芭拉并肩坐在长桌上首，一眼看下去，坐的最远的贵族在长桌另一头，怕也有二三十米的距离，普通人的话，对方的音容笑貌都看不清。

    乐晨作为“来自遥远东方的尊贵客人、艾伦西亚女大公最亲密的密友”的身份，参加了这次欢迎晚宴。

    乐晨住进了古堡，又可能需要芭芭拉提供大量的人力物力支持，所以，对外掩人耳目才有了这次晚宴。

    毕步凡和0211全副武装，防弹衣裤防弹头盔，手持威力巨大的突击步枪，游弋在宴客厅中，当然，只有乐晨才能看到两人的存在。

    轻轻摇晃着玻璃杯中美味红酒，乐晨看向身侧艳光照人而又庄重威仪的女大公，微笑道：“芭芭拉，我知道你对我们的到来心存迷惑，我也知道你现在面临困境，甚至可以说，你在面对绝境，所以，我给你一个选择，你提供我们可能会需要的一切人力物力及情报方面的支持，而我，可以庇护你以及你的公国。”

    戏已经做足了，乐晨自然不想在这位女大公身上浪费时间，当下快刀斩乱麻的提出了条件。

    从选择合作对象来说，自然是靠近密林忘忧花和无忧草产地的这位尼西亚公国的统治者为宜，艾伦帝国虽然强盛，但其都城远在数万里之外，和其联系更为费时费力。

    而对乐晨来说，艾伦帝国和尼西亚公国的力量对比根本没什么区别，合作对象当然是舍远求近。

    何况，从私心来说，和一位美女合作，总比和那垂垂老矣满肚子阴谋诡计的帝国皇帝合作来得舒服。

    乐晨从根本上，就是个青春期少年，是个俗人，现今觉得庇护一位美女公爵倒是挺有成就感的，那么，他就这样做了。

    芭芭拉微怔，碧蓝美眸看向乐晨，只是她的目光有些古怪，好似突然觉得这来自异世界的人原来这么狂妄自大。

    她知道这些人好像拥有不可思议的能力，科技水准也极为发达，但一人之力庇护自己整个公国？数十万平方公里领土，数百万子民，他来庇护？

    冰山似的美女剑士特蕾莎就静静站在芭芭拉身侧，她方才一直冷冰冰盯着乐晨的脖颈，或许在心下琢磨自己一剑下去，能不能把这居心叵测恶客的脑袋砍下来，此时突然听到乐晨的话，她嘴角翘起了一丝轻蔑的弧度，这些神秘来客，也不过如此。

    乐晨突然回头，对她一笑：“特蕾莎小姐，你老盯着我的脖子看什么？我可以保证，如果你对我有恶意，你的剑还没拔出来，你那美丽的躯体就会消失在这个世界。”

    特蕾莎嘴角的轻蔑笑意僵住，冰冷眼眸，立刻警惕起来，银色护臂包裹的纤长五指，立刻握紧了剑柄。

    而就在这时，坐在左首第四位的一位山羊胡老头四下望了望，脸上露出丝玩味的笑容，他举起酒杯，“女大公阁下！请容我祝酒！”

    四下，立刻没了声音，显然，他在尼西亚贵族中很有威慑力。

    芭芭拉的注意力也被他吸引过去，看着这山羊胡老头，她碧眸有些冷意，“查尔逊伯爵，希望我的客人能得到你的祝福。”

    山羊胡老头意味深长的笑了，“他一定会得到我的祝福的，波西米亚大皇帝陛下，同样对你的客人很感兴趣，也迫切的想知道他们的秘密，所以，我在这里，邀请我们尊贵的外界来客，前往帝国都城，希望你能答应我的请求。”最后一句话，山羊胡老头却是对乐晨说的。

    芭芭拉脸色大变，失声道：“你，你怎么会知道……”

    山羊胡老头讥讽的一笑：“阁下，在尼西亚堡发生的任何事情，都瞒不过皇帝陛下，在你和这些远方客人第一次接触后，皇帝陛下已经接到了密保，而我，有大皇帝陛下亲笔手谕，不管何时，见到这些来自远方的客人，我务必要将他们送往帝都！”

    特蕾莎，慢慢向那山羊胡老头走去。

    山羊胡老头见状已经极快起身后退，用力拍了三下手掌，立时，从宴会厅外，突然冲进了百余名火枪手，燧发步枪对准了全场的贵族，山羊胡老头甚至躲到了一名体型彪悍的火枪手后，对特蕾莎一笑：“别动啊，你是帝国最勇敢最善战的圣勋骑士之一员，我的老骨头可禁不起你的折腾，但是，如果这些火枪一起对你发射，我想，在这么狭小的空间，就算你的骑兵团全员在此，也会被杀光的……”

    山羊胡老头又看向芭芭拉，叹口气道：“殿下何苦如此执着呢？只要你答应嫁给菲利普亲王，将来，便是整个帝国的皇后，又何苦一定要留守在这极西偏远之地？”殿下，却是芭芭拉继承父亲大公之位前的称呼了。

    芭芭拉看着突然涌进来的火枪手，碧眸闪烁，但却并不慌乱，不过听到山羊胡老头的话，她碧眸立时一冷，慢慢捻动着手上的宝石戒指，正要捏下去，却听乐晨笑了笑道：“不用叫人了，火拼起来，流弹也会伤到我的食欲不是？”

    “这位伯爵大人，你们的大皇帝邀请我去做客，是想把我切片研究吗？”乐晨突然笑着开声。

    山羊胡老头听不太懂乐晨的调侃，但他道听途说知道这些外界来客很神秘，有许多不可思议的能力，他有些警惕的向火枪手中躲了躲，说：“如果你们肯和大皇帝合作，大皇帝会答应你们优厚的条件，一定比你们现在得到的更多，但如果你不识趣，我知道你们来到城中的就三个人，那我也不会客气！”

    “真是搞不清状况的威胁啊！”愕然之后，乐晨无奈的看着他，轻轻摇头。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这一章加更，不知道为什么加更了，总之，就是更了，谢谢所有朋友一路的支持！

    今天在评论区，发生了一件很诡异的事情，有一位朋友竟然说参军更新速度快……

    苍天大地啊！我都要热泪盈眶了，自从出道以来我还从来没听过这样的评价，这，这真是在说我吗？

    啊啊啊啊啊啊，然后参军看了眼最近更新情况，最近七天，平均九千二百余字，参军自己也不由得佩服自己了一把。

    参军，牛气！要得！若干年后，参军也可以遥想当年，日更近万字的勤奋，哈哈，美！

    谢谢大家听我唠叨！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百六十七章 威慑

    “全部抓起来！”山羊胡老头讥讽的嘟囔了一句，“全是不知好歹的蠢货！”

    他身后的火枪手们目光一个个炽热起来，在场的全是贵族，现今，却要任由他们摆布了。

    乐晨见状微微蹙眉，冷哼一声：“全都躺下吧！”

    于是，那百余名手持燧发步枪正作势欲动的火枪手，突然齐齐口吐鲜血委顿在地，生死不知！

    “啊！”

    “上帝啊！”

    宴会厅中，响起了各种惊呼声。

    山羊胡老头傻呆呆看着眼前那魁梧火枪手嘴角淌血软软瘫倒的惨状，他脸色苍白无比，眼看乐晨目光看过来，他想转身逃跑，但腿软的和面条一样，根本迈不动，甚至扑通一声，不由自主的瘫坐下去，他颤抖着举起胸前的烈火形状的吊坠，对着乐晨的方向，歇斯底里的大喊：“魔鬼！你是魔鬼！……”嘴里，开始呢喃起古怪的音节。

    乐晨只是静静看着他，想来，这烈火吊坠是他们这个世界信奉的宗教之圣物了，便如十字架一般。

    而宴会厅中，很多贵族，也都骇的面无人色，将手伸向了胸前吊坠。

    乐晨慢慢抬起手指在虚空中一划，宴客厅中，立时狂风大作，半空中，仿佛出现了黑洞一般，疯狂的将周遭空气全部吸了进去，竟令厅中所有人都渐渐有窒息之感。

    “天哪，那是什么？”

    “上帝啊，世界末日了吗？”

    贵族们突然又纷纷惊叫起来，有人想穿桌子底下躲藏，有人想起身逃跑，但这时他们才骇然发现，全身一丝也动不了，只能眼睁睁看着半空中，一道丈余长的青色巨剑慢慢凝聚成形，而这巨剑，散发着慑人气息，令他们看一眼都全身颤栗好似要昏厥过去，更压迫的他们小指头都不能动一下。

    “尼西亚公国及芭芭拉女大公，从今日起在我庇护之下，谁若心生妄念影响我之大计，便如眼前此人，十万里之外，必诛之！”

    乐晨冰冷的声音响起，随即他的手指轻轻往下一挥，那柄青色巨剑立时带着毁天灭地的威势狠狠砸下。

    嘭一声巨响，整个宴客厅都在剧烈摇晃，尘埃过后，却见巨剑落下之处，是一处丈余方圆的大坑，厚厚石板已经化成了齑粉，那山羊胡老头，更是渣子都不剩了。

    很多贵族，早已经吓晕过去。

    乐晨环视众人，冷声道：“我知道你们中必然还有那帝都皇帝的细作，你只管传话给他，从此不许干预尼西亚之事，若敢违抗，我令他帝都化为焦土！”

    言毕，乐晨起身，扬长而去。

    在场还有神智的贵族面面相觑，有芭芭拉亲信之人多少知道乐晨来历的，已经目瞪口呆，不知乐晨来历的，更是呆若木鸡，惊骇欲绝。

    芭芭拉红唇微张，同样满脸惊恐之色。

    特蕾莎缓缓退后两步，勉强靠在墙壁上才没有瘫软在地，她是武者，更能感受到那青色巨剑的恐怖威压，此刻已经全身酸软，再动弹不得。

    就在这时，虚空中突然两条人影显形，正是毕步凡和

    两人冷笑两声，0211冷声道：“将军大人便是屠灭你一国也不费吹灰之力，只是不愿欺压你等而已，希望，以后我们是合作的关系，而不是敌人！”

    说完，两人同样追随乐晨身影而去。

    两人自然知道乐晨立威的用意，忘忧花和无忧草成熟期仅仅为三天，如果这期间人类帝国之间爆发内战，可能会影响到采摘灵草的任务，所以乐晨才用大神通威慑各方。

    尤其是自己等人是异界来人，又有高出他们许多的科技力量，若不显露足够的威慑力，只怕打发各路野心家都会应接不暇。

    两人更是为这些异界中人感到庆幸，如果不是乐晨来处理此事，不说金九幽，便是杨啸，看到眼前复杂局面也肯定不耐，早就把这些所谓贵族统治者们全部变成傀儡操控了。

    两人边琢磨边快步跟随乐晨而去。

    他俩显身，自然也是为了配合乐晨威慑这些贵族。

    场中，本就惊骇无比的贵族们更是吓得再不敢说话，都恐惧狐疑的看着周遭，可不知道，对方这隐身的士兵，是不是到处都在？

    ……

    早晨醒来，乐晨接到了柯羽的讯息，却是说，她们已经在密林中找到了忘忧花和无忧草生长的地点。

    看来，不需要尼西亚公国提供任何帮助，且在泥沼深处，青铜队员也进去不得。

    杨啸已经决定，五名黄金小队成员更显神通，各自采摘，到时任务获得的功勋也分别计算。

    柯羽还说，她发现了一处不错的地点，除了忘忧花和无忧草，还有些其他灵草，要乐晨赶过去。

    听了柯羽传音乐晨不由揉揉鼻子，看来自己昨天白忙活了，原来根本不需要尼西亚人的帮助。

    当下乐晨也便做了离去的准备，但是，早餐时间，他还是在餐厅吃着面包喝着牛奶看着报纸，享受了一下十七世纪的悠闲生活。

    报纸文字乐晨却是看不懂了，也不过是做做样子而已。

    喝下最后一口牛奶的时候，乐晨抬起了头，却见一袭华丽雪白长裙的芭芭拉款款行来，长裙优雅而性感，露出她凝脂玉肩和迷人锁骨曲线，甚至，隐隐可以看到雪白高峰挤压而成的深沟。

    这位女大公，将女人的优雅和性感，妩媚和端庄融合的淋漓尽致。

    跟在女大公身后的，是那冰山似的金发美女剑士，她就好像女大公的影子，永远站在女大公身侧，形影不离。

    “芭芭拉，你来得正好，我刚刚接到同伴消息，准备走了，看来，是不需要你帮什么忙了。”乐晨笑着说，“谢谢你的款待了！”

    听到这话芭芭拉怔了下，碧眸闪过一抹失望之色，她犹豫了一下，还是将手中拿的一幅油画捧给乐晨看，“大人，听说你们在找几种花草，是不是这画里面的？”

    乐晨目光扫去，突然一怔：“这……”

    他飞快的接过了画，油画画的是一副林中湖泊美景，而湖泊之旁，有姹紫嫣红的花海，令乐晨吃惊的不是这花草海洋中有无忧花和忘忧草，而是，画里面的花草植物，竟然有许多和自己古书里描述的天材地宝很像。

    “这是实景图吧？”乐晨随即压下了心中的激动，看向芭芭拉。

    芭芭拉微微点头：“这是我画的，数月前我看到了下属呈给我的图画，是大人的人交给他们的，好像，就是我画中花草。”(未完待续。)

第一百六十八章 遨游天际

    “这湖泊在哪里？”乐晨笑笑，看向芭芭拉，“不，应该说你有什么条件，才会告诉我它的线索？”

    芭芭拉却是苦笑道：“我既然拿出了画，还敢跟大人谈什么条件吗？我虽然也妄想过大人所说庇护芭芭拉和公国的话，但既然芭芭拉帮不上大人的忙，我又怎么敢奢求？只希望大人能在三年间不向帝都一方澄清您的承诺，芭芭拉便足感大人盛情了！”她已经感觉到，在这强大如同上帝降临般的人物面前，什么小心思什么盘算都不要有的好，至于她的魅力，更是微不足道，还是实话实说，自己怎么想的，便如何交代的好。

    乐晨深深看了她一眼，摇摇头道：“可能你不知道我华夏风俗，所谓一诺千金，我既然当众许诺，便不会因为你对我没有用处而毁诺，这点你倒是放心，我说了庇护你和你的公国，那就不会更改，何况，你们这方世界看来秘密极多，我们以后可能会时常打交道。”

    “真的？”芭芭拉欣喜若狂，她怎么也没想到，这华夏人的风俗这般古怪？等价交换契约精神，难道一句话比这些原则还重要？

    但不管怎么说，芭芭拉现在可真是感谢这个华夏的规矩了，直觉得华夏人真是太神秘太可爱了。

    “现在，你可以告诉我这湖泊在哪里了吧？”乐晨笑着问。

    “当然，当然……”芭芭拉赶紧稳下心神，说道：“就在西南密林中，大概要进入密林一百多里，那里是我无意中发现的，我喜欢那里的风景，所以每年春天都会前去。”

    乐晨微微颔首，听说过，春季异兽绝不会对人类发起攻击，甚至，好像在春季，异兽会全部退入密林深处，春天，也是艾伦大陆人类最悠闲最能享受时光的季节。

    当然，话是这么说，但便是到了春天，如芭芭拉这样敢进入密林的，也是凤毛麟角。

    毕竟，没人能像她一样，有成军团的重甲骑士护卫。

    “好，咱们现在就去。”乐晨立时心动，便拿出传音玉符给柯羽发了信息，言道自己这边可能也找到了一处好地方，自己先去探查一番。

    “我这就叫人去做准备……”芭芭拉心中一凛，现在可是秋季，异兽最暴躁的季节，但面前之人发话，自然天大的困难都要克服。

    乐晨却是一笑，说：“不用准备了，这就去吧，你衣服都不用换，保证一点沙土都碰不到你。”

    说着话，乐晨手在虚空中一招，一叶金色小舟出现，慢慢变得丈余长，漂浮在空中。

    芭芭拉惊讶的看着这一幕，乐晨已经双手虚抬，带着芭芭拉和特蕾莎轻飘飘落在飞舟之上。

    餐厅窗户洞开，飞舟嗖一下便钻了出去。

    餐厅里的侍女，这才迷迷糊糊抬头，立时一阵诧异，刚才一个迷糊，怎么主人她们都不见了呢？

    在飞舟之上，芭芭拉看着足下越来越小好似蚂蚁似的人流、房舍，脚一软，差点坐倒在地，幸亏特蕾莎扶住了她，实则特蕾莎也好不到哪里去，她同样俏脸苍白，头晕眼花，只是勉强挺立。

    “不用往脚下看就好了，安全的很……”看着两女，乐晨有些无奈，也只能放缓速度，又令飞舟往高处攀升。

    果然，当飞舟升到极高之处，下面整个尼西亚堡都变成纵横交错阡陌一样时，芭芭拉和特蕾莎反而镇定下来。

    “这，天好高，可以飞去外面摸到星星吗？啊，星星都是一颗颗太阳，会把人烤焦的……”芭芭拉已经有些语无伦次了。

    特蕾莎站定，向下凝望。

    而这时，飞舟又慢慢下降，一望无际的绿色林海，宛如层次分明的魔幻图画，似梦似幻。

    “真美！”芭芭拉痴痴看着前方，呢喃道：“原来，异兽森林从天上看，是这样的……”

    特蕾莎也有些动容，但她沉默不语。

    “太神奇了，我，我想我永远忘不了今天，真希望，时间永远停留在这一刻……”芭芭拉碧眸里，全是震撼和喜悦。

    在这高空中俯览大地，就好像，人的思维都冲破了某种桎梏，变得和以前不同。

    回首，芭芭拉看向乐晨，突然很真诚的说：“谢谢你，不管你是谁，来自哪里，我想，我以后都不会忘记你，你是个神奇的魔法师，带给了我梦幻中才能拥有的奇遇。”

    乐晨笑笑，指了指前方，说：“应该就是这处湖泊了！”

    前方无边无尽的绿色林海中，隐隐的，好似有蓝色宝石流彩纷呈。

    飞舟慢慢驶去，降低高度，一潭碧蓝湖泊出现在眼前，湖泊四周，到处都是争奇斗艳的花草，在湖泊四周，甚至，有金色沙滩。

    而飞舟，就慢慢降落在一处花海旁的沙滩之上。

    乐晨带着芭芭拉特蕾莎二女跳下飞舟，对她俩微微一笑，“你们四处走走吧，放心，没有危险，只要别离开我太远就好。”

    在飞舟之上时，乐晨已经凝神感受了下，周围百里森林中，确实有生命气息在活动，应该便是各种异兽了，但这些气息的力量并没有特别强大的。

    “啊！”芭芭拉突然尖叫一声，却是从密林中突然窜出一头身上毛发如同刺猬尖刺一样的恶狼，但特蕾莎刚刚挡在她面前，却听那恶狼“嗷”一声惨叫，就被突然从地底刺出的一条银色藤蔓缠住，然后，被藤蔓粗暴无比的卷着它全身血肉“嘭”一声进入了沙土中，甚至，能听到那恶狼全身骨头尽碎时最后一声哀嚎。

    什么东西？特蕾莎猛地抽出了长剑。

    乐晨却是已经到了一朵盛开的大红花前，开始小心翼翼的清理旁边泥土想将它带着根须挖掘出来了。

    “放心吧，银藤是我的宝物，方圆十里，现在都在它禁制中，只要有异兽，它会处理掉。”

    乐晨随口说着话，注意力全在这大红花之上，这可是古书传承里提到的“红磷花”，乃是炼制凝魂丹的极品原料，而凝魂丹，对自己淬炼神识大有好处。

    芭芭拉和特蕾莎，听着乐晨轻描淡写的话，对望一眼，两人目光，倒也没有什么不可思议之意，毕竟，这是如同天神一样强大的人，是可以带着她们翱翔天际的强大神灵，想来对付这些异兽，便如捏死蚂蚁一般了。

    芭芭拉碧蓝美眸中，却是有些欢喜，回头看向了那蓝宝石一样的湖泊，那无尽的草坪花海和金色的梦幻沙滩，便是春天来时，她也玩的很不尽兴，现今，有神灵一般的人物在旁，她却可以尽情舒展身心的游玩一番了。(未完待续。)

第一百六十九章 正直的神灵

    乐晨将红磷花小心翼翼收入须弥芥的时候，并没有注意到，碧蓝湖水的深处，慢慢的，冒出了一丝黑气，漂浮于水面后，渐渐扩散开来。

    看着这满地的奇花异草，乐晨心里已经乐翻天，随即他摸出传音玉符给柯羽传音，但得到的回应是柯羽说她那里也是一处好地方。

    乐晨点点头，各有各的机缘，不过接下来，自己倒也不用去杨啸他们那边了，这里的无忧花和忘忧草足够自己交任务所用，其余天材地宝，有的已经成熟，有的陆陆续续即将成熟，自己需要留在这里采摘。

    随即乐晨看向芭芭拉，“我要回城一趟，送你们回去？然后，我便要在这里待上月余时间了。”他要回去通知毕步凡和其余青铜队员会合，再交给他们件示警信物，万一他们遇到危险，自己顷刻便知。

    芭芭拉美眸闪过一丝犹豫，“我想在这里坐会儿……”看着蓝宝石一般宁馨美丽的湖泊，她实在不舍得现在便走。

    乐晨点点头，也好，现在尼西亚堡中局势未明，她暂时在自己身边比较安全，等采摘过忘忧花和无忧草后，还有些时间，如果帝都有什么异动，自己便可以处理下。

    当下乐晨也不多说，招出飞舟越身而上，很快飞舟化为金虹，瞬间消失在远方。

    呆呆看着乐晨消失的方向，芭芭拉痴痴道：“特蕾莎，你说，他是真的神灵吗？”

    虽然从心里不愿意承认，但此时银甲女剑士也只能泄气的轻轻点头，一定是了，也只有传说中的神灵，或者上帝的使者，才有这般神力了。

    突然，又一声怪兽惨号，却是一只想靠近的双头野猪，再次被藤蔓卷入了地底深处。

    芭芭拉轻轻摇了摇头，倒是渐渐习惯了这种安全的感觉，神灵布下的安全领域，这些异兽自然闯不进来。

    “我们得到了一位神灵的庇护……”芭芭拉突然意识到了这一点，激动的娇躯颤抖起来。

    特蕾莎也长长吐出口气，一直以来，压在她纤秀肩膀的沉沉担子，好像也比以前变得轻松。

    “传说神灵有的贪婪喜欢金钱，有的热衷于玩弄人性，有的脾气古怪喜怒无常，有的隐藏于黑暗挑唆人类献上祭品，有的好色到处传播子嗣……”说到这里，芭芭拉碧眸闪过古怪之意，迟疑的问：“特蕾莎，你说，这位大人是一位什么样的神灵？”

    特蕾莎默默的摇头。

    芭芭拉也叹口气，“是了，我也看不出来呢，好像，他是位特别正直的神灵吧，没听他说吗？他来自的华夏神域，只要说出口的话，好像就是永恒的契约呢！”

    “有点傻……”特蕾莎突然冒出了这三个字。

    芭芭拉立时笑得花枝乱颤：“是吧，我也觉得好奇怪的神规。”

    随即起身慵懒的伸个懒腰，雪白长裙里********的曲线触目惊心。

    “不管了！”芭芭拉欢快的向沙滩上跑去，她踢掉了两只银宝石高跟鞋，用芊芊玉手勾着，赤着雪足在沙滩上笑闹奔跑，很久很久，她没有这般轻松和开心了。

    特蕾莎远远看着她，无奈的摇头，跟了上去。

    就在这时，靠岸的湖水，突然便如沸水开锅一样沸腾起来。

    两道乌黑布满狰狞吸盘的触手猛地便从湖水中探出向两人卷来，触手足有半丈粗细，带着腥臭之气激起无数污水。

    芭芭拉啊一声惊呼，来不及反应，那触手已经到了她面前，一股腥臭之气令人作呕，触手上那好似人眼形状的吸盘更令人毛骨悚然。

    “呀！！！”芭芭拉失声尖叫。

    特蕾莎一剑向那触手斩去，“当”一声，她就感觉这一剑好似斩在了铁石上，长剑脱手飞出，而那触手毫无阻滞的卷向了她的纤腰。

    “殿下！”特蕾莎绝望的看向了芭芭拉那已经要被触手吞噬的身影。

    但下一刻，特蕾莎便觉身子一轻，好似腰间被人抱住一般，猛然腾空而起。

    她虽然头晕眼花，但不及多想，只是努力的向芭芭拉的方向看去，随即就听耳边传来她的主上那惊恐但却动听无比的尖叫，侧目看去，首先看到的是那神灵男子淡然的脸庞，神灵男子另一端，却是闭着眼睛尖叫的主上。

    见到乐晨双手抱在胸前，特蕾莎吃了一惊，低头向环抱自己纤腰的臂膀看去，这才看到，自己纤腰之处空无一物，却好似被某种气流缠绕而已。

    “好了……别喊了……”乐晨无奈的嘟囔了一声。

    闭着眼睛尖叫的芭芭拉愣了下，慢慢睁开眼睛，但当她看到自己站在虚空中的时候，再次大声尖叫起来，不管不顾的猛地搂住了乐晨的脖子。

    实则乐晨御气带两人停在半空中，自然没有半点危险，被芭芭拉搞的有点无奈，但乐晨也不管她，只是凝神打量着翻腾的湖水中，慢慢探出的乌贼巨头，这乌贼，头颅有房子那般大，全身黑气缠绕，七八只数丈长的触角挥舞着，看起来极为恐怖。

    “这是什么东西？”特蕾莎讶然的问。

    而听到特蕾莎的声音，芭芭拉好似才慢慢镇定下来，小心翼翼的睁开眼睛，见到湖水中突然冒出的怪物，她立时更紧紧抱住了乐晨，此时反应过来神灵就在她身边，那极为恐惧的情绪才慢慢消失。

    “死物而已！”说着话，乐晨手掐剑诀，在虚空中画了个圆，立时，一轮光芒万丈的明月出现在乐晨面前，随即乐晨手一指，明月便向那巨大乌贼缓缓移动，但它看起来缓慢无比，却偏偏下一刻，就到了乌贼头颅旁，就那样，没有丝毫火气的印在了乌贼头颅之上。

    没有任何山崩地裂的巨响，光芒一闪明月便即消失不见，而那乌贼的头颅突然就整个不见了，好似被什么融化了一般，正挥舞的巨型触手也纷纷落在湖面上，砸起一道道黑色水浪。

    然后，它庞大的身躯就慢慢的沉了下去，从它躯壳里流出的液体，染黑了湖面。

    看到如此凶恶恐怖的怪物被乐晨吹口气般轻轻灭杀的一幕，特蕾莎和芭芭拉便觉得呼吸也停顿了，对这位“神灵”的神力，二女再次推翻了以前的认识，有了全新的评估。(未完待续。)

第一百七十章 宿营地

    站在虚空中，乐晨微微蹙起眉头。

    湖水在短短时间，发生了极为奇异的变化，一半湖水变成了死寂的漆黑，另一半，还是碧蓝美丽，就好似被某种无形的力量从中间隔开了一般。

    略一琢磨，乐晨招出飞舟，下一刻，他便和芭芭拉、特蕾莎两女一起落在飞舟之上。

    “可以放开我了……”乐晨无奈看着芭芭拉紧紧抱着自己脖子的玉臂。

    话是这么说，当芭芭拉讪讪松开双臂，那柔软而又弹力惊人的娇躯离开乐晨时，乐晨心里，不免微微有一丝不舍，这女大公被惊吓下，身子软成了花泥，偏偏又散发着高贵的气息，实在是令人心潮澎湃的金发尤物。

    乐晨随即抛去杂绪，飞舟沿着湖面掠了一圈，最后，落在了湖水仍然碧蓝的一侧沙滩上。

    “暂时，我不能送你们回去了，我希望你们俩能帮我一个忙！”乐晨指了指不远处一片黄色花海，“看到没有，那成熟的果实叫黄龙果，我希望你们能帮我采摘，我去湖水里面探探古怪，不然终究不放心。”

    在碧湖周围转了一圈，乐晨才发现这里简直就是一个天材地宝的宝藏之地，若是自己一个人动手采摘，不免太麻烦了，毕竟采摘这些奇花异草和珍惜灵果，还是不要动用法力神通为宜。

    “好，我们帮你的忙。”芭芭拉不假思索的答应，能够帮神灵做些事，自然是求之不得。

    乐晨微微颔首，随即手一扬，沙滩上，便魔术般多出一件件物事，帐篷、躺椅、餐桌餐椅、遮阳伞甚至还有个按摩浴缸。

    嘭嘭嘭，数十桶矿泉水罗列在浴缸前，又有一台饮水机摆在了沙滩上，乐晨又将一桶矿泉水插进了饮水机。

    芭芭拉和特蕾莎目瞪口呆的看着，碧眸中全是震惊。

    乐晨笑笑道：“你们也不用太勉强，累了就休息，嗯，那帐篷里睡觉很舒服，还有更换的衣物在里面，这水可以饮用，也可以倒进浴缸里沐浴……”说到这儿，乐晨意识到什么，手一杨，立刻一排排木板从天而降，叮叮当当便围着浴缸钉成了一个小木屋。

    “这是冰水，这是热水。”乐晨又不厌其烦的指导二女如何用饮水机，心里不免苦笑，自己以前也实在无聊，但凡电器，自己都给研究了雕刻法阵用灵石提供能量代替电能，想想那悠闲的日子，还真是有些怀念。

    不过今日，也实在有在这两个异界美女面前卖弄的嫌疑，一个美女公爵，一个美女剑士，看着她们同样深邃迷人的碧蓝美眸里的震惊和崇拜，还真是蛮身心愉悦的。

    乐晨无奈摇摇头，哥还真是一大俗人啊！就这心态，什么时候能得道成仙？

    手又一挥，多了许多食物，整整齐齐的摆在了餐桌上，各种面包饼干零食小吃和红酒，乐晨说：“这些都可以充饥，好了，我去了。”

    身形一晃，冲天而去，化作一道飞虹，射入了那漆黑湖面。

    芭芭拉和特蕾莎愕然看着沙滩上突然变成了神域贵族的宿营地，都是久久无语。

    ……

    夜幕渐渐降临，实则夕阳还没下山，但密林中的黑夜来得特别早，当乐晨突然出现在餐桌旁时，芭芭拉和特蕾莎正在讨论哪一种口味的巧克力更好吃，就好像发现美味糖果的孩子一样，叽叽喳喳不停。

    见到乐晨突然出现，两人俏脸都一阵火热，特蕾莎立时丢下手中巧克力，迈步走开。

    芭芭拉呆了呆，便拿起刚刚被鲜亮红唇舔过的巧克力问道：“神主大人，这是神域的糖果吗？”

    乐晨笑了笑：“嗯，它叫巧克力，我们蓬莱界，也不是什么神域，这些糖果都是和你一样的凡人制作的。”

    啊？芭芭拉微微颔首，看来，蓬莱界是面前这位神主大人和他的同类统治的世界，只是，为什么自己的这方世界没有神灵统治呢？不过，没有神灵存在，也是很不错的一件事，并不是每个神灵，都好似面前这位神主大人这样，和凡人，也愿意平等交流的。

    将餐桌上小山似的黄龙果收入须弥芥，乐晨满意的点点头，“好了，你们休息吧，我要再进湖水中瞧瞧，明天你们采摘那边红色的果子。”说着，乐晨指了指不远处的灌木丛。

    “好的，放心吧神主大人！”芭芭拉急忙答应下来。

    乐晨点头，随即又飞身而起，冲向那漆黑的半潭湖面。

    他刚刚在里面探测了一番，这半潭湖水，已经被死气污染，到处都是死亡后变异的怪鱼怪虾及水底生物，肯定是自己采摘红磷花时触动了什么禁制，不过倒也无所谓，这些死亡生物极为弱小，刚好可以拿来练剑，自从吞噬了金九幽那阴女傀儡的死灵之气后陷入沉睡的骷髅兵，在自己进入湖底时也传来蠢蠢欲动之意，看来这湖底，同样可以滋润培育它。

    琢磨着，乐晨已经破开湖水直直的沉入了湖底，鱼鳞甲泛着淡淡青光，形成的结界将湖水隔绝在外，令乐晨不会有浸水之苦。

    一只孩童大的大螃蟹挥动着前螯扑了过来，乐晨心念一动，骷髅兵便凭空出现，却见它手中，多了一把白骨制作的刀具，它的气息，也有凝气三四重的境界了，而且，在它骨髓深处，还沉睡着许多死灵之气没有炼化。

    此时骷髅兵牙齿咔吧咔吧闭合了一番，好似在表达喜悦，然后，拿着白骨刀就冲过去，和那巨蟹大战起来。

    四周，无数怪鱼怪虾涌现，乐晨手指轻轻一划，面前多了一轮圆月，只是圆月黯淡无光，随着乐晨手势，突然迸裂变成数道月芽剑芒，印在了几只怪鱼怪虾的躯壳上，但却对这些怪鱼怪虾没有造成任何伤害。

    乐晨无奈的摇摇头。

    这却是映月剑法第二式盈月难亏了。

    如果说映月剑法第一式是领悟如何最高效率利用元气发出最强一击，那么这第二式，却是更进一步，令元气化作的剑芒可以分袭多个目标，练到高深处，甚至可以发出千百道剑芒，而每一击，却不是分化成最强一击的千百分之一，而是几乎可以接近最强一击，这，却是极为高明的驱力增幅法门了。

    乐晨现今，对这第二式的领悟完全摸不到头绪，不过这湖底，却端的是练剑的好去处，怪鱼怪虾对他造不成威胁，成为极好的练剑目标。

    用心感悟着元气逼出剑芒时的轨迹，乐晨渐渐沉浸在第二式剑意之中。(未完待续。)

第一百七十一章 星空

    就这样，时间一天天的过去，乐晨大部分时间都在湖底练剑，芭芭拉和特蕾莎则按照他所说，每日帮他采摘各种灵果和奇花异草。

    偶尔乐晨也会放松，躺在沙滩上晒太阳，在宁馨中领悟自己的练剑所得。

    而芭芭拉，和乐晨也渐渐熟稔起来，对这位神灵的脾气也慢慢有所了解。

    这个神灵，并不是那种活了千年万年的老古董，而是，好似年纪很小，有时候还会有些孩子气，也喜欢开开玩笑玩闹一番什么的。

    芭芭拉终于鼓起勇气问询乐晨年龄时，得到十九岁的回答，芭芭拉目瞪口呆，十九岁的神灵已经如此强大，那等他活到千年万年之后呢？

    同时芭芭拉又有些欣喜，虽然种族不同，对方是神灵自己是凡人，但毕竟年纪差不多大，感觉又自不同。

    两人更渐渐有了许多共同话题，比如芭芭拉，曾经立志要做一名天文学家，只是身份使然不得不放弃了这个梦想，但她现今还是经常用望远镜观测星空，猜想着宇宙中的奥秘。

    现在有了这位几乎无所不知的神灵，她便有许多宇宙星空的疑难请教，神灵却也有问必答，令她如痴如醉，深陷进那些前所未闻的天文学知识中。

    这日晚间，乐晨感悟着剑法遇到的桎梏，便没有下水，躺在沙滩上遥望璀璨星空，却是有些想沙琪玛了。

    “神主大人，在想念您的妻子吗？”

    芭芭拉就躺在乐晨身边，雪白长裙下，曲线极尽诱惑，裙裾下那双染着浅蓝趾甲晶莹剔透的**，在沙砾中若隐若现，顽皮的动着。

    芭芭拉的皮肤仿佛比牛奶还要细腻，比冰雪还要晶莹，真的是弹指可破，据说她从出生开始，便用牛奶沐浴，用异兽晶粉保养肌肤，也只有在有无尽人力可以驱使的年代，最顶层的贵族美女才能保养得出这般好似只有想象中才有的晶莹剔透的完美**吧。

    换做现代社会，就是滔天权势，也不可能有数千数万人的流程实则是在为某位女士美容而工作，辛苦提供各种最天然的保养品。

    乐晨目光从她身上瞥过，却见她刚好侧过头，深邃碧蓝眼眸近在咫尺，长长睫毛眨动，好似，就搔在乐晨脸上，又好似搔在乐晨心头。

    乐晨揉了揉鼻子，这美女公爵，还真以为自己是无欲无求的神灵啊！

    随即仰望星空，乐晨脑海里浮现出沙琪玛可爱样子，不由微微一笑，说；“嗯，在想我的妻子。”方才被芭芭拉勾起的涟漪便消散无踪。

    不过随即乐晨想到沙琪玛的真正身份，又不由苦笑。

    实则沙琪玛，更像是自己的精神帕拉图、灵魂伴侣，和她在一起，总是说不出的开心和甜蜜，是那么的平安喜乐。

    但是，说什么妻子不妻子的？自己想也不敢想啊？

    难道不怕她苏醒后一巴掌拍死自己吗？

    其实这也不是重点，重点是在沙琪玛面前，自己怎么可能会有龌龊的想法？

    她纯净的令你也不会有什么奇怪的念头，不然，惭愧也惭愧死了。

    所以，自己这个品尝过****滋味的血气方刚的少年，现今，实在是有些阴阳失衡吧。

    在这异界，好像少了许多束缚，更令自己心里，时常有古怪的悸动。

    “神主大人的妻子，也是很强大的神灵吗？”芭芭拉好奇的问。

    乐晨笑了笑，“嗯，很强大，比我强大几百万倍吧。”

    芭芭拉惊讶道：“怎么会？”她实在无法想象，比面前神主强大几百万倍的神灵是什么样的存在。

    “神主大人和您的妻子，就居住在遥远的某颗星辰上吗？”好一会儿后，芭芭拉出神的望向了星空，碧眸极为向往。

    乐晨沉默不语，心念一动，飞舟出现在他面前。

    “走，我带你去星空中看看！”乐晨笑着跳上了飞舟，手一招，芭芭拉便不由自主的也落在了飞舟上。

    飞舟随即，化作金虹飞驰而上。

    不远处，特蕾莎看到这一幕，碧眸闪过一丝忧虑，但是，不管这个神灵要将主上带去哪里，她也没能力阻止。

    ……

    飞舟在漆黑的虚空中静静漂浮着，不远处，是一颗巨大的蓝绿相间的美丽星球，辛卯星球却是遍布森林，海洋的面积只占了一半。

    芭芭拉碧眸痴迷的望着这颗星球，好久好久，才呢喃道：“这，这就是我们生活的世界吗？”

    乐晨笑笑，说：“是的！”站在飞舟上凝望这颗星球，他心里同样泛起丝丝涟漪，这也是他第一次靠飞舟进入太空。

    他本来还担心飞舟结界里的空气问题，他自然可以不用呼吸，有灵石供应能量即可，但芭芭拉却是凡人身体，没有氧气可不行。

    但现在看，飞舟里灵气浓郁，只要没有耗尽灵石能量，结界内的气息，凡人却也是可以生存的。

    “乐晨，谢谢你！”芭芭拉慢慢转头看向了乐晨，碧眸里，有着极其复杂的意味。

    乐晨早就告诉了她自己的名字，但是，她一直称呼乐晨为神主大人，这却是她第一次直呼乐晨的名字。

    乐晨微微一笑，说：“回去吗？”

    芭芭拉轻轻点头，回头再次深深看了那巨大美丽的星球一眼，极低的声音呢喃道：“是要回去的，肯定要回去的，这，只是一场梦……”碧眸，已经有泪花闪动。

    她用力的闭上双目，那遥远的璀璨星空，那比明月美丽万倍令人震撼无比的绿色星球，好像，她更应该忘记，若不然，她以后活着，也便是死了。

    乐晨微微怔了下，看了眼芭芭拉那在漆黑星空中显得无比孤弱的背影，他心里也泛起丝异样感觉，但他随即袍袖一甩，飞舟便如流星一般向那星球坠去。

    ……

    接下来的日子好似又和以前一样，乐晨大部分时间都在湖底练剑，偶尔会放松的在沙滩上晒太阳。

    芭芭拉和特蕾莎则按照乐晨所说，采摘成熟的灵果和花草。

    只是，芭芭拉再也不凑到乐晨跟前去聊天了，乐晨在沙滩上放松之时，她总是远远躲开。

    这一切都看在了特蕾莎眼里，她也越来越是焦虑。

    这日午后，乐晨又去了湖底练剑。

    芭芭拉和特蕾莎则在灌木中采摘一种青果，特蕾莎注意到芭芭拉碧眸中的忧郁，忍不住道：“殿下，你是不是……”终于，还是叹口气，没再问下去。

    芭芭拉沉默着，良久之后，苦涩的笑了笑：“放心吧特蕾莎，我没有迷失自己，或许，庇护咱们的神灵，是一位专门喜欢捉弄女人感情的冷酷神灵吧，他会带着你看到不可思议的世界，会令你知道，自己以前是多么渺小无知，令你不知不觉的，心扉为他而开。但是，我知道，这种迷失是暂时的，我们终究还是凡人，是生活在尼西亚堡终日面对异兽威胁的凡人，我有数百万子民，我有我的生活，有我的职责，我不会被他真的吸引的。”

    特蕾莎终于松了口气，轻轻颔首，女大公阁下，本来就是心志坚定之人，虽然一时迷失，但是神灵蛊惑人心的恶趣味，必然不能真的蒙蔽她智慧的双眼。(未完待续。)

第一百七十二章 我真不是魔王

    在二女各怀心思的时候，乐晨正在湖底磨砺自己的剑技，就见他剑诀一指，立时无数道光芒耀目的月芽剑芒****而出，远方远远逃逸的数百只怪异生物瞬间便被蒸发消失。

    这正是映月剑法第二式盈月难亏即将大成的威力。

    骷髅兵立时大嘴咔吧咔吧响的冲上去，将那缕缕死气吸入它的体内，令它的骷髅骨架好似也渐渐沾染上了一层黑气，此刻的它，已经散发着凝气七八重的气息，整个湖底变异鱼虾的死气好似都被它吸纳一空，只是，很多腐朽之气和那沉浸在它骨骼深处的死灵之气一样，还没有被它的骨骼完全吸收。

    乐晨闭目感受了一会儿方才凝聚剑气的玄妙感觉，睁开眼时不由一阵苦笑。

    将近一个月的时间，湖底的变异生物几乎要被他扫荡一空了，本来漆黑的湖水现在都好像渐渐清澈起来。

    快没有可以练剑的目标了。

    乐晨有些无奈，如果一定要选练剑目标的话，他还是中意这种实则已经死亡没有什么智商和神经感觉的变异死物，毕竟他所练剑术，这近一个月下来，怕也屠灭了几百万上千万变异死物了，如果选择生灵，便是异兽，也有伤天和，人类也好，异兽也好，同样是智慧物种，都是在争抢生存的资源而已。

    乐晨不介意在遇到异兽时将之斩杀，但为了练剑去屠戮一个智慧物种，和他心中的道不符。

    这和金九幽等人叫嚣华夏皆是蝼蚁弹指可灭，实际上，没有本质的区别。

    只是此刻看着渐渐清澈的湖水，乐晨也有些无奈。

    神识探出，想找出一些漏网之鱼。

    但突然，他便脸色一变，蹬蹬连退数步，脸色瞬间苍白，甚至，一口鲜血差点喷出。

    竟然是，他探出的神识被一股诡异无比的力量包围，甚至有一丝神识险些被这诡异的力量吞噬。

    就在乐晨震惊之时，那诡异的力量竟好似发现了他的所在，追逐着他迅速回收的神识涌过来，猛地就要冲进他的神府之海。

    但当那诡异力量就要冲进他脑海之时，突然又如受了惊吓一般，猛地消散。

    乐晨这才松口气，揉揉鼻子，自己识海之中，可是存在着各种稀奇古怪的玩意，看来，众邪退避，想对自己发动精神攻击灵魂攻击的，必然会吃瘪。

    既然这诡异力量对自己神魂造成不了伤害，乐晨咬咬牙，索性，便向神识被攻击的所在寻了过去。

    那骷髅刀兵，却是没有灵魂，自然不受什么影响，同样跟着乐晨狂奔。

    嗯，应该就是这里了，在湖底一处泥沙形成的丘陵沟底，乐晨慢慢踱步，月芽剑芒不时飞出，将黑色水草破开。

    突然，乐晨就觉得脑袋一阵阵眩晕，他已经极为谨慎根本没将神识探出，但尽管如此，脑袋还是嗡嗡的，一阵阵想晕厥的感觉，更没有力气做什么了。

    那骷髅兵却是手持骨刀在泥沙中快速挖掘，而随着它的挖掘，乐晨不得不连连退后，好似再待在那里，就要当场昏厥过去。

    乐晨不由骇然变色，什么东西这般古怪？

    而那骷髅兵突然大嘴又咔吧咔吧响起来，乐晨随即就感觉自己脑子渐渐清明，却见骷髅兵快步奔回，它的骨刀插回了肋骨缝隙，两只骨爪，紧紧抓着一段黑黝黝的木头，呈到了乐晨面前。

    这是？

    乐晨突然回想起，在古书丹道篇介绍各种奇花异草时，言道红磷花具有养魂功效，用其为主料炼制凝魂丹，效果极佳。

    而红磷花年头越久，功效越强，在年代极为久远的红磷花之畔，往往会伴生黑磷木。

    红磷花养魂，黑磷木却是灭魂，两者相伴相生，这自然也是天道的一种平衡。

    难道，这就是黑磷木？

    看着这黑黝黝毫不起眼的木头，乐晨小心翼翼从骷髅兵骨爪中接过来，脑子突然嗡的一声，眼前一黑，他一个趔趄，便摔倒在泥沙中，但心念动时，那黑磷木也便被他收入了须弥芥。

    好一会儿；乐晨才慢慢翻身坐起，心下却全是惊喜，被骷髅兵砍断了根茎已经失去本能攻击意识的这黑磷木，威力却仍是如此惊人。

    若是它能被自己所用，炼就成什么法宝，可不是可以进行精神层面的攻击吗？

    自己的炼魂术里有进行精神攻击的小窍门，但自己现在基本只能用来对付普通人，毕竟修士的神魂都极为稳固，不是那么好撼动的，可如果有了这黑磷木制成的法宝增幅，情况便不一样了。

    不过，乐晨随即知道，自己现今也只是空想而已，什么炼制法宝之类的，自己哪里会呢？要说交给那些大宗门的炼器大师，自己也不放心。

    只能以后再说了。

    乐晨摇摇头，刚刚的狂喜也便冷静了下来。

    不过这红磷花，自己看古书里对它的介绍时，虽然它被列为极品灵花，但自己没有直观的感受，却也没觉得什么，尤其是得来全不费功夫，就更没多想。

    但现今看其伴生之物的恐怖，这红磷花，委实非同小可呢，还真是期待以后原料齐全有了丹炉后炼成的凝魂丹。

    不过，那也应该是很久远之后的事情了，那些原料，不是那么好收集的。

    乐晨喜悦之余，看向四周渐渐消散的黑色瘴气，脸色又有些苦了。

    看来，这半壁湖水里的鱼虾，只怕都是自己害死的了，自己挖掘红磷花之时，也令这黑磷木发生异变，将这鱼虾全部灭魂并变异成死物。

    这笔账，老天爷如果存在的话，肯定要算在自己头上了。

    也真是没话说了，自己明明感悟天道不愿多所杀生，甚至练剑都要寻死物下手，但偏偏可能有数百万上千万生灵算是被自己屠戮了，这也未免太黑色幽默了吧？

    自己想走正路，却偏偏成了屠夫，这真是……。

    真是比窦娥还冤！

    想想杨啸那王八蛋眼里，自己身上的死气是不是冲破九霄了呢？

    冷哼一声，乐晨无比郁闷的劈出一道剑芒。

    “嘭”一声，血肉横飞，一条三尺许的金尾鲤鱼被剑芒搅了个尸骨无存。

    这？

    乐晨呆住，这才发现可能因为黑磷木已经不在，所以，许多鱼虾生物也从另一侧的湖中游了过来。

    三尺长的金尾鲤鱼？！

    这不是传说中要化龙的物种吗？

    如果传说是真的，这条鲤鱼可不容易，历经种种劫难才能进化到如此吧？

    乐晨欲哭无泪，灭杀如此灵物，甚至可能是灭杀了这个星球最后一丝血肉灵脉，自己这算不算又坏了许多功德？

    乐晨郁闷极了，但郁闷到极点，突然就恼羞成怒，一咬牙，爱咋咋吧，老子就不让你化龙，化龙老子也吃了你！这就是你的劫数！

    老子就是混世魔王降世，好像小时候听谁说过的！

    发了几句狠，乐晨一跺脚，纵身而起，消失在湖面上。(未完待续。)

第一百七十三章 敌人

    乐晨踩着飞舟在湖面上飞掠而过时，远远的却见芭芭拉和特蕾莎正在花海里采摘一种灵果。

    乐晨刚要飞过去，随即眉头微微一动，飞舟一个转向，化为金虹向密林外疾驰而去。

    特蕾莎转头间，却见芭芭拉碧眸正痴痴看着乐晨消失的方向，她不由心中暗暗叹息。

    须臾，盏茶时间，金虹一闪而至，乐晨从飞舟上跳下来时，手中却拎了个身着重铠的武士，被他嘭一声丢在地上。

    武士满脸惊恐，身上的狠厉气息早已不见，褐色眼珠平日中的凶光，也化成了惶张。

    “这是我的人抓到的，来自帝都？好像是个什么头头。”乐晨笑了笑。

    这名武士是毕步凡等青铜队员俘获的，就在一个时辰前，此人率领百余名骑射手攻击了守护在传送阵附近的公国火枪手，并且将那十几名火枪手全部杀死。

    同样驻扎在不远处的青铜小队立刻采取行动将其击溃，大半骑兵被歼灭，其余全被俘虏。

    其中有俘虏供出了这位首领的身份，是帝都一位伯爵，什么告密所的第二治安官。

    这是帝都皇帝早就潜伏下的人手，和那位在宴会厅发难的山羊胡老头并不是一条线，所以，他们接到情报有外界来客之后，便按照出发潜伏前大皇帝发布的密令，妄图控制住传送阵。

    至于乐晨在宴客厅威慑各方的行为，因为这里距离帝都山长水远，信息传到帝都，再由帝都传达给这些秘密潜伏的士兵，想来需要极长的时间，所以这些潜伏者尚没有接到来自帝都的最新命令。

    探明这些消息后，毕步凡捏碎了一块玉符，乐晨感应到，便去提了此人回来。

    “利奥波特！是你这个恶贼！”在那武士惊恐的抬头时，芭芭拉错愕了一下，碧眸立刻迸射出仇恨的光芒。

    甚至因为仇恨的激动，她的双颊泛起了潮红。

    “神主大人，请您一定要将他交给我！我什么条件都可以答应您，只求您不要同样庇护他！”芭芭拉被突如其来的变故冲击的脑子有些混乱，甚至在乐晨面前也忘记了应该有的畏惧，而是露出了她女大公的本色，俏脸闪现出决绝和刚毅之色。

    特蕾莎同样碧眸闪动恨意，持剑快步行来，但她还算清醒，慑于面前乐晨神灵的强大实力，克制着上前一剑劈死面前奸贼的冲动。

    乐晨无奈道：“什么我就庇护他了啊？”不过看这二女，都激动无比，想来心神震荡下芭芭拉都不知道她自己在说什么。

    随即乐晨顺手就将那武士丢在了特蕾莎面前，“交给你们了。”

    “饶命，饶命！”当那武士突然发现自己能说话后，立时惶恐的惊叫起来，“殿下，我也是被逼的，被逼的啊……”

    芭芭拉碧眸如冰，恨恨道：“被逼的？利奥波特，你在帝都诱杀我父母，击杀特蕾莎的兄长时，可曾想过今天？没错，你是波西米亚的一条狗，但是，你这条疯狗，早就该死了！”

    特蕾莎上前一步，寒气森森的长剑便刺入了武士的心窝，歇斯底里的求饶声戛然而止。

    芭芭拉怔怔看着这一幕，俏脸有着无比复杂之色，然后，她便单膝跪倒在乐晨面前，碧眸泪水滚滚而落，她想说什么，却说不出声，无声的啜泣起来。

    “神主大人，这恶贼是告密所的第二治安官，和女大公阁下仇深似海，多谢神主大人将他抓来！”特蕾莎虽然手刃仇敌心下激动，但她仍能保持冷静，来到乐晨面前，微微躬身，只是此刻她冰山似的气息终于有所松动。

    乐晨揉揉鼻子，本想说随便抓来的，但此情此景这类话又太不合时宜，微微颔首：“你劝劝芭芭拉吧，她太激动了。”

    说着话，乐晨踱步去了花海里，他也不知道如何应对眼前的一幕。

    接下来，就见芭芭拉和特蕾莎抱头痛哭了一会儿，随后，特蕾莎又将那利奥波特伯爵的尸体丢入了密林中，只留下了他的头盔，两人在沙滩上划了些奇怪的图案，点了蜡烛，双双跪下双手在胸前祈祷，想来，是这个世界的某种祭奠先人的仪式了。

    此等神圣肃穆的画面，乐晨也不好去打扰，自远远的去了另一处沙滩，取出灵石，盘膝坐下修炼。

    也不知道过了多长时间，有轻轻的脚步声走近，乐晨睁开双目，却见夜幕已经降临，不过今日月色极好，碧蓝湖面上，好似也有一轮玉盘，散发着皎洁的光芒。

    “神主大人，方才，芭芭拉失态了……”轻柔的声音，走过来的是芭芭拉，经过一下午的情感宣泄，她现在已经恢复了往日雍容高贵的从容，一袭雪白华丽长裙，是她最开始来到这异兽森林中所穿，性感而又典雅。

    乐晨给她俩的衣物，也都是复古的款式，但不得不承认，那些衣服虽然不便宜，但衣料质地比之芭芭拉在这个世界的服饰差之远矣。

    乐晨笑笑，说：“没什么，原来，他是你的大仇人。”

    芭芭拉点点头，姿势优雅的轻盈坐在了乐晨身畔。

    皎洁月光下的湖面，深邃的就好像一面蓝宝石镜子。

    芭芭拉双手抱膝，就这样静静坐着，看着湖水发呆。

    乐晨也不言语，默默想着自己的心事。

    “这段时间，是我最轻松最开心的日子了，有时候，我担心这是一场美梦，随时会醒来……”芭芭拉喃喃的，好像自言自语，又好像是说给乐晨听。

    随后她苦涩的笑了笑：“您肯定觉得很可笑吧，您也不会有这种经历，每天生活在恐惧中，不知道未来是什么样子，每天闭眼睡觉前，都在祈祷，希望不要第二天睁开眼睛，却被那些恶人抓进了牢笼……”

    “这种感觉，您肯定不懂……”芭芭拉自嘲的摇摇头。

    乐晨出了会儿神，轻轻叹口气：“我同样有一个强大的敌人，甚至我所寄身的一个门派……嗯，就是你们说的一处领地吧，那处领地被这个强大的敌人完全封锁，没有人敢踏出领地一步，不然，就会被他残酷的杀害……”

    芭芭拉一呆，碧眸震惊的看向乐晨：“比您还强大的敌人？”

    “你以为，我有多强大？”乐晨苦笑摇了摇头。

    芭芭拉，就沉默了。(未完待续。)

第一百七十四章 宣泄

    也不知道什么时候，两人都躺在了沙滩上，看着天上的明月发呆，就好像，又回到了十几天前两人刚刚熟稔的日子。

    “忘忧花和无忧草快可以采摘了吧？”望着在云层中忽隐忽现的明月，芭芭拉突然幽幽的问。

    “还有四五天……”乐晨双臂枕在脑后，也不知道在想什么。

    又是长时间的沉默。

    “你还会回来吗？”芭芭拉轻轻侧身，深邃碧眸，凝视乐晨侧脸。

    “肯定会的……”乐晨笑笑，伸出手，轻轻握住了芭芭拉戴着雪白蕾丝手套的芊芊玉手。

    芭芭拉如遭雷击，猛地呆住。

    但她随即放松下来，轻轻往乐晨这边蹭了蹭，精致脸蛋，慢慢靠在乐晨肩膀上。

    两人都不再说话，只是享受着这种淡淡的宁馨。

    “你好像，并不开心，神灵，也有很多烦恼吗？”芭芭拉轻声的问。

    其实乐晨跟她说过，没有什么神灵，神灵只是更强大的人类，但是，在芭芭拉看来，不管怎么说，如乐晨这种存在，早已经和人类是不同的物种，就是传说中的神灵。

    此刻，乐晨也只能苦笑，“神灵，也要变得更强大，神灵的世界，没有什么规则，谁更强大，谁便能活的更好，是一种更加血淋淋的弱肉强食的生存法则。”现在想想，好像自己真的不能称之为人了，自己生存的环境，已经超出了人类社会的规则，只是自己一时转不过这个弯来，如异界修真门派，便是凝气成功的弟子，也早就认为自己和凡人不是一个物种。

    “我听说，有的神灵和凡人结合，会生下半人半神的后代，强大无比，甚至比神灵更强大……”芭芭拉小心翼翼的说。

    乐晨苦笑，这和自己蓬莱界的希腊神话传说还真有点类似。

    “你的意思，是我繁殖特别多子嗣帮我去战斗？”乐晨好笑的看向芭芭拉。

    芭芭拉俏脸一红，不再言语。

    “没这回事的，至少，我们这个种族不是这样的。”说这话时乐晨却突然想起了自己获得的神族传承，实则，自己现在也算混沌神体了，只是处于最初级阶段，需要慢慢淬炼，从某种角度，自己还真是古希腊传说中的那种神灵。

    听乐晨的话，芭芭拉碧眸，闪过一丝复杂。

    乐晨就笑了笑：“你刚才是不是在想，如果你能生下半神王子或者半神公主，便可以帮你守护尼西亚公国了？”

    “是的……”芭芭拉犹豫了一下，却是很勇敢的承认了，苦涩笑了笑：“是我想太多了，我想卸下这个担子，很久很久了……”

    “我可以带你走……”乐晨玩味的看着她。

    芭芭拉呆了呆，脸色急速变化起来，有震惊，有激动，有欣喜，但更多的是犹豫，随即，她目光看向了孤零零坐在另一处湖边的特蕾莎，脸上复杂情绪渐渐消散，缓缓摇头：“我，我不能舍弃我的家园，抛弃我的子民，那样的胆小鬼，我不做。”又望向乐晨，轻轻叹息：“你真是一个有着恶趣味的神灵，总是低语蛊惑人类抛弃高尚的品质而去做卑鄙的决定吗？就算我以为我很了解你了，我以为我和一位神灵成为了朋友，甚至，还有一丝丝的情愫，但你也不肯放过我，要冷酷无情的揭穿我拼命隐藏的懦弱和无能吗……唔……”

    她话还没说完，红唇便被乐晨封住，立刻惊愕的睁大了碧眸，脑子嗡嗡的，完全失去了思维能力，怔忪了一会儿，她慢慢闭上了眼睛。

    不知道过了多久，乐晨放过了她芬芳红唇，神色有些复杂，伸手轻轻揽住她柔滑玉肩，转头，看着天上明月，叹口气道：“其实，我也不知道自己在做什么，自从我在某处神秘的地方度过了十七年后，重新回到这个世界，很多事压得我透不过气来，我很想肆意的发泄一回，又不知道自己想要什么，我是不是很可笑？”

    芭芭拉没说话，只是默默的贴近了乐晨，甚至那双淡蓝色趾甲的晶莹**也交错盘在了乐晨脚踝上，轻轻的去夹乐晨的脚趾，令乐晨脚底的酥麻渐渐扩散到全身。

    “你想做什么都行，都是对我的恩赐……”芭芭拉轻声呢喃。

    乐晨微微一呆，回头看向她，再不说话，起身，已经将她抱在怀中，向帐篷处走去。

    一直关注着两人的特蕾莎看到这一幕，长长吐出口气，碧眸，有些无奈。

    而乐晨抱着芭芭拉进入帐篷不久，很快帐篷中，就传来芭芭拉令人血脉贲张的娇呼和乐晨粗重的**声。

    两条人影，旖旎的纠缠在一起。

    特蕾莎轻轻叹口气，便想走开，但这时，却听芭芭拉轻轻召唤她：“特蕾莎，来，进来……”

    特蕾莎身子一僵，但是，从出生那天起，她接受的训练便是无条件服从她效忠的这位公主殿下的命令。

    冰山似的俏脸更加冰寒，碧眸更为冷冽，但她，还是不得不步履僵硬的向帐篷里走去。

    帐篷里，两只淡蓝趾甲的雪白**正勾在乐晨腰部，听到脚步声乐晨回头，看到那清冷无比的冰山女剑士撩开帐篷进入，正被身前金发尤物勾的**蚀骨如要疯狂的乐晨愣了下，随即就见高傲美女剑士冷冷看着自己，尴尬之余，一种异样感觉油然而生，有点邪恶，有点疯狂……

    乐晨甚至自己都不知道自己什么时候伸手，抓住那美女剑士皓腕将她揽进怀里的。

    ……

    当乐晨睁开眼睛，从帐篷缝隙看出去，好像是第二天黄昏时分了。

    早上时候，不知道为什么，乐晨有了倦意，随后，便陷入了沉睡，现今醒来乐晨一惊，忙神识在全身探查了一番，随即微微错愕，这一夜沉睡，看来对自己是一件好事，不但神识壮大了几分，而且全身骨肉，同样发生着奇异的变化，现今便是自己的血肉，也有了淡淡的金色光泽。

    然后，乐晨想起了昨夜的疯狂，不由揉了揉鼻子，实在是很荒诞的一夜，但是，自己却是几个月来，第一次这般神清气爽神采奕奕，就好像，很多抑郁的负面情绪都被发泄了出去。

    目光，落在了紧紧抱着自己胳膊的芭芭拉精致脸蛋上，乐晨笑着抚过她柔滑的金发。

    “原来，神灵是这么的不可思议……，我知道，你只是贪恋我的**，但是，我不在乎……”芭芭拉呢喃着。

    乐晨很轻易的便能分辩出她是在说梦话。

    轻轻的拥她入怀，感受着她柔软不可思议的妖娆**，乐晨在她凝脂般雪白额头亲了一下。

    正慢慢睁开碧眸的芭芭拉惊讶的感受着乐晨的温柔举动，随后，她用力挤进乐晨怀里，小声啜泣。(未完待续。)

第一百七十五章 最终裁决

    但是很快，芭芭拉就抹去泪水，小心翼翼的说：“能不能，能不能请您去找到特蕾莎，赐予她，赐予她和我一样的神的怜悯……”

    乐晨微怔，她刚刚醒来，想到的就是她那忠心骑士。

    至于什么赐予怜悯之类的语言乐晨现在也习惯了，在芭芭拉面前，还真的有了一种身为神灵的感觉。

    “她，她现在肯定恨我，但是，我是为她好，可是，我不知道是不是做错了……”想起昨晚，特蕾莎被面前神灵拥入怀中时那碧眸中的寒意和绝望，想起她一直默默流泪的情形，芭芭拉的心，一阵阵绞痛。

    “好，我去找她。”乐晨点了点头。

    小心翼翼瞥着乐晨神色的芭芭拉松口气，小声说：“谢谢您，我尊贵的神主大人……”

    ……

    碧湖之畔，特蕾莎呆呆坐在沙滩上发呆，褪去了软甲的她，一袭银色衣衫，少了几分冰山气息，多了几分楚楚动人，薄薄衣衫下，才显得她高耸山峰纤细腰肢丰满美臀，原来，也是魔鬼身材。

    乐晨昨夜便知道这一点了。

    他走过来，慢慢坐在了特蕾莎身边。

    特蕾莎本来略显呆滞的眼神，立时变得冰冷，甚至，有几分杀机散发出来。

    乐晨轻轻叹口气，更有些心虚。

    昨晚实在是荒唐无比，两女一个热情如火，一个冷若冰霜，这种冰火两重天的感觉实在令人如痴如狂。

    但是，现在想想，身旁这位冰山美女剑士是极为不情愿的，甚至她一直在默默流泪，但是，昨晚如同魔障一般的自己，却根本停不下来，甚至，因为这种强迫般的征服更加疯狂。

    “对不起了……，我……”乐晨摇摇头，知道自己说什么都很苍白无力。

    特蕾莎却震惊的看向乐晨，显然她绝没有想到，这个神灵会向她道歉，她知道自己昨晚，只是取悦神灵的祭品，就好像，每逢节日，人类在墓地摆下的瓜果花朵，虽然瓜果鲜花被采摘下来会慢慢凋零，但人类，会跟那些瓜果和鲜花道歉吗？

    “总之，希望你，嗯，以后都开开心心的……”乐晨说完，更觉得自己应该下地狱。对一个被自己强迫糟蹋的美女，这话，怎么就这么混蛋呢？

    但是特蕾莎，碧眸却更是震惊无比。

    不管了，乐晨一咬牙，伸出手去，就抓住了特蕾莎小巧但却很有力量感的玉手，另一只手，揽住特蕾莎肩膀，揽着她靠在自己身上。

    做这些动作时乐晨实则心都提在嗓子眼了，已经做好了被特蕾莎暴打一顿出气的准备。

    但是，特蕾莎没有动，虽然身子极为僵硬，但却一声不吭的任由乐晨揽进怀里。

    ……

    半个多小时后，乐晨回转帐篷，跟在他身后的，是气息越发冰冷的特蕾莎，她一直不作声，但乐晨叫她过来，她也便跟着过来了。

    “特蕾莎，我……”芭芭拉想说什么，特蕾莎已经走过去，轻轻握了握芭芭拉的手，一切，都在不言中。

    特蕾莎明白主上的心意，为了公国，为了复仇，主上可以牺牲一切，用自己取悦这个神灵，主上更为伤心难过，为她被神灵打动心扉却得不到神灵的真心而伤心，更为牺牲自己而伤心。

    芭芭拉，碧眸又有了泪水。

    “你们俩都在，我有几句话想说。”乐晨咳嗽了一声。

    芭芭拉神情立时紧张起来，特蕾莎也微微蹙眉，小手攥的拳头，指节微微发白。

    这是神灵的最终裁决，由不得她们不紧张，尤其是芭芭拉，心里隐隐有些发寒，听说，有的凡人女子和神灵媾和之后，是会被神灵封印记忆的。

    乐晨琢磨着措辞，有点心虚的道：“从今天开始呢，按照华夏的规矩，你们就都是我的女人了，嗯，也可以说是妻子吧，我们华夏人，是可以娶很多个妻子的……”

    两人的第一次都给了自己，作为华夏传统文化熏陶的乐晨，自然就将两人视作禁脔了。

    什么？芭芭拉和特蕾莎碧眸都露出不可思议的神情。

    乐晨咳嗽一声，又硬着头皮道：“我们华夏人还有个规矩，从一而终，只要我还活着，不，甚至我死了，你们也是不许改嫁的，所以，在我不在这方世界的时候，你们俩心里也不能有别的男人……，当然，我也会经常来看你们。”

    “对的，手都不能被别的男人碰，所以呀，以后组织舞会什么的，芭芭拉，你不许下场……”乐晨说着又嘀咕一句，“这一点，我对特蕾莎是很放心的。”

    特蕾莎碧眸露出古怪表情，似乎想笑，又忍了回去。

    想来是这般小肚鸡肠的神灵，也真是少见，但是，身为神灵这般在乎其女人，却又令人心里很有被重视的感觉。

    乐晨却是想着那男女大防的一切封建糟粕知识，给两女讲解起来。

    好半天后，终于，乐晨绞尽脑汁也想不出什么新东西了。

    “就这些规矩吗？”芭芭拉碧眸却全是喜悦，问道：“真的没有了？”

    乐晨咳嗽一声，说：“暂时就这些吧，你们如果有什么不同意的，现在可以讲。毕竟咱们文化习俗不同，有的事不能强求你们。”想想这些规矩，乐晨自己都有些汗颜，也做好了和二女讨价还价的准备。

    芭芭拉却显然心思全不在这里，兴奋的问：“神主大人，你说我和特蕾莎从现在开始就是你的女人了？甚至，是你的妻子？”

    乐晨点点头：“嗯，……，理论上，是这样……”心里更虚，怎么都感觉，自己跑到西方社会宣传东方糟粕的感觉。

    “那华夏神域，男人会保护自己的女人吗？”芭芭拉又小心翼翼问。

    乐晨随口道：“那当然，俗话说杀父之仇夺妻之恨，这是我们华夏最不能容忍的两种触犯，是会不死不休的，碰自己女人一根汗毛都不行。”

    “我知道了！”芭芭拉长长舒了口气，随即喜悦的点点头：“我和特蕾莎会遵守神主大人的规矩的。”

    乐晨看向特蕾莎，特蕾莎虽然依旧冷冰冰，但见他目光看过来，也点了点头。

    乐晨立时便觉得阳光明媚，看着一个娇艳如花、一个冷冽清美，同样金发碧眸的美女，只觉得舒心极了。

    乐晨同样长舒口气，说：“好，那我们达成共识了。”

    ……

    接下来没两天，忘忧花和无忧草成熟，没了死物，乐晨也早不去练剑了，修炼之余，和两女一起采摘灵果，有时和芭芭拉卿卿我我，有时逗弄下冷冰冰的特蕾莎，日子过得好不惬意。

    只是一个千娇百媚的尤物，一个气质清冷的冰山美女，又都是自己名正言顺占有的女人，令乐晨经常心猿意马，但却偏偏不好动她们，未免美中不足。

    这也是没办法的事情，乐晨和两女欢好后第二天，黑色石碑里一些信息便烙印进了他的脑海，身为混沌神体，虽然是最初级阶段，但和凡人交合后，却也会令凡人十年甚至百年都不会再有****的想法，自己强迫她们欢好倒是可以，但是对她们来说，却未免是一种折磨了。

    采摘着一种灵果，看着不远处正窃窃私语的自己两个“凡人妻子”，看着她们窈窕身影，乐晨心下无奈摇头。

    这时，特蕾莎若有所感的起身，她快步走到一旁，拔出长剑，猛地向前一挥。

    却听咔嚓一声，丈余外，一棵数人合抱的参天大树慢慢倾倒，随即发出轰隆隆一阵响，厚厚树冠不知道砸落了附近树木多少枝条，“嘭”一声砸在地上，激起了漫天尘土。它却是被拦腰斩成了两截，而特蕾莎的长剑，根本就没碰到它。

    怎么会这样？特蕾莎目瞪口呆。

    芭芭拉同样惊讶的跑过来，“特蕾莎，你也会神技了吗？是神主大人传授给你的？”

    乐晨这时慢慢走近，揉了揉鼻子：“这才刚刚开始，以后会越来越强的，芭芭拉，你也会进化，只是进化的方向，却是我不能预测的，但是，大体上，应该是你最渴望得到的力量。”

    芭芭拉和特蕾莎，同样得到了自己的精血，虽然自己刻意压制没传播子嗣，但是，她俩身体的进化却会和沈丽丹类似，向着她们最渴求的方向发展。

    芭芭拉和特蕾莎都愣了愣，芭芭拉不敢相信的问：“神主大人，您的意思是，我们慢慢会成为半神半人？”

    乐晨点点头：“嗯，按照你们的说法，算是半神半人吧，而且将来在我的帮助下，你们也有很大机会成为你们眼中的神灵的。”

    这？芭芭拉碧眸突然浸满泪水，是喜悦无比的泪水，她慢慢的瘫坐在地，无声的啜泣起来。

    乐晨走过去，轻轻抚摸她的金色秀发，她便抱住乐晨大腿，痛哭失声。

    所有的磨难，终于过去了，而且，自己成为了强大神灵的女人，半神的存在，这，不是梦境，不是梦境！

    特蕾莎，感受着自己体内越来越澎湃的力量，碧眸异彩连连，看着乐晨的目光，更为复杂。

    好一会儿后，乐晨拿出了两枚玉佩，说道：“这是我做的传音符，你们俩现在的身体应该可以使用了，就是不知道我回到华夏后还能不能跟你们通话，回头试验下，但不管能不能通话，你们遇到凶险只要捏碎它，我马上就会有感应，会立刻赶来。”

    两枚玉牌，除了传音法阵，乐晨又在里面雕琢了篆文铜钱的进出异空间的两个阵法，将其串联起来，至于到底能不能跨界传音，乐晨确实还没试验过。

    芭芭拉更是惊喜，和特蕾莎将玉牌接过，在跟着乐晨学会使用技巧后，都极为郑重的收了起来。

    乐晨这才一身轻松的拍拍手，“好了，我们继续采摘灵果吧，两位爱妾，随夫君来……”最后，却是用了黄梅戏的唱腔，美滋滋的得意极了。

    两女都翻个白眼，却也温顺点头。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    周一，求这周的推荐票！(未完待续。)

第一百七十六章 准备归程

    距离回到蓬莱界还有四五天时间时，乐晨和芭芭拉、特蕾莎回了尼西亚堡。

    还有许多即将陆续成熟的灵果，有一个月后就要成熟的，也有几个月甚至几年后才可能成熟的，乐晨都记下了时间，琢磨着以后却是要常来这里转转了，他虽然在湖畔布下了一些结界，但只是简单的障眼法而已，却瞒不过大能之士，要说这种大型阵法的布置，他理论知识很高，但实际水平，自然远远不如修真界浸**此道多年的阵法师。

    乐晨也光明正大的住进了芭芭拉城堡顶层和芭芭拉卧房相对的男主人房。

    休息了一晚，第二天早晨在顶层的奢华餐厅，同样是乐晨和芭芭拉、特蕾莎三人用餐。

    虽然芭芭拉要求特蕾莎和她坐在一起，但特蕾莎还是很谨慎的选择了一个小桌单独用餐。

    在她心里，主上自然永远是主上，就算是一起成为了神灵的伴侣，但她对芭芭拉的尊敬和服从却不会改变。

    “芭芭拉、特蕾莎，你说咱们要不要举办一个婚礼？”乐晨注意到了一些佣人诧异的目光，按照这个世界的习俗，虽然男女婚配除了门当户对外，没有太多条条框框，但芭芭拉作为尼西亚公国统治者，这样不明不白有男人住进了男主人房，也不免会有损她的威仪。

    “神主大人？您是认真的？”芭芭拉几乎不敢相信自己的耳朵，碧眸迸射出无比的惊喜。

    特蕾莎同样身子一震，竖起了耳朵。

    乐晨笑道：“是啊，不然会有损你的威望的，不过，要等几个月，等你们力量再强大些，有了自保之力，咱们再办这个婚礼。”在异界举行婚礼，乐晨也没什么心理负担，只是还有些顾虑。

    芭芭拉这才会意，抿嘴一笑：“感谢神灵大人对我和特蕾莎的体贴和怜悯，但是现在别人的看法，我和特蕾莎都不会在乎的，我的子民，也不会因为他们女大公的私生活而离心。”

    乐晨微微颔首，如这种类似西方文明发展的社会，其成员更在乎的是他们的统治者能不能带给他们和平、富足和安逸的生活，如果女大公能令公国繁荣昌盛，便是私生活上人尽可夫，在他们眼里说不定反而成为传奇的极有魅力的女王。

    芭芭拉又有些诧异的道：“可是您说我和特蕾莎现在力量还很弱小？还没有能力保护自己吗？”她确实有些不明白，特蕾莎的力量觉醒的很快，便是她，现在也渐渐有了飞翔和操控风的能力，如神主大人所说，这可能是因为她一直向往星空吧。

    她不觉得，帝都方面，还能威胁到她和特蕾莎。

    乐晨明白她的意思，笑了笑道；“我不是说你们这个世界的威胁，而是说来自我们华夏，或者说，来自蓬莱界的威胁，你要知道，我在蓬莱界，也是有很多敌人的。”

    虽然杨啸、金九幽之流完全不会关心异界凡人的生死，但如果自己和芭芭拉、特蕾莎现在举行婚礼的话，他们就不可能不得到消息了，自己这就等于将芭芭拉和特蕾莎放在火上烤。

    毕竟，这辛卯世界，可没有天机组维持平衡不许修真人士对凡人下手。

    其实天机组下一次再派出小队来辛卯世界可能要一年之后忘忧花和无忧草再次成熟的季节了。

    毕竟辛卯世界被发现的有价值之物暂时只有忘忧花和无忧草，而黄金小队数目有限，长期探索六十莽荒世界的只有七支队伍，还要轮番休整，不可能自己等前脚刚走，后脚又有一支黄金小队进来探险。

    对这辛卯世界的再一次探索，按照常理来说会在一年后，黄金小队进来采摘忘忧花和无忧草时，同时对这个世界未知区域进行进一步的探索。

    天机组对所有蛮荒世界、异世界的探索，是一个极为长期的过程，可能会延续几十年几百年甚至几千年几万年，对修真诸界来说，千百年时间也不过白驹过隙而已，他们也很习惯这种利用悠久岁月慢慢认识宇宙事物的规律。

    对于拥有数千年甚至更长寿命的老怪们来说，不似凡人，讲究的是只争朝夕。

    所以，自己等人走后，辛卯世界一年内应该不会受到打扰，但是不怕一万就怕万一。

    万一自己将芭芭拉、特蕾莎和自己的关系公开，有人刻意来这个世界针对她们呢？

    所以，只能等芭芭拉和特蕾莎力量成长到有自保能力之时，也就是面对高阶筑基修士，她们不会被瞬间灭杀或者被擒拿，能坚持到自己接到警讯赶来，如此便是遇到最糟糕的局面，也有了逆转之力。

    听乐晨说到他在神界的敌人，芭芭拉脸色一变，郑重点点头：“我明白了。”又问：“那我和特蕾莎是不是也要暂时蛰伏，不要急着报仇？”

    乐晨笑道：“嗯，暂时稳点好，你们现在的力量还处于急速提升期，等几个月后，力量提升进入平稳期了，再谈报仇什么的不更是轻而易举了吗？现在，你们还是要多巩固自己的力量，多体悟新生力量的种种妙处。”

    芭芭拉连连点头，更惊喜的道：“我们的力量还能按照现在的速度增长几个月的时间？”

    特蕾莎同样竖起了耳朵好奇的倾听。

    “嗯，我的记忆传承是这么告诉我的，等几个月后，面对我们世界的来人，你们也就有了自保甚至反击的能力。”乐晨随即笑笑，“你们也不用怕来自外界的人，早晚有一天，他们会威胁不到你们，而且，那传送阵，两个月才开启一次，这次我们离开不会马上有人过来，也就是说，最早，也需要两个月后才会有探险小队进来，不过按照我的估计，大概要一年之后了。”

    芭芭拉俏脸一变，“一年之后吗？”碧眸看了乐晨一眼，欲言又止。

    乐晨笑道：“放心吧，我随时都可以过来，等寻个合适的时机，跟你们补办个婚礼，但别公布我是外界来人的身份就好了。”

    芭芭拉这才松口气，又惊喜的道：“原来神界的很多规矩，也束缚不住神主大人，我和特蕾莎早猜想过，神主大人应该是第一代主神，只是力量同样在觉醒期呢。”确实，按照神话传说，只有伴随混沌初分时诞生的第一代神明，才有这般神力，竟然其精血便能将和其媾和过的凡人女子改造成半神半人之体，如果是普通神灵，那是想也不用想了。

    乐晨思索着识海所能触及到的那黑色石碑烙印的某些信息，微微点头：“你们这么说，也不算完全错，有点靠谱。”芭芭拉和特蕾莎能想到这一点，自然也是因为她俩力量觉醒之后，渐渐对自身力量来源有了一定的感悟。

    芭芭拉咯咯一笑：“原来是真的。”芳心中，自然惊喜无比。

    乐晨笑道：“好了，咱们一起去看歌剧，晚点我也要去传送阵和他们会合了。”

    芭芭拉和特蕾莎二女，都轻轻点头。(未完待续。)

第一百七十七章 又见沈丽丹

    和柯羽等人会合前，乐晨从青铜小队要了个背包将忘忧花和无忧草放在了背包里，实际上，他的须弥芥中，也不知道多了多少天材地宝各种灵果。

    他准备回去后研究下古书的丹道卷，倒不是为了修炼，乐晨现在对靠丹药外力提升实力并不热衷，隐隐知道，这毕竟不是正途。

    研究丹道卷，乐晨主要还是希望配制些凡人可以服用的长生之药，最起码，能令姥姥多享受个几十年清福。

    两日后，从辛卯世界传送阵出来，乐晨也没有跟随大队人马回天机组，只是请柯羽帮他把忘忧花和无忧草一起缴纳，得到的功勋点暂时不动，峨眉剑宗额外的报酬请柯羽先帮自己保管。

    柯羽也不多问，只是说：“接下来有两三个月的时间不会再有新任务，新的编队等下次任务再说。”显然，此次和杨啸同小队只是权宜之计，和乐晨一样，她同样不想继续呆在杨啸小队中。

    乐晨笑笑点头，拱拱手，和柯羽分别。

    坐直升机到了海南基地，乐晨便寻了个无人的角落拿出了两枚传音玉牌，正是可以分别和芭芭拉、特蕾莎通话的跨界传音符。

    但是很可惜，乐晨注入灵力和声音后，并没有得到芭芭拉和特蕾莎的回应，显然，跨界术法玄奥莫测，并不是自己随便将几个阵法鼓捣在一起就可以实现的，也只能再慢慢改进了。

    想想和芭芭拉、特蕾莎分别时芭芭拉哭成泪人的模样，甚至特蕾莎，也难得对自己说了句“大人保重。”

    虽然对二女其实更多的是一种基于****的占有欲，但此刻，乐晨也不禁心中升起寂寥之情，倒颇有些想念两人。

    沉吟了一会儿，乐晨随即招出飞舟，化作金虹消失不见。

    两个月了，乐晨回来第一件事自然是回畈城看望姥姥和大舅。

    当然，也没忘记给沙琪玛打电话，说到自己秘密任务执行完了，明天便可以回去陪她玩游戏，沙琪玛立刻开心的尖叫起来。

    好像在上课啊！乐晨挂电话时神色古怪，想想只怕回去后，沙琪玛又要被学校找家长而拉着自己去顶缸了。

    想想不由会心一笑，飞舟落在距离畈城不远处青绿庄稼地的土路上，见左右无人，乐晨便招出了一辆银色跑车，慢悠悠驶上柏油路后，乐晨拿出手机拨了大舅的电话。

    “你们在锦湖大酒店吃饭？201房间？”乐晨答应着，正想挂电话打火起车，却听话筒里又传来大舅的声音：“那个，沈总也在，你穿得正式点再过来。”

    乐晨便揉了揉鼻子，沈丽丹在？

    琢磨了一会儿，乐晨还是打火起车，很快银色跑车嗖一声跑的没了踪影。

    ……

    锦湖大酒店201房间外，乐晨远远就见到了沈丽丹的两个女保镖，倒是熟面孔。

    到了近前，果然两个女保镖没有拦他，敲了敲门，乐晨便推门而入。

    一袭淡黑玫瑰扣套裙雍容华贵的沈丽丹，正笑孜孜看着他。

    刚刚和沙琪玛那小鬼头通过电话，又在异界有了两个情人，此刻见到沈丽丹淡雅仿佛有着深意的笑容，乐晨不知道怎么的，心里就有些虚。

    “来，晨晨快进来，本来要开饭了，沈总和姥姥听说你来，一定要等你。”大舅急着对乐晨招手。

    舅妈郑小菊也对乐晨微笑点头，但是他们的儿子乐乐不在，想来是这种场合怕儿子不懂事惹得沈丽丹烦。

    乐晨便走过去坐在了姥姥身边。

    姥姥现在气色比乐晨刚刚迷失十七年回归时好多了，精神头越发矍铄，这时慈爱的抓起了乐晨的手，轻轻拍了拍，问：“最近学习忙吧？累不累？”

    乐晨笑道：“还好，不累，姥姥你们等我干什么，我其实不饿。”来之前，乐晨其实回桃园看了看大黄和胡力，和大黄嬉戏了好一会儿，本来想，等自己来时大家也吃的差不多了，谁知道，却是没有动筷子。

    “不饿什么呀不饿！”姥姥白了乐晨一眼，有这个外孙在，却是把沈丽丹都忘了。

    大舅无奈的咳嗽几声，但也唤不回姥姥的魂儿。

    沈丽丹笑道：“好了人齐了，咱们随意吧，开动！”

    “茵茵没来？”乐晨看向沈丽丹，虽然完全没有做父亲的觉悟，但茵茵还是很喜欢缠着他玩。

    沈丽丹颇为古怪的一笑：“知道你在的话我就带她来了，最近老念叨你呢。”

    大舅奇道：“怎么，茵茵还挺喜欢晨晨？”他可是见过那小公主，古怪精灵得不得了，别看才七岁，自己儿子乐乐十三岁了，可根本话都插不进去，那小公主也不是瞧不起人，但确实，她那脑子培养的，根本就没人能和她聊天，估计是全世界最天才的天才了，

    竟然和晨晨有话说？大舅心里嘀咕，不过想来也就是沈总的客气话。

    说说笑笑间这餐饭吃了有两个小时，将姥姥和大舅送回福利院，乐晨又陪姥姥说了好一会儿话后才陪着沈丽丹出来。

    在福利院外，沈丽丹看了眼乐晨的银色跑车，沉吟道：“我有点事和你说，和你商量一下，上你的车还是我的车？”

    乐晨一呆，却没想到沈丽丹能有什么事征询自己的意见，忙道：“上我的车吧。”

    沈丽丹轻轻点头，乐晨就忙颠颠跑过来，给沈丽丹拉开了车门，也不知道怎么的，在沈丽丹面前，乐晨就是觉得抬不起头，觉得欠她好多。

    沈丽丹无奈看着他略带夸张的表演，却也只好坐上了副驾驶，随即，就见一名女保镖从沈丽丹的车里拿出一个小皮箱送过来，乐晨双目便是一凝，感觉得到，小皮箱里有丝丝灵气散发出来。

    “这是？”乐晨诧异的看着小皮箱。

    沈丽丹却好奇的看了乐晨一眼，“艾桑城，你很熟？”

    乐晨点点头：“还好吧。”沈丽丹财力之雄浑举世无匹，自然知道艾桑城的存在，何况，三井家族通过立晨公司旗下一家公司去艾桑城收购虎尾草，乐晨也跟沈丽丹打过招呼。

    “嗯，那你看看，这些东西，能换多少黑蜂蜜？”说着话，沈丽丹便打开了小皮箱。

    乐晨立时一呆，却见小皮箱中，却是满满的中品灵石，一个个晶莹剔透散发着浓郁灵气，有几十块的样子，只是切割不均匀，明显不是修真世界加工的，换成标准中品灵石，大概有一百枚左右的灵气含量。

    “你这怎么来的？”乐晨有点无语了，这沈丽丹，世俗世界首富就不说了，怎么便是以修真世界来说，也比自己这个正经修士，得到云水山灵石山之前的一穷二白，要富裕一千倍？(未完待续。)

第一百七十八章 有人追孩儿她妈？！

    “从咱们立晨的一个矿井深处，十年前就发现了，我能感觉到它们的不凡，所以派去开采的都是我最心腹的人，后来我才知道，这矿石叫灵石，在艾桑城可以当做货币用。”沈丽丹对乐晨却是没丝毫隐瞒的，说：“这样的灵石，我大概还有十几箱，还有比它品质差挺多的，有这样几百箱的样子。”

    乐晨用力揉着鼻子，几乎都要将自己鼻子揉破了，人比人，气死人不是？一个世俗中人，竟然有这许多灵石，这令那些修真门派的弟子情何以堪？就算自己，倒退几个月，同样要跪拜她了。

    当然，沈丽丹也不是普通人，她是同样的半神半人，而且，得到了自己第一脉精血，比芭芭拉和特蕾莎强大许多，不然，也不会感觉到灵石的不凡。

    “你还没告诉我，能换多少黑蜂蜜呢？”沈丽丹微微有些焦急，问道：“是不是换不了多少？”

    乐晨无奈道：“你换那东西干嘛，只有一点点明智的作用，艾桑城里最普通不过的低级修士都能大量采集，这一箱灵石，想换多少就换多少，每天喝一斤，也能供应你一百年的。”

    沈丽丹这才松了口气，说：“有一个朋友送了我一罐，结果茵茵挺喜欢喝的。”

    听说是自己宝贝女儿喜欢喝，乐晨立刻心情便不同，“茵茵喜欢喝啊，那算我头上好了，多少我都供得起的，回头再专门给她调配点好喝的饮料。”要说沈丽丹也好，茵茵也好，都是半神半人的存在，随着年月经历力量会自动增强，反而吃些大补的丹药什么的不太好，但黑蜂蜜自然无妨。

    沈丽丹点点头，乐晨的话从来不会无的放矢，他说能有那许多黑蜂蜜，那就必然是有。沈丽丹就将那箱子灵石递给乐晨，说：“既然这样，这些东西都给你吧，听说对你们这些人很有用，还有其它的灵石，现在你跟我去拿。”

    乐晨微微点头：“也好，这些东西在你身边，被人发现的话，容易出争端。”说着话手一扬，那箱子灵石便消失不见。

    看到这一幕，沈丽丹笑了笑，说：“看来你那十七年也没有白过。”

    乐晨咳嗽一声，忙打火起车，十七年，是他和沈丽丹之间绕不开的结。

    沈丽丹的灵石在立晨集团一处码头的集装箱中，看着小山似装满灵石的皮箱在乐晨挥手间消失，沈丽丹微微诧异，更露出沉吟之色。

    “乐晨，你在艾桑城的话，是个什么地位？能不能比得上艾桑城市议会的议员？”沈丽丹若有所思的问。

    乐晨微微蹙眉：“还好吧，还有三个月艾桑城市议会换届，我怎么也能捞一个议员的身份，说不定这三个月我能有所突破的话，城主的位置也不是没希望。”看的出，沈丽丹有心事，自然实话实说，却也不由诧异道：“你倒是知道很多修行界的事，你问我这个做什么？是艾桑城的议员惹到你了？按理说，不应该啊，有十九局天机组，他们也不敢在世俗惹是生非。”

    听乐晨这样说沈丽丹倒是精神一振，说：“艾桑城里，有一个叫做沙力克的议员，我半年前在欧洲处理些事情因为公事和他认识，但后来我就发现不对劲，每次去欧洲都会遇到他，给我送花送礼物的，闹得我有两个月都没去欧洲了，最近他又给我打电话，说他是艾桑城的议员，邀请我去艾桑城做客，还说我不去的话，我的朋友刘叔不会有好果子吃。”顿了一下，“刘叔就是送茵茵黑蜂蜜的长辈，他的女儿在我公司做事，所以结识。”

    沈丽丹每说一句，乐晨脸色便沉上几分，听到那沙力克威胁沈丽丹，他已经脸沉似水。

    沈丽丹又凝重的问：“你确定你和这位沙力克能有资格谈判吗？我跟苏岚打听过，她说十九局也只能确保沙力克不敢来内地，但在艾桑城，十九局管不到他。”

    “谈个屁判！”乐晨早已经火冒三丈，“什么瘪三也敢打你的主意，走，上车，咱们这就去艾桑城，我倒要看看，他算个什么东西！”

    沈丽丹无语，听着他骂骂咧咧上跑车，活脱脱一个被人触怒的**丝，没半分沉稳劲儿，倒好像他是个小痞子，自己是他马子，小痞子知道有人要撬行立时恼羞成怒，好笑之余，也不由心中一暖，乐晨，可不是这种性格，十七年前他为人处世可是沉稳的不能再沉稳，倒好似自己大哥哥一般，现在气急败坏的样子，这只能说，他是真急眼了，听到有人追求并想胁迫自己急了。

    乐晨踩油门，跑车飞快驶出，沈丽丹却是翻个白眼：“你急什么急？我又不是你什么人，听说你现在，可是有小女朋友一枚了！”

    乐晨咳嗽一声，讪讪道：“你不是，不是孩她妈吗？”

    沈丽丹切了一声，也不理他。

    过了会儿，沈丽丹轻轻叹口气，幽幽道：“其实，我就知道会这样的，十七年之后，我已经老了，已经不能带给你激情，何况你当年，本来对我就没有什么爱情，而现在，你会有新的人生，新的感情，我不想成为束缚你的桎梏，能和你有了茵茵，能有茵茵在我身边陪着我，就好像，能时时看到你的影子，对我来说，这已经是最完美的结局了，难道非要等你觉得无趣后被你抛弃吗？”

    乐晨呆了呆，此时跑车已经驶出南江市区，他猛地一打方向盘，跑车便驶下了主道，又过了一阵，再次一转弯，却是驶入了半人高青纱帐环绕的黄土路。

    “下车吧。”乐晨从跑车上跳下来，沈丽丹也没多问什么，仪态从容的下车。

    乐晨手一挥，银色跑车消失不见，半空中，金光四射的飞舟悬浮。

    本来，乐晨还在琢磨怎么去艾桑城，是不是要借助天机组管理的传送阵传送过去，怎么都感觉，在沈丽丹面前用飞舟，自己太浮夸太肤浅，好像卖弄一般。

    但现今，沈丽丹一席话，却令乐晨唏嘘不已，虽然隐隐猜到过沈丽丹的想法，但，自己却很多时候装作了不知道，说起来，沈丽丹说得对，是自己抛弃了她，而不是她抛弃了自己。

    “上来吧。”乐晨轻轻抓住沈丽丹玉臂，随即便和她轻飘飘落于飞舟之上。

    沈丽丹抿嘴轻笑：“看来，你真的是得道成仙了！这东西好奇怪的样子！”

    乐晨心念微动，金色飞舟立时如流星奔月般疾驰而出。(未完待续。)

第一百七十九章 血族公爵

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    在刚刚踏上飞舟飞舟加速之时，沈丽丹自不免尖叫，但她毕竟半神半人之躯，虽然进化的方向令乐晨有些不明所以，不过在飞舟之上，很快也就镇定了下来。

    此时被一股绳索似的清风捆缚在腰肢上慢慢落地，沈丽丹思及刚刚登上飞舟时自己的惊慌失措，心思却有些恍惚，仿佛又回到了十七八年前，自己在这个少年面前经常如同今天这般惊吓、新奇、喜悦各种情绪交织的年代，那时候的自己，在这个少年面前，偶尔还会撒娇，更像是他的小妹妹。

    “少主！”

    “参见少主！”

    当乐晨和沈丽丹进入土城后，很快，便有正巡视的一列青衣武者队伍在首领带领下纷纷躬身向乐晨致敬。

    显然，这是青龙会的稽查力量，主要盘查城中游客的铭牌，看有没有时间到了却偷偷赖在这里既不续费又不离开的冒险者、交易者。

    “你是什么少主啊？”等那队青衣武者恭敬离开，沈丽丹好奇地问。

    乐晨无奈道：“捡了个便宜师傅，就这样了。”

    想也知道，青龙会肯定向会中弟子发放了自己的影像，现在自己这个青龙会少主也算那么煞有其事了，最起码，面子上都过得去，就是会中人内心怎么想就不得而知了。

    青龙会总部暗灰色楼阁建筑的庭院前，两名守门的小伙子见到乐晨，同样躬身行礼。

    乐晨领着沈丽丹一路畅通无阻来到了他的住处，青牛大长老特意为他调拨的这处小院子极为清雅，院中几株翠竹，风吹过沙沙作响。

    院内一名清秀小侍女见到乐晨进来立时一脸喜色，“少爷，您回来啦！”

    这同样是青牛调拨给乐晨的，是一名凝气武者的女儿，叫彩鸾，她的衣裙也极为华丽可笔下文学，但也很泛泛，毕竟青龙会对蓬莱界没什么兴趣，很多青龙会中人和修真宗门弟子的想法大同小异，而且，实际上大多数青龙会高阶修士本来就来自各方世界，逃难来此而已，凡人世界他们并不关心。

    乐晨翻开沙力克卷宗，便看到了此人照片，特别英俊帅气的一个白人美男子，年纪三十岁上下。

    随即乐晨微微蹙眉。

    东欧斯拉夫人，血族公爵，战力评估b+。

    原来是血族，乐晨眼里闪过异彩，本来就想和西方血族初步接触下呢，毕竟，在伦敦有一位血族公爵，手里可是有一枚篆文铜钱，乃是进入月清仙子第一世世界时空的门锁。

    东欧，看来还真是现代吸血鬼的发源地呢。

    乐晨手指敲打着桌面，慢慢的一页页看下去。

    嗯？乐晨眉头又是一皱，却是看到卷册中又写道，这位沙力克公爵，有一位寿命两千多岁的叔叔，一个进入公爵已经上千年的强悍人物，战力评价为b++，那可就几乎无限接近半步金丹了，而他这位叔叔，刚刚来到艾桑城不久，却是三个月后大比时城主的最热门人选。

    还有个老的？乐晨揉了揉鼻子。

    这时外面脚步声响，有武者洪亮的声音：“少主，刘坚风带到！”

    刘坚风便是沈丽丹嘴里的“刘叔”，乐晨刚刚进青龙会时便已经传话叫人请他。

    而此人并不是青龙会成员，只是一位时常来艾桑城遗迹秘境探险的冒险者，青龙会能短短时间便将其寻到，可见青龙会在艾桑城中拥有多么可怕的力量。

    刘坚风有些患得患失的来到青龙会，实在是打破脑袋也想不明白青龙会少主和自己几时成了旧识，此时站在青龙会少主的院前，正心中忐忑不安的时候，却听娇媚女子声音：“刘叔，你来了！”却是沈丽丹，出来迎接。

    刘坚风见沈丽丹从青龙会少主的居所走出，不由怔住。

    乐晨这时也迎了出来，笑着拱拱手：“刘叔！”

    把领着刘坚风来的武者吓了一跳，少主都要称呼人家“叔”字辈，自己刚才大咧咧一直“刘坚风刘坚风”的呼名道姓，这可怎么话说的？立时，便满头冷汗。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十章 骷髅兵进阶 （上）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    听到这里，乐晨自也知道，凯撒宫，和追求沈丽丹的那个沙力克，必然有很深的关系。

    乐晨正想说话，突然心中一动，便起身，将一张卡扔给彩鸾，是当初柯羽交给他的，上面还有一千多万银币，他根本没怎么用。

    “你现在就去帮刘叔把这笔账清了。”乐晨说着，又对沈丽丹抱歉道：“我有个宠物好像要进阶了，我需要看照它一下，你先在城里转转，放心吧，没事的。”又对彩鸾道：“你去随便喊个长老陪我朋友。”想来有青龙会的高层陪同，沙力克也不会轻易挑衅，不然，惹起青龙会和西方联盟议会冲突的话，这个锅，他背不起。

    沈丽丹轻轻摇头：“我等你。”显然，她还是担心。

    乐晨也来不及和她多说什么，快步出了花厅穿过月洞门来到后院。

    后院极为僻静，竹林清幽，花圃斗艳，同时，也有青龙会的高阶阵法师布下的结界，在院里，便是搞的天崩地裂也影响不到外面，后院，本来就是给宅子主人布置的清修之地。

    乐晨随即心念一动，一团黑气便落在了他脚前。

    黑气极为浓郁，便是乐晨目力，也根本看不清黑气中到底是怎么个情形。

    但乐晨随即眼神一凝，黑气弥漫下的青石板，却在慢慢的腐朽，就好像，历经了百年千年一般，慢慢风化变得千疮百孔，更有丝丝黑气飘起，就好像数十束黑色氤氲，又好似一个个墓碑，画面极为诡异。

    而乐晨脑海中，传来极为熟悉的波动，是那骷髅兵的简单意愿，它在向自己祈求，渴望着什么。

    但是，乐晨却根本不知道它想要什么。

    乐晨挠挠头，只怕便是自己那魔头师尊也根本不懂从死亡深渊召唤出来的这些死物要如何进阶，可自己，总不能去请教那联盟议会的议长，那家伙，还不把自己撕成碎片啊？

    骷髅兵渴求的意愿越来越强烈，甚至，有些暴躁不安起来。

    乐晨心里苦的跟黄连一样，估计如果是那联盟议会议长的话，早就在骷髅兵即将进阶前将它需要的一切灵物都准备妥当了，可自己，还真是小白啊，什么都不懂，这，这可从何说起？

    拿出传音玉符，准备跟青牛大长老请教，但传音过去，却没有回应，青牛大长老，不知道在忙什么。

    乐晨立时一个头两个大。

    而这时，骷髅兵的暴躁不安渐渐消失，甚至它的意愿都变得虚弱起来，竟隐隐的，有些悲哀，有些绝望，就好像它也知道，它这简单的本能意念正在慢慢湮灭。

    乐晨呆了呆，此时也顾不得了，当下心念动时，须弥芥中那些灵果，奇花异草便一束束进入了黑气中。每一种灵果，乐晨都给了它一枚。

    但是，骷髅兵的意念还是在以一种极为缓慢的速度变得越来越虚弱，它甚至，传递给了乐晨一种它眷恋这个世界，眷恋它曾经存在过的感觉。

    乐晨怔住，虽然这个骷髅兵是死物，但是在那辛卯世界的湖底深处，它是他唯一的伙伴，正是有它一直陪伴，乐晨才在枯燥的练剑过程中有了许多快乐，想着它被另一只八爪鱼怪物一次次卷飞的情形，乐晨当时笑得几乎肚子疼，但是，后来又有些惭愧，它能力低微，更什么都不懂，但它却什么都以自己为中心，一次次冲向那八爪鱼怪物，其实是为了保护自己，它简单的不能再简单的本能意念中，八爪鱼是想灭杀自己，而它一次次挡在自己前面，甚至，数次被八爪鱼摔得散了架，它却不管不顾的，来不及将骨头拼凑好，它就用半截身子，还要挡在自己面前。

    想着这一幕幕，乐晨心中更是沉重，可是，他却实在不知道骷髅兵现在需要什么。

    极品灵石、强化剂、筑基丹、护身符玉牌等等，什么稀奇古怪的东西乐晨都丢给了它，甚至把从金山大世界得到的那柄风雷剑也丢进了黑气中，但是，骷髅兵的意念还是越来越虚弱，就好像，随时都可能消失。

    乐晨呆呆的看着面前这团渐渐变得浑浊再没有腐朽力量的黑气，他几乎有些要抓狂了。

    我，我怎么这么笨呢？！

    乐晨现在很恨自己，对什么都不上心，明明是自己用了点灵术后的坐骑，但偏偏自己根本没有真正培育它的本心，从来没考虑过这些问题，说到底，自己还是没有真正融入修真世界。

    呆呆的坐着，乐晨也不知道在想什么。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十一章 骷髅兵进阶（下）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    下一刻，他猛地起身，用力咬破中指，一滴滴金色的血液落入那团好像慢慢变得干涩无比的黑气。

    脑子里“嗡”一声，骷髅兵的意念波动突然剧烈起来，就好像，沙漠中饥渴无比的人见到了绿洲，疯狂的吸吮那点点甘露。

    乐晨长长吐出口气，如果这还不行，他便准备动用心头血的。

    控制着不令自己伤口恢复，乐晨就这样，一滴滴鲜血滴进去，便是黑气已经浓郁无比甚至渐渐包裹了他，充斥在整个小院的结界中，乐晨还是不停的滴下他的鲜血。

    他根本就没注意到，艾桑城上空，突然蜂拥而来的大片黑云。

    城中各处，很多修士都呆呆看着这一幕，那黑云压城的感觉太恐怖了，无边无际的黑云，渐渐形成一个巨大的漩涡，就好像，在酝酿着什么惊天的巨变。

    如此天地之威，便是筑基高阶的修士，也心中升起惊惧之感。

    有那见识广博的，更是失声惊呼：“这是劫云！是劫云！谁？是谁要凝结成丹踏入仙人境？”

    “不会吧？”

    “劫云？太可怕了！”

    旁侧众人纷纷惊骇变色。

    而这时，一道粗如水桶的闪电突然便从漩涡中落下。

    ……

    浓浓黑气中，乐晨还在往那最浓郁处滴着自己的鲜血。

    突然，他心中微微一惊，急忙仰头看去，眼前刺痛，一道光柱猛地在他眼前闪了闪。

    “嘭”，乐晨就觉全身如被无数根钢针同时刺中，他闷哼一声，噔噔噔后退两步，便觉脚下一轻，他呆呆看去，才看到自己双腿已经如木炭般焦黑，甚至双脚，已经慢慢化为飞灰，然后，他便仰天摔倒。

    靠，老子被雷劈了！

    乐晨就觉全身都失去了知觉，眼角余光，却是能瞥到，他的全身都焦糊一片，两条胳膊也是重灾区，变成了黑木炭。

    什么东西？

    别人玩了一辈子鹰被鹰啄了眼，我这是玩了半辈子雷被雷劈？！

    被雷劈，原来是真不好受啊？！

    乐晨其实能感觉到，自己的细胞在飞快的重组着，甚至四周时间都凝固了，可想而知自己细胞重组的速度，正是因为细胞重组速度极快，才会觉得时间已经停滞。

    这混沌神族的身体，还真是不错。

    乐晨自嘲的想着。

    当然，乐晨想也知道，雷电没轰杀了自己不仅仅是因为自己肉体强悍，也是因为自己继承了五雷道统，加之又不是雷劫的目标，殃及池鱼而已，所以，看似伤势严重，实则并没有真正摧毁自己肉体细胞的生机。

    不然所谓神族身躯再强悍，也不是这般容易恢复的。

    而筑基高阶修士虽然已经可以用灵药令肢体重生，但却没自己这般方便了。

    光柱雷电闪过后，时间仿佛凝固的空间内，院中黑气也在极为缓慢的消散着。

    当乐晨轻盈跳起，感受着好似被雷电淬炼过变得更为强大的肉身时，那最浓郁之处的黑气也嗖一下好似被人一口气吸光，面前，显出一个赤身裸体的美女。

    乐晨一个趔趄差点摔倒，随后才发现，面前这美女表情呆滞，皮肤更是古怪苍白，说不上的别扭。

    这是人皮？画皮？充气充起来的？

    乐晨突然意识到了这一点，立时有些毛骨悚然。

    但是，脑海里传来了骷髅兵的意念，极为欣喜，好似在说，它已经完成了进阶。

    乐晨随即注意到了美女手中握着一把白骨剑，那剑动一动，隐隐，好似有风雷呼啸之声。

    乐晨一呆，这充气人皮娃娃是骷髅兵进阶后的形象？风雷剑被它炼化了？一时哭笑不得。

    再往地下看去，可不是，所有自己丢给它的各种灵果各种稀奇古怪的东西全都消失不见，显然被它全炼化了。

    乐晨不由拍了拍额头，额的神啊，它比自己还莫名其妙了，不过，这也不能怨这家伙，是自己把那么多稀奇古怪的东西喂给它的，它又哪里懂什么？

    没爆体灰飞烟灭已经不错了，摊上自己这个主人，它也是够倒霉的。

    只是，它到底进阶成什么了啊？

    乐晨正琢磨间，月洞门外，突然传来纷乱的脚步声和彩鸾、沈丽丹焦急的声音。

    “少爷，你没事吧？”

    “乐晨，你在吗？”

    显然，她们发现好像有闪电落入后院，极快的赶了过来。

    “没事没事，你们等等，我等会儿再出去。”乐晨急忙应了声，随后，便从须弥芥里摸出套长裙丢给面前的人皮娃娃。

    虽然给骷髅兵传达了穿衣服的命令，但面前人皮娃娃，却笨拙的动了动，不知道该怎么把衣服穿好。

    乐晨正无奈之际，骷髅兵好似真正明白了他的意图，然后它身子动了动，突然便披上了一层白色鳞甲，护住了它所有要害部位以及膝盖、手肘、足踝手腕等处。

    乐晨苦笑，这是自己炼制的一个护身玉牌的效果，看来，被它吸收炼化成甲了。

    感受着面前骷髅兵类似筑基初期的力量气息，乐晨又有些疑惑，刚刚，可是落下雷劫了。

    据说，不管修士也好、灵宠坐骑也好，亦或是精怪也好，只有在进阶为类似人类金丹境的大能时，才会被天地不容，从而降下雷劫。

    自己这骷髅兵不过是进阶为筑基能力的灵宠坐骑，怎么就招来雷击了？虽然威力极小，而且只落下了一劫，并不是真正的凝丹雷劫，不然自己肯定禁不住。

    但这也说明自己这骷髅兵，肯定是经历了一种神奇的蜕变，所以，才招来了雷劫。

    看来，这家伙还挺值得期待呢。

    乐晨揉揉鼻子，自己瞎胡闹一通，可不知道鼓捣出了个什么怪物。

    心念一动，便将白骨骷髅收入了须弥芥，但随即就从骷髅兵的意念中感觉到，它现在已经不适合再待在须弥芥里面，自己需要尽快给它找一个新家，一个死气哺育之地，不然在这须弥芥中，它如果受了损伤，根本无法吸收能量滋养自身。

    乐晨叹口气，这个，看来要向自己那老魔师尊请教了。

    随即乐晨突然一怔，他这才回想起，那白骨骷髅现今的样貌，有点像金九幽的阴女傀儡，自然是因为它掠夺了阴女死灵之气的原因，这很正常，不正常的是，白骨骷髅的相貌，竟然也有点像自己小时候所看西游记电视剧中的白骨夫人。

    乐晨立时哭笑不得，这估计也怨不得骷髅兵，可能它进化方向同样受主人期望影响吧，自己有时看着它，不免就想起白骨精，琢磨是不是白骨精真身也是这样的，而往往这时自己的脑海中会冒出电视剧中白骨夫人的形象，自己又和它正处于沟通中，所以，它便能获得自己脑海中那白骨夫人形象的意念，估计是为此，它进化后变成了这般模样。

    怔了一会儿，乐晨无奈苦笑，幸好，自己以后便是和修士对敌，也不会有修士看到过那部电视剧，不然，可真要把他们笑死了。

    不过也好，白骨夫人，还挺冷酷恐怖的嘛！

    想想自己这“白骨夫人”人皮充气的}人之处，乐晨头皮一麻，又想起月洞门外还有人等着自己，忙开门而出。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十二章 灵书阁

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    回到偏厅，沈丽丹见乐晨脸色苍白，不由担心问：“你没事吧？”

    刚刚失了好多血又被雷劈，乐晨确实有点虚脱，但还是笑道：“没事，你先去休息吧，沙力克的事情我去解决，嗯，赌债我去还。”刚刚这一打雷，却是令本来想和刘坚风去赌场的彩鸾又折返了回来。

    了解乐晨脾气，沈丽丹便不再多问，轻轻点头：“你小心些。”

    此时自有青龙会弟子来引领沈丽丹和刘坚风去会中可以游览之地游玩，几人刚走，彩鸾脆生生道：“少爷，您要去教训沙力克的话，能不能带上彩鸾？”她亮晶晶眸子里全是期待，但除了雀跃，她的目光更有一丝冰冷恨意。

    乐晨笑道；“怎么，你和他有仇吗？”

    彩鸾咬了咬嘴唇，“蛮子恶人们在秘境里经常挑起事端，我母亲，就是被蛮子在秘境中击伤，结果，遇到凶兽……”说着这儿，她垂下了头，“虽然，虽然那些蛮子后来被治了罪，但是，我还是恨他们，他们都是野兽，是坏蛋！”

    乐晨听说过艾桑城的规矩，不管是在城里还是在秘境中，是禁止修士们私斗的，但是在城中尚好，秘境中，都是桀骜之辈，几乎没多少人守这条规矩，只要能杀人灭口死无对证，回来城中自然也无法追究。

    而击伤彩鸾母亲的，想来没能杀死彩鸾母亲的同伴，这才回城后被严惩。

    彩鸾又很快抬起头，小脸上没了方才哀伤之意，却有了些不安，瞥着乐晨脸色，小声说：“少爷，彩鸾不该跟您说这些的，您别听了闹心！”

    乐晨沉吟着，却是问道：“城中可以进行生死挑战，但是沙力克是市议会议员，在担任议员期间是不允许旁人挑战的是吧？”

    彩鸾轻轻点头，小脸便也有些犯愁，显然觉得少爷想找沙力克的麻烦也不太有借口。

    至于乐晨是不是沙力克对手，这却不在彩鸾考虑中了，她毕竟年幼，家庭也不是青龙会高层，并不知道乐晨底细，只是觉得会主的嫡传弟子，怎么可能打不过那蛮子臭蝙蝠？

    乐晨琢磨了一会儿，正想说什么，随即心念一动，泛着淡淡白光的传音玉符出现在他手掌中。

    “少主，刚刚雷击是不是落在了您的院子？您，您没事吧？”是青牛大长老的声音。

    乐晨笑道：“没事，不过院子里的结界毁了，还要麻烦大长老请阵法师来重新布置一下。”

    “啊，您没事就好，阵法师我这就安排下去。”青牛大长老笑着说，松了口气的样子。

    乐晨又想起一事，说道：“正好想找您呢，我想请教下我那白骨骷髅的一些事，大长老有时间吗？”

    青牛大长老呵呵笑道：“少主，这些事我也是一窍不通啊，我可没有什么机缘得到灵兽坐骑，不过少主，您有疑惑的话可以进会中灵书阁啊？”

    “灵书阁？”乐晨奇道：“难道说，里面是各种修行的功法秘籍？”

    青牛大长老笑道：“是的，里面的藏书可以说是包罗万象，无所不有，以后少主修行上遇到什么疑难，都可以在灵书阁寻求答案的。”

    乐晨揉揉鼻子，其实想也知道，所谓灵书阁的藏书能有多珍稀？难道还能有自己老魔师尊传授的术法高深？青牛大长老这么说，自然是短短接触便发现了自己的软肋，自己就是一修行界的小白，很多粗浅的知识反而不甚了解，而这些疑难若是向那老魔师尊请教，只怕会惹得老魔火冒三丈狠狠惩戒自己。

    讪讪的笑笑，乐晨说：“多谢青牛大长老。”

    结束了通话，乐晨笑着问彩鸾：“你可知道会中灵书阁在哪里？”他和青龙大长老通过传音玉符传音，是将声音化为灵力灌输进玉符，彩鸾却是听不到的。

    “我带少爷去！”彩鸾听到灵书阁三字，亮晶晶眼眸便有几分向往。

    乐晨微微点头，看来这灵书阁在青龙会弟子心目中，地位不低。

    青龙会如果从外面大街上看，只是数栋灰色殿堂楼阁，但那只是对外待客之地，实则青龙会内有天地，空间禁制结界中，纵横都有几千余丈的方圆，各种琼楼玉宇、亭台轩榭，又有灵园药圃、丹房器铺，隐隐的，却是修行门派气象。

    走在一条长长雕梁画柱的走廊中，彩鸾指着前面一处三层阁楼，说：：“这里就是灵书阁，平日我们凝气弟子是不许走来这里的，今天，沾了少爷的光。”

    乐晨若有所思，随即却看到了那灵书阁前香炉旁，青牛大长老正在踱步，看他走近便笑着招手。

    乐晨行过去，青牛大长老微微躬身：“参见少主。”

    彩鸾，早就停下了脚步，停在了数丈外的青龙照壁前。

    “听说这里限制挺多的？”乐晨望着面前的灵书阁，倒是和那些古代藏书阁看起来差不多，古朴悠远，庄重肃穆之地。

    青牛大长老笑道：“此阁只对本会筑基弟子开放，且借阅书籍，需要不同的功勋点，但少主自然可以随便翻阅。”

    乐晨不动声色的点点头，正要迈步进楼时，青牛大长老笑着低声道：“少主的婢女眼见便要筑基，她自幼修剑，但所习功法只到筑基，少主若是有心，倒可以帮帮她，为她从阁中借阅一本筑基剑术，属下观阁楼三层的《太乙御剑术》便不错，适合她原来的功法转换。”

    乐晨微微一怔，看向青牛大长老，却见他笑眯眯的，根本从他脸上看不出什么端倪。

    他对彩鸾，很上心啊？

    乐晨心中沉吟着，脸上不动声色，径自走入了灵书阁。

    阁楼中纵横排列着许多檀木书架，书架上摆着也不知道数百数千本书册。

    一层角落，一名衣衫褴褛的老者正呼哈呼哈大睡，乐晨却是目光一凝，这位，应该就是青龙会三大金衣长老中修为最深的铁龙了，据说其本来是大世界的金丹大能，但其所在世界混乱无比，修行门派整日攻伐，他所在门派便是被另一极为强盛门派所灭，他则受到重创境界跌落，这才逃来蓬莱界，其在蓬莱界隐居了数十年，十几年前才加入了青龙会，而其境界，这些年下来，只怕已经很难恢复。

    心里思量着青龙会的事，乐晨迈步上了阁楼。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十三章 来自西方的阴影

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    同一时刻，在艾桑城西某处阴森森的古堡中，一位坐在黑漆漆古老棺木中的年轻俊美男子，恋恋不舍的放开了怀中的金发美女，他贪婪的****着嘴角的鲜血，而怀中血奴，虽然失血极多肤色都是极为不正常的苍白，但她却是双眼迷离，沉浸在那种麻醉的极度失血的快感中。

    英俊男子露出满足之色：“卢索，你知道的，我讨厌那些老家伙定下的规矩，所有人类本来就该匍匐在我们脚下成为我们的食物，人类中，血液味道最鲜美的是东方人，这很奇怪，不是吗？”

    站在他面前阴影中的，是一位黑袍老头，此时恭恭敬敬的垂头，并不言语。

    英俊男子慢慢闭上眼睛，突然又睁开，“她来了，对吗？我感觉得到她的气息，她来了……”黑洞似诡异眼球，好似一瞬间燃烧起无数团火焰。

    “是的大人，她来了。”黑袍老头语气恭谨的说。

    英俊男子又慢慢的闭上眼睛，好像在贪婪的嗅闻着“她”的气息，他又皱起眉头，盯着那黑袍老头，语气怪异而低沉的道：“卢索，你是不是觉得我这样迷恋一个东方女子很不可思议？”

    黑袍老头沉默不语。

    “你不懂的，你不懂的……”英俊男子目光看向了猩红的厚厚窗帘，但好像还是被外面的阳光刺痛了双目，嘴角抽搐了一下，喃喃道：“她是那么的完美，那么的无可比拟，这个世界上，不可能再有比她更完美的鲜血了，我，我一定要吸干她……”

    黑袍老头打了个寒噤，自是没想到原来这位大人说的完美，是那美女身上流淌的鲜血。

    “她，肯定有比我们家族高贵无数倍的血脉，只是她自己并不知道，我有个感觉，如果我得到她，以后，就再也不用怕那讨厌的日光了！”英俊男子黑洞似的诡异眼眸，再次迸射出炽热。

    黑袍老头沉默了一会儿，低声说：“可是大人，她和青龙会会主的学徒一起来的艾桑城，我担心……”

    “收起你对东方修士的惧怕吧！”英俊男子不耐烦的打断了他的话，嘴角露出一丝嘲讽：“不过是个刚刚拜师的学徒而已。”

    黑袍老头更为恭谨的垂下头，但是，他还是劝说道：“虽然他只是个学徒，但是，他的老师，是艾桑城最强大的人，大人，我不认为激怒那个可怕的怪物是明智的选择。”

    英俊男子嘴角嘲讽笑意更浓：“卢索，我理解你对我的忠诚，但是你很多事情并不清楚，那个老妖怪现在不过是没有翅膀的秃鹰而已，用华夏人的说法，他只是一只纸做的老虎！”

    “啊？”黑袍老头终于惊讶的抬起头，他是个东方人，苍老的面孔布满了各种疤痕，极为恐怖可怕。

    英俊男子冷笑道：“那老怪物早年被仇家追杀，落下了许多暗伤，所以，他并不能轻易与人动手，更不能用全力，不然就会受到伤势的反噬，说不定随时会一命呜呼，所以现在的他，只能躲藏在青龙会中，做做样子吓唬外界的人而已。”

    “还有这等事？”黑袍老头惊讶极了，满脸的不可思议。

    英俊男子微笑道：“这是议长大人亲口和我叔叔说的，而且，青龙会三位大长老中的一位，已经准备取代那老怪物的位置，并在寻求我联盟议会的帮助，所以卢索，你的仇恨，很快就会用仇人的鲜血洗刷！”

    黑袍老头长长舒了口气，这一瞬，他的眼眸，好似利剑一般锋利。

    英俊男子黑洞似的诡异眼眸再次闪了闪，“何况圣济会的大人们早就传下话来，如果我们能彻底掌控住艾桑城，我们尼塔特家族就可以结束被永远驱逐流放的宿命，回到柏林我们祖先的长眠之地。”

    黑袍老头来自东方，对东西方高等智慧力量的分布极为清楚，西方圣济会类似于东方天机组的存在，但是，其历史更为久远，进入这一方世界比东方修真诸界更早，经营也更早，更乐于参与到世俗世界的事务。

    而东方修士，讲究的是逆天而行、道法自然，走上修行之路，对世俗就绝不该再理会，所谓斩断一切尘世羁绊，方可有通天的一线灵机。

    所以，现今总体上，在世俗世界，西方世界的影响力强胜过东方。

    圣济会是由西方的光明骑士会、法师联盟以及黑暗议会等天堂地狱诸界高等智慧生命妥协后的产物。

    而世俗世界传说中的共济会，实则便是圣济会在世俗界影响力的延伸。

    圣济会对艾桑城的觊觎，黑袍老者并不觉得奇怪，艾桑城本来就好似天机组和圣济会的边界之地，而圣济会一向积极进取，希望将其影响下的西方价值观普照全人类，相反，天机组就懒散许多，根本懒得理会这些事，他们是诸界宗门的代表，在蓬莱界存在的理由便是为各大宗门收集更多修真资源而已。

    而现今，好似艾桑城又成了圣济会大人物眼里可以影响东西方凡人未来气运之地，圣济会，自然势在必得，若不是忌惮天机组诸界宗门，担心动作太大会激怒天机组中那些强大的宗门降下可以毁天灭地的大能，只怕这些大人物早就不顾一切巧取豪夺而不是这样偷偷摸摸靠支持艾桑城内西方联盟议会的力量，来谋求艾桑城的控制权了。

    不理会黑袍老者在想什么，英俊男子又微笑道：“所以，圣济会的大人们，应该很乐于看到我去捅破青龙会这只看起来巨大但孱弱无比的大气球，我的叔叔，也觉得时机到了，距离他动手还有三个月的时间，现在，就让我，吹响覆灭青龙会的第一曲葬歌吧！”

    黑袍老头眼里全是震撼，再次深深躬身，“很感激大人对我的信任！可是大人，还是请您不要太过心急，等月光覆照大地，大人的力量最强之时再出发吧。”虽然血族太阳下也能行动，但力量十不存一，若烈日暴晒的话，其肌肤更会受到严重的伤害。

    英俊男子慢慢拿起了漆黑棺材旁猩红液体的玻璃杯，淡淡道：“当然，卢索，我忠心的仆人，谢谢你的忠告，我从来不会低估任何危险，你明白的……”

    黑袍老头再次垂首，慢慢隐入阴影中。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十四章 小白变老白

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    灵书阁中，乐晨一直用力拍自己的头，越发觉得自己是个大傻瓜，这么多年的修行简直活到狗身上去了。

    此刻他手里正捧着一本《驭兽术浅解》看得如痴如醉。

    实则他也知道，这本《驭兽术浅解》是关于灵兽坐骑最基础的知识而已，甚至写这本书的修士都不知道有没有一头坐骑，毕竟，灵兽坐骑在修真界，是大能的标志，金丹境的老怪，一百人里，能拥有灵兽坐骑的也不超过一两个。

    按照驭兽术浅解，修士的灵兽坐骑，本质上与西方修行界称呼的“灵宠”、“召唤兽”等物区别不是很大，但东方修士对坐骑要求极高，每个大能御下的坐骑都灵性十足，有的坐骑修为甚至可能超过主人，而西方世界的宠物召唤兽等等便不同了，这些生物往往是异世界的存在，被召唤而来，能力提升有限，往往也得不到主人的爱惜，甚至西方法师有专门的召唤师这个修行方向，有时召唤出的异兽，只是一次性的战斗。

    看着这本书，乐晨茅塞顿开，只是自己的那白骨夫人，来自异界死亡深渊，却偏偏被自己烙印点灵法旨收为了坐骑，却又跟书上说的完全不一样。

    对此乐晨也只能苦笑，自己还能再荒唐点不？为什么总是不走寻常路？

    不过，关于修士坐骑，《浅解》中也提到了传说中有来自幽冥界的坐骑，据说和普通坐骑一般，可以陪伴主人修为历练，但和普通坐骑不同之处，却是可以制作阴界法符令其藏身其中，如此便免了阳气灼烧之苦。

    乐晨倒是觉得自己那白骨夫人不惧阳气，但是若说整天带着个人皮娃娃四处转悠，实在太}的慌，心理这关无法接受。

    “嗯，阴界法符？”乐晨目光又投注在另一本书上，《洞玄门下品道场》，实际上，这本书，就是对最基础法阵的讲解，里面又有数个极为简单的小道场，也就是，几个最基础的小型法阵。

    实则乐晨刚刚来到灵书阁后第一本书是拿的这本《洞玄门下品道场》，里面的关于法阵的一些知识简直令他如痴如狂。

    这本书里，倒也有一种制作简单阴符的法阵，就是将所谓阴魂在器具中禁锢供养使其强大供自己驱策的法阵。

    乐晨看了苦笑，这和那些所谓的养小鬼和供养古曼童的邪术倒有异曲同工之妙。

    不过，这般简单的法阵阴符，可容不下白骨夫人吧？乐晨琢磨着自己对阵法的理解，慢慢印证，渐渐陷入深思。

    而不一会儿后，他又找到一本《合欢宗外门弟子阴幡心修术》翻阅，脸上，渐渐露出惊喜之色。

    ……

    当乐晨从灵书阁中走出时是黄昏时分，他的手里，转动着一枚玉符，脚步轻松得意。

    玉符是他融合各家之说加之自己的理解制作的阴符，白骨夫人已经投身其中，从它传来的意念波动看，其对阴符阵法的哺育还算满意，乐晨却是琢磨，自己要尽快寻到材质更好的灵玉制作高阶阴符了，毕竟现今这块阴符，其玉料不过是最普通的玉牌，在修真界烂大街的那种。

    现在乐晨更想尽快回南江，和沙琪玛搬去海边的那套别墅，他可是有些迫不及待了，按照《洞玄门下品道场》里的八门金锁阵，他有了一个阵法的构想，准备回去试验下，如果成功的话，那套别墅便会真正处于被一个颇有威力的结界笼罩的状态，最重要的是，这种阵法结界，自己甚至可以制作叩门牌跨界进出，说不得，就是个保命的手段，就好似一些网游里可以直接飞回门派的坐标旗、回城符等等差不多的效果。

    正满脑子欣喜之际，乐晨看到了匆匆从走廊处迎上来的彩鸾，彩鸾小脸极为焦急不安的样子，“少爷，您终于出来了？”

    乐晨笑道：“是啊，出来了！”正想将从灵书阁顶层带出的《太乙御剑术》丢给她，彩鸾却急哭了的样子：“您，您还是先躲躲吧，走，我带您走。”说着话，小手就想来拉乐晨。

    乐晨奇道：“怎么了？”全身看似没动，但偏偏又好像后移了几公分，令彩鸾小手抓空。

    彩鸾没注意其中妙处，只是要抹眼泪的样子，“沙力克，沙力克每天落日后都来挑战您，昨天已经第七天了，今天，他肯定还会来的，他说要挑战您十天，您要不出现，以后在艾桑城见到他，就要跪下磕头！”

    乐晨愣了愣：“他挑战我？今天第八天？他还要再来？”自己没办法挑战市议会议员，正不知道如何是好呢，他送上门来了？

    “是啊，他还要和您立下生死契约，说和您生死一战，少爷，您还是去俗世先躲躲吧。”彩鸾眼泪都要掉下来了，这几天，她才知道，原来心目中极为强大的少爷实则刚刚拜尊主为师没几天，从会中长老议论看，这场挑战，没有一个人看好自己家少爷，这对她，是一种残酷的打击。

    可是会中长老们说得对，青牛大长老曾经进过灵书阁，回来说少爷沉浸在修炼中还是不打扰为好，但长老们议论，这自然是少爷为了躲避沙力克的挑战，青牛大长老实则是去通风报信的，叫少爷不要出来。

    可没想到，那沙力克会连续挑战七天，他也不辱骂，只是站在青龙会门前，可现在每天看热闹的人越来越多，那些围观人群尤其是西方联盟议会的成员，说得话可就越来越难听，这段时间，莫说青龙会弟子抬不起头，便是所有来自东方的冒险者，好像都蔫了一般。

    甚至一些本来支持少爷的东方冒险者，现在也跟着破口大骂，骂青龙会少主是孬种、软蛋，应该滚回世俗世界去，不配在艾桑城这勇者之地生活。

    而青龙会中的一些弟子，私下也更是议论纷纷，甚至有人开始质疑会主收徒的决定。

    这些，彩鸾都看在眼里，心里如何不难受？她已经委屈的哭了好几场。

    但是，她还是不想少爷白白送死，暂时躲一躲，总比没有了性命要强。

    乐晨却是揉了揉鼻子，七天七夜？自己进去了七天七夜？感觉还就是一眨眼呢。

    “少爷，我知道一条出城的密道……”彩鸾急急的说，“咱们还是快走吧，别被会中弟子看到您，不然……”

    乐晨摆摆手，说：“丽丹她们呢？我先去见见丽丹。”

    “……”，彩鸾见少爷大咧咧的样子，一阵无语，显然少爷还不如她这小姑娘明白其中轻重缓急，今天忍一时躲一时，大长老还有借口为少爷开脱，以后还有从头再来的机会，但现在被青龙会其他弟子看到的话，少爷却避战不出，那就什么威望都没了。

    因为青龙会只有战死的英雄，没有逃跑的懦夫。

    但见乐晨晃悠悠往前院走，彩鸾没办法，无奈的跺了跺粉靴，小身子一晃，跟了上去。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十五章 小惩

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    花厅中，见到乐晨，沈丽丹着急的道：“乐晨，你跟我走吧，都怪我，不该还让你操心。”说到这儿，她突然眼圈一红，只觉心酸不已。

    这段时间，她感觉到了一些青龙会弟子对她态度的转变，也知道沙力克现在每天晚间登门生死挑战乐晨，她也听到了一些风言风语，听那些人说，乐晨和沙力克决斗的话，乐晨没有一点胜算，必死无疑。

    在她感觉也是如此，乐晨才多大啊？实际上才十八九岁，而那沙力克呢，她刚刚才知道，原来是个活了四五百年的老吸血鬼，乐晨怎么可能是他的对手？

    现在沈丽丹极为后悔，自己把修行界的事情想的太简单了，不该什么事都跟乐晨说，结果，把乐晨放在了火架上烤，甚至可能会影响乐晨在艾桑城中的地位。

    想想那沙力克和自己聊天的情形，沈丽丹更是不寒而栗，浑身汗毛都竖了起来，那是一具从明朝年代就存在的尸体、僵尸，想想，也太可怖了！

    而因为自己，却令乐晨要和这么个怪物对敌，自己也太无能了，本来自己在他十七年后回来，是想，以后他有什么问题，自己都可以帮他解决，结果，却给他惹来了天大的麻烦。

    这一瞬，沈丽丹有想哭的感觉，很多很多年来，她冰封着一切感情，本来以为，自己泪腺都不存在了，可在乐晨面前，再一次，她发现自己还是个普通女人，一个会哭的小女人。

    看她难受模样，乐晨笑道：“你呀，总这样，当年被管四吓得鬼哭狼嚎，现在又被个小吸血鬼吓到，你的血脉，比它高贵多了好不好？你怕什么？”

    “你才吓得鬼哭狼嚎呢！”沈丽丹扑哧一笑，可旋即，晶莹泪珠就落了下来。

    “哎，真是的……”乐晨伸出手。

    沈丽丹一呆，明明距离他隔着一张宽大八仙桌，他的手也离得自己脸庞很远，可偏偏，感觉到好像他的手正在轻轻擦拭自己眼角的泪痕。

    “别哭了，真是个小傻子！老公我能怕那些小蝙蝠吗？”乐晨柔声的说。

    站在角落的彩鸾傻了眼，原来，这是主母大人啊？

    沈丽丹俏脸立时通红，：“谁，谁是你老婆……找你的小女朋友去吧！”恨恨的将精致脸蛋前那缕清风化作的手给一扒拉，便给扒拉的散了形。

    乐晨咳嗽两声，见彩鸾正侧着耳朵偷偷听自己说话，不好表现的太无耻，便坐正身子，说道：“等他过来吧，我还正愁不知道怎么搞他呢，今天就把这小蝙蝠拿下泡酒喝。”

    “脏死了！你去喝吧！”沈丽丹白了乐晨一眼，被乐晨插科打诨胡闹，倒是少了几分担心，从认识乐晨那天起，这家伙可不就是每每都出人意料？今日看起来，乐晨倒不是故意作伪，是真的没太在乎那沙力克。

    乐晨笑道：“那就给彩鸾喝。”

    沈丽丹切了一声，“人小姑娘有十五六岁吗？喝那脏东西，你是想害人啊？”又说：“彩鸾，你也别喝啊！”

    彩鸾吓一跳，少爷和夫人把话题扯到她头上，一时也不知道是说喝好还是说不喝好，少爷虽然最重要，但夫人的面子也不能不管不顾啊，虽然不知道这是几夫人，可既然少爷和她感情极好，得罪她其实就是得罪少爷。

    她一时小脸涨得通红，好半天，结结巴巴道：“谢谢夫人关心，少爷就是给奴婢毒酒，奴婢也不敢不喝的！”又小声说：“回禀夫人，彩鸾今年十四了，自幼修炼功法的缘故，所以个子比世俗同龄人要高一些。”

    “才十四就死啊活的，砒霜毒酒的，你把我看成大坏蛋了是吧？”乐晨瞪起了眼睛，实在是和沈丽丹渐渐化去心结，心情极好。

    “你吓唬人一孩子干嘛？”沈丽丹听得彩鸾才十四岁，立刻生出了怜爱之心，她现在多少知道自幼踏入修行界，对这些孩子实则多么残酷，简直就是抹灭人性抹灭一切童真，每日枯燥修行，甚至有些武修之法可能刚刚三四岁便去和猛兽搏斗，小小年纪，每日就只有血淋淋的战斗。想想，还是凡俗的孩子，要幸福快乐的多。

    被乐晨训斥的小脸发白，彩鸾低着头，不敢再说话。

    乐晨和沈丽丹看她模样，都逗得笑了起来。

    沈丽丹便拉着她手，安慰她：“你家少爷啊，其实人可好啦，没有骂你的意思……”

    就在这时，一名青龙会灰袍弟子拎着饭盒进了小院，听到花厅里欢声笑语，他将檀木食盒往院中石桌上重重一放，喊道：“几位的饭来了！真笑的出声！”冷哼一声，便想往外走。

    看着石桌上食盒里汤水洒出的样子，显然里面饭也没法吃了，乐晨脸一沉：“你给我站住！”

    手一挥，那正往外走的灰袍弟子，便觉得突然被人凌空抓起，扑通摔了个四脚朝天。

    “灰袍黑带！是清心大长老的人是吧？”乐晨缓步从偏厅走出，他现在对青龙会架构逐渐了解，铁龙大长老神龙见首不见尾，有时坐镇灵书阁，有时人不知道去了哪里。

    其余两大金衣长老，青牛和清心，各统领十余名普通长老，众青龙会子弟，便在这些普通长老统帅下，灰袍黑带弟子，追根溯源的话，便是清心大长老麾下。

    那灰袍弟子见到乐晨走出，微微一呆，他方才也没故意偷听，只是闻得花厅中笑语不断，却是没想到原来乐晨也在。

    但他虽然摔得七荤八素的，却倨傲的仰头，“清心大长老，是你这贪生怕死的家伙能比的吗？你还敢去跟大长老问罪不成？”

    乐晨冷冷一笑，微微弹指，一股气流****而出，嘭一声，正中那灰袍弟子的丹田部位，那灰袍弟子只觉全身一震，但却也没有想象中的重创，正暗自诧异之时，突然脸色变得惨白，他就觉四肢百骸正在慢慢变得沉重无比，凝气之下，就觉丹田剧痛，一口鲜血喷出。

    乐晨冷声道：“你丹田已破，功力尽废，且终生不可再修炼，若再妄动凝气之念，性命难保！”

    “你，你！”灰袍弟子眼睛都红了，刚要痛骂出声，啪啪两声，他脸上已经被气流凝聚的大手抽了两个耳光，疼的他几乎晕厥过去，嗬嗬的，喉咙处却不能发出声音。

    院外闻声而来的几名弟子看到这一幕，脸色都变了。

    沈丽丹和彩鸾同样吃惊的看着乐晨背影。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十六章 大诫

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    乐晨冷冷看着灰袍弟子，淡淡道：“我既为本会尊主弟子，又没有作奸犯科，便是千般不是，岂容你一个黑带弟子在我面前放肆？！如此目无长上，没取你性命已经法外施恩！至于你挑拨我与清心大长老之语，我自会问罪与他，门下低阶弟子嚣张若此，敢直言大长老为其后盾！简直不知所谓！”

    沈丽丹听得暗暗点头，眸中更有异彩连闪，想不到昔日那少年如今却也有了这样的一面。

    沈丽丹已经渐渐感觉到这青龙会中实则暗流涌动，想来，乐晨同样有这种感觉，这才以冷酷手段立威。

    乐晨说完，手往外一挥，那灰袍弟子便如被大手拎起，腾云驾雾般摔出了院子，连连咳血，但，却没有人敢来搀扶他。

    乐晨冷哼一声，回身进了偏厅，对沈丽丹和彩鸾道：“只能吃点快餐食品了。”说着话，八仙桌上便出现了数袋饼干和蛋糕，包装极为精美，令彩鸾咽了口口水。

    要说俗世唯一令彩鸾还比较眷恋的，那就是各种美食各种零食了，她有时去世俗世界走动，也会买一些零食糖果回来，只是在俗世，她算是个穷人，很多好东西只能看着眼馋，毕竟，如果她拿艾桑银币换了世俗金钱而不是修炼资源，那她的师傅必然会重罚她。

    此刻眼巴巴看着那堆美食，她满眼小星星，心下呐喊，天啊，是立晨大酒店的特色甜品，都是世俗界最享受的人群享用的美食，天啊，好好吃的样子。

    沈丽丹却是摇摇头，说：“我不吃了。”她本来便可以数天不吃不喝，此刻没有食欲，自然不想吃东西。

    乐晨笑笑：“那就等我抓了那小蝙蝠再吃，看看，他也该到了。”向纸窗外看去，远方天空的红霞火烧云正渐渐变黯。

    彩鸾咽了口口水，她尚没有筑基，虽能辟谷，但那要做好相应准备，却不是筑基以后，对吃喝已经无欲无求。

    “我，我也不饿……”彩鸾讪讪的退后。

    沈丽丹目光扫过她，哑然失笑，“你个小萝卜头不吃饭还行？快点，拿着吃去吧。”将那些甜品全塞给了彩鸾。

    彩鸾裙裾上抱着一大捧美食，眼巴巴看着乐晨，乐晨笑道：“吃去吧。”

    “啊，谢谢少爷，谢谢夫人！”彩鸾连连鞠躬，随即便退到角落，小心翼翼撕开包装，小口小口的吃，但随即见少爷和夫人没人留意她，渐渐变得狼吞虎咽。

    “少主，老奴给你赔罪来了！”外面突然传来洪亮无比的声音，震得窗棂都咯吱咯吱响。

    彩鸾吓了一跳，失声道：“是清心大长老……”一口蛋糕拼命咽下腹，又将其余装有美食的精美纸袋一股脑藏在了花厅角落那盆盆栽之后，显然，她极为惧怕这位清心大长老。

    此时一股威压有如实质一般荡溢开来，彩鸾脸色一变，不由自主噔噔噔几步退到了墙角，脸色已经煞白。

    乐晨却是威压的主要目标，他就觉一块大石狠狠砸中胸口一般，身子重如千斤，隐隐要往下跪去，他闷哼一声，稍微一步，随即运转全身元气，脸色略略潮红了一下，便即站稳。

    “大长老是来我这里立威的么？”乐晨冷声道，但实则他见到沈丽丹若无其事的样子，显然是因为在清心大长老看来她是凡人，并没有气息来针对她，这令乐晨心中稍安，也就没那么恼火了。

    毕竟三大长老一直是真正统领青龙会的领袖人物，今日自己当众说要问他的罪，本来就有点狂妄，被一些人传到他耳朵里就更不知道怎么说的了，而今这位清心大长老盛怒而来，但怒火却没有朝沈丽丹发泄，显然，还是一个有底线之人。

    “岂敢啊！倒是少主已经给老奴立威了呢！”随着讥讽的声音，从偏厅外，走进一名瘦高青袍道人，他面色冰冷，双目如电，抱一柄千丝拂尘，隐隐有无尽杀伐之气，似能抹杀世间万物。

    乐晨缓缓走上两步，冷然道：“大长老，是想称量我乐晨一二么？”对这位半步金丹境的大长老，乐晨心中却有跃跃欲试之感，虽然感觉自己胜算不大，但随着修为日深，乐晨很想知道自己现在全力出手到底是一种什么实力状态，他更渴望，能淋漓尽致的一战，显然，那沙力克，根本不可能令现今的自己尽兴。

    沈丽丹对这些修行之人都是一种神秘莫测的感觉，也分不清谁高谁低，但彩鸾看到这一幕早已经目瞪口呆！

    少爷，这，这是受刺激了吗？不是说好的避战沙力克吗？怎么突然发疯，竟然要挑战清心大长老？

    明明少爷事情处理的很对，明明是清心大长老误会了，少爷却完全不解释，反而在挑衅清心大长老？！

    少爷，原来是个疯子？！

    虽然瞠目结舌，但彩鸾小心思却又兴奋的很，谁不想看到自己主子这般狂傲这般睥睨？

    要说少爷避战沙力克，帮他逃命的话，彩鸾尽心尽力，可小心思深处，又何尝没有一丝丝失望？

    清心道人也微微怔了下，随即冷笑道：“原来是窝里横的大少爷，我青龙会外现今成了菜市场，人人都等着看热闹，你却依仗尊主之威躲在会所耍威风，真是好威风，好霸气！”说着，冷笑不已，看他样子，若不是忌惮琼霄娘娘，只怕早一个浮尘甩过来，把个乐晨分成几百几千段了。

    乐晨奇道：“什么菜市场？”

    彩鸾躲着清心道人目光，凑到乐晨近前，附耳小声说：“少爷，现在这个时辰，外面应该聚集了很多看热闹的修士了，还有每天下注赌您敢不敢出现的呢……”说着吐吐舌头，赶紧闪到了一旁。

    乐晨哼了一声，这才意识到七天七夜，对自己来说意味着什么，甚至青龙会，都已经因为自己蒙羞。

    当然，如琼霄师尊自然不会理会这种小孩子过家家的把戏，甚至青龙会是存是亡都不知道她放不放心上，但是对于青龙会的长老、执事、内门弟子和外门弟子来说，这段日子想来极为难熬。

    毕竟自己是筑基中期剑修，虽然是生死赌战，但在一名血族公爵手下也未必一定殒命，正因为境界差距不大，所以旁人也不好干预，自己出战便是输了也没什么，但好似怕死一般避战，自然成为了全城笑柄。

    想到这里，乐晨脸也沉了下来，显然是那沙力克见自己不出战便故意羞辱自己，这才每天都来挑战。

    冷哼一声，乐晨道：“既如此，我就出去等那小蝙蝠！”

    清心道人听他语气，目光，倒有些复杂起来。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十七章 抓个冤大头

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    青龙会外，果然稀稀疏疏站了百余人，将整条大街都拥堵了。

    此时这些人正议论纷纷，有人正在下注，赌青龙会少主乐晨会不会继续避战。

    乐晨一行人出来时恰好听到有人大声要买“二十万银币避战！”

    乐晨脸色当时就有些垮，跟在乐晨身后的沈丽丹和彩鸾见到乐晨脸色，都忍不住抿嘴笑，两人听乐晨的语气，对沙力克并不怎么放在心上，倒是愁肠尽去，也不免觉得乐晨少爷吃瘪挺好玩的。

    “我说，你们有没有赌胜负的？我乐晨赢的赔率是多少？”乐晨突然高声问。

    见到青龙会呼啦出来一大帮人，更有一位金衣大长老，外面修士声音立时小了下去，东方修士武者，更是噤若寒蝉。

    但距离较远的地方，还是有修士指指点点乐晨议论。

    “这就是青龙会的少主啊？看起来好弱啊，没有一点强者的气息，怪不得一直当龟孙呢，我看我都能一根手指头碾死他！”

    “你得了吧，人家怎么也是筑基中期，隐藏了气息罢了，你凝气才几年？省省吧！”

    显然，还是有心向青龙会之人。

    “看到没，还问有没有赌他赢的赔率呢，太可笑了，他躲着不出来，谁会开胜负的赌局？”

    “是不是傻啊？还有心思问这个？”

    听着东西方修士们议论纷纷，但没人回话，乐晨嘟囔道：“没有胜负局啊？还想赢点零花钱呢。”

    站在距离乐晨很近的距离，一名鹰钩鼻西方修士突然讥讽一笑，说道：“当然是有胜负局的，我这里开盘，乐晨先生你的胜率是一赔一百，沙力克议员获胜的赔率是一赔一亿分之一。”

    四周立刻响起一片哄笑声。

    乐晨看着这鹰钩鼻西方修士，大有深意的笑了笑，回头问道：“谁告诉我，这厮是什么人？有多少财产？”

    “少爷，他叫曼德逊，是中阶大法师，倒是有些财力，在西城经营一家奴隶铺，应该有几千万银币的资产。”彩鸾自幼在艾桑城长大，对这些小有名气经营店铺的修士却是如数家珍。

    乐晨微微颔首，西方的中阶大法师，类似于东方筑基中期修士，也就是自己这个境界。

    随即乐晨对曼德逊诡秘一笑，“既然你开胜负局，好吧，我就押你这里了，赌我今天是胜过沙力克那小蝙蝠！”

    说着话，手一挥，立刻灵气弥漫，千枚上品灵石整整齐齐堆在他面前。

    “天啊，这是，这是上品灵石？我不是做梦吧？”

    东方修士纷纷惊呼起来。越是修为高深的修士，越知道上品灵石的价值。

    “这，这有一千枚……”修士目力自然极佳，也很快便能数清这些灵石的个数，所以，惊呼声越发大了。

    “青龙会会尊，这是把他的身家都给了弟子吗？”有人羡慕的眼睛都要冒血了。

    清心道人诧异的看着这一幕，面色也变了几变，显然，流落到了这下界，如此多的上品灵石他也好久没见了。

    感受着那扑面而来的浓郁灵气，彩鸾小心脏扑通扑通跳着。

    天啊，这就是上品灵石，不愧是上品灵石。

    彩鸾能清晰感觉到这些璀璨晶石中蕴含的精纯能量，她甚至可以想象，这上品灵石只要给她一枚，她便可以冲破目前的瓶颈进入凝气大圆满，如果给她个七八枚，她甚至有直接冲击筑基的可能。

    她在凝气阶段历练已久，如今迟迟停滞在凝气八重，便是因为在这蓬莱界每日打坐吐纳吸收天地灵气实在速度太慢，而她的资质，便是不如柯羽等大宗门天骄，但在修真大界，那也是万中挑一的了，如此优异资质，若是上界弟子在她的年纪，早就筑基有成了，而她，照目前速度下去，只怕再过个十年八年能筑基就不错了。

    毕竟到了凝气高层，想再突破境界，需要吸收大量灵气转化为元力，而靠蓬莱界稀薄的灵气，实在是杯水车薪。

    彩鸾正小心脏扑通扑通乱跳之际，却听乐晨对那曼德逊大法师道：“我就押这一千枚上品灵石了，赌我赢。”

    彩鸾就觉得心都裂了，这，少爷也太败家了吧？

    曼德逊也目瞪口呆，全场一片寂静，全被乐晨拿出的海量上品灵石所震慑。

    乐晨却是摇头晃脑盘算了一番，点点头道：“我就按市议会官方收购价格和自由市场价格折中计算吧，这一千枚上品灵石，价值五十亿银币，各位觉得公允吧？”

    围观众人都纷纷点头，就算按照坑死人不偿命的官方价格，一枚上品灵石兑换一百万银币，一千枚灵石那也是十亿银币了，而交换市场上，一枚上品灵石，却差不多将近一千万银币的，一千枚，那就是将近一百亿银币，现今乐晨算做五十亿银币，那是极为吃亏了。

    乐晨又对曼德逊一笑：“如果我赢了的话，估计你也赔不起了，你子子孙孙生生世世给我做个几百万年的奴隶也就差不多了吧。”

    曼德逊想勉强保持镇定，但嘴角的笑容却苦涩无比，什么赌局不赌局的，人家拿出这些灵石来，砸也砸死他了。

    “当然，这些灵石我不能给你，不说你会不会转头落跑吧，我就怕这些灵石到了你手里，不等我和沙力克小蝙蝠比划完，你就身首异处被人劫财了！”

    乐晨说着话手一挥，那些灵石又消失不见，现今他有了个老怪师傅，对于自己有空间类宝物也就不用太避忌，毕竟以老怪师傅之能，给自己个勉强能用的空间类储物宝物还是能说得通的，只要自己别表现的太夸张就好。

    乐晨又对曼德逊笑道：“现在，咱们请清心大长老做个中证，你我签订赌约，我输，输你一千枚上品灵石，我赢，你输我五千亿银币，当然，你是还不起的，到时候可以和我签个子子孙孙为我奴隶的契约便可以了。”

    众人都纷纷点头，觉得乐晨此举无可厚非，确实，这么多人做中证，青龙会少主，不可能赖账，他也确实有那么些灵石，但若真把灵石给了这曼德逊法师，谁还管输赢？肯定马上落跑了。

    曼德逊笑容已经比哭还难看，他正想说什么，乐晨微微一笑：“哎，你可别想反悔不跟我赌了，不然，你莫非是消遣我来着，消遣我，就等于消遣我们清心大长老！”

    听到乐晨突然冠冕堂皇把他搬出来吓人，清心道人脸皮抽搐了一下，但他并没有说话。

    外面这些看热闹的杂七杂八，这段日子闹腾的极不像话，或许清心大长老心中早就不爽了，只是他身高位尊，不好出手震慑这些杂鱼。

    “好，我跟你赌！”曼德逊咬了咬牙，被逼上了绝路，他突然又清醒过来，总之这乐晨是会输的，自己怕什么？倒是要想想自己赢了后，怎么防备青龙会的人暗杀，怎么将这些灵石讨到手，然后再怎么逃离才是正经。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢小e飘红成为盟主，过几天加更吧……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十八章 生死契

    在乐晨和曼德逊签订赌约的时候，四周讥讽乐晨的声音终于渐渐没了，或许很多人现在才意识到，青龙会少主是个什么样的存在，人家拿钱都能砸死你，沙力克议员实力强横可以羞辱他，但自己这些人，可远远不够格。

    “一切拜托清心长老了！”乐晨在赌约上签过字，对清心道人微微作了个稽。

    就在此时，外围看热闹的人群突然传来喧闹声，远远的，就见长街西面，一行人慢慢走过来，此时人们才发现，青龙会堂口前那两盏盘龙红灯笼已经点亮，夜幕不知不觉降临。

    乐晨目光慢慢望过去，看着那人群分开处，缓步走来的穿黑色燕尾服的英俊西方男子。

    燕尾服男子的炽热目光，却望向了沈丽丹的方向，随即，彩鸾已经挡在了沈丽丹面前，她小脸如罩了层冰霜，背后长剑隐隐有剑鸣声传来，显然，这血族的目光令她极不舒服，更在全力抗衡。

    “沙力克，你就这么想死啊？！”乐晨见这厮那毫不掩饰的贪婪目光，脸色一沉，说话也毫不客气。

    四周一片哗然，谁都想不到，一直躲着避战的这位青龙会少主，竟是这么嚣张跋扈的一主儿。

    沙力克微微蹙眉，目光终于回到了乐晨身上，打量了乐晨几眼，他冷冷道：“我对你发出生死挑战，就是为了告诉艾桑城中所有人，你和你的老师，都没有资格留在艾桑城！”

    这话出口，四周更是喧哗起来，这两位，一个比一个狂妄，这位沙力克议员，竟然敢直言轻视青龙会会尊，实在太不可思议了，难道这艾桑城，真的要变天了吗？

    青龙会弟子，更是各个怒目瞪视着沙力克。

    清心道人，眼眉也挑了挑。

    乐晨点点头，也不多言，“生死契呢？”

    沙力克嘲讽一笑：“是我的错，我没想到乐晨先生您今天会出现，所以，在连续邀请了五天仲裁者之后，我不能每天浪费他们宝贵的时间，还请您耐心等待一会，我这就传信息给他们，至于青龙会的仲裁者，我想，你不会用找不到作为借口，继续推迟这场决斗吧？”

    四周，又响起了一阵哄笑。

    艾桑城中高阶修士生死决斗，尤其是涉及东西方修士之间，通常来说，要在市议会四名议员见证下立下生死契，这四名议员，通常是由两名西方联盟议会成员和两名在市议会中任议员的青龙会长老组成。

    对四周的哄笑，乐晨只是冷漠不语。

    清心大长老身后，便有两名在市议会担任议员的青龙会长老，都是筑基九重的修士，一名火离，一名莫影，火离是一位老年女修，也是彩鸾曾经的师傅，莫影是一位中年壮汉，狮鼻阔嘴，神态威猛，但据说，已经两百余岁年纪。

    沙力克不知道用什么秘法传的信，很快的，联盟议会便有两名议员赶来，两人都是穿着法师袍的高阶**师，虽然身材都是同样的干枯瘦弱，但两人目光扫过乐晨时却令乐晨隐隐觉得脸上有一种刺痛感，不由心中一凛，西方法师更注重精神力量的修炼，精神越强，他们的**退化便越厉害，寿命也不是很长，但其精神力之旺盛却不免令人心惊。

    “乐晨先生，请吧！”沙力克做了个手势，但嘴角那抹嘲讽却是越来越浓。

    乐晨面无表情的走过去，在那两位高阶法师阿维利、布拉卡以及青龙会长老火离、莫影的见证下，在那黑髌跏樯闲聪铝俗约旱拿字，他落笔完成时，突然便觉身子一震，在他落笔之处，契书上蓝光一闪，突然便多了一个面目极为清晰的头像，正是他乐晨的相貌，随后不一刻，头像又慢慢隐去。

    乐晨心中不由惊叹，这种神奇的契约书东西方修士都有，据说来自上界，看来却是能辨真伪，如果想乔装改扮冒名来签订这种契约，契书上却仍能将你的真实面目显露，如此便穿了帮。

    当然，这种契书并不都是生死契，实则主要还是一些交易契约、赌约等等，令签订契约之人无法使用任何小手段改变其内容，若不然高阶修士各个都有独到的术法，若是普通契书之类，根本约束不到想捣鬼之人，最后只能变成一笔烂帐。

    乐晨和曼德逊的赌约倒是没用这种契书，一来这种契书在艾桑城属于珍稀之物，二来有众人做见证又有清心大长老中证，两人心思也都没在毁约不毁约上。

    至于这种市议会议员主动挑起的生死战，必然要用上界的生死契了。

    见乐晨落笔，沙力克黑洞似诡异瞳孔闪了几闪，他的身躯忽然化作一缕黑烟，翅膀扑腾声中，滚滚黑烟向城外卷去。

    艾桑城的生死决斗，很多人都选在城外沙漠中，甚至有的败亡的一方，尸首都没有人收敛，随着流沙移动被慢慢埋入沙漠深处，这一生赤条条的来，又了无牵挂赤条条的而去。

    此时皎洁明月当空，远远眺望的修士都在低声议论，月圆之时，却是血族力量最强横之时。

    乐晨知道，这场战斗应该许多人都在关注，比如青牛大长老，碍于面子不可能青龙会两名大长老都来观战，但想来，青牛大长老也必然可以通过某种秘法看到自己和沙力克争斗的情形。

    望了眼天上明月，乐晨很舒缓的动了动脖子，其实，他也蛮喜欢沐浴在月光中的感觉。

    清月之下，无垠的黄沙越发静谧，远方影影绰绰的沙丘似大海中静止的波浪，一排排呼啸而来，又被神奇的魔法定住。

    数丈之外，看着好似神思不属的乐晨，沙力克嘲讽的笑了笑：“开始吧？”话音刚落，他的身影突然消失不见，下一刻，他便出现在了乐晨面前，苍白而寒气森森的利爪猛地抓进了乐晨心脏。

    四周一片惊呼，沈丽丹更是眼前一黑，险些昏厥过去。

    但紧接着，惊呼声又起，此时众人才看清楚，沙力克抓破的只是一道残影，乐晨，就好似凭空消失了一般。

    沙力克脸色一沉，稍一感觉乐晨的气息，正要追击，突然又猛的化作黑烟出现在几丈外，在他刚才站立的位置，一名骨甲覆身俏脸苍白木然的女子，手中白惨惨骨剑刚刚划过他方才喉咙之处。

    一击不中，白骨夫人身影一闪，便到了沙力克身前，“嘭”喉咙便被早有防备的沙力克利爪抓住，沙力克脸上狞笑突然又变得错愕，他本想顺手拧断这傀儡物的脖子，但却不想入手处非金非石，他那强横可刺穿钢铁的甲刃却抓不进去。(未完待续。)

第一百八十九章 接我一招

    “”一声，白惨惨骨剑划过沙力克胳膊，溅起几丝磷火，同样伤不了他分毫。

    沙力克冷哼一声，向外猛力一甩，白骨夫人便如玩具一般被倒栽葱扔出，头颅插进了黄沙。

    但她随即又如同弹簧般，头下脚上从黄沙中弹出，身剑合一，向沙力克****而来。

    刚刚锁定了乐晨气息的沙力克更怒，阴阴一声长啸，他也化为一缕黑烟，和疾冲而来的白惨惨光团嘭的撞击在一起，那一瞬，白骨夫人也不知道中了他多少下重手，打着旋远远摔了出去，甚至脖子都被击打的旋转了一百八十度。

    “砰砰砰砰”，它正用手摆正自己头颅之时，沙力克早已化成黑影追踪而至，漂浮在它上空，不知道多少重拳落在它头顶，直把它轰击的埋入黄沙不见踪影，沙力克才觉一口怒气泄出，他面对明月，仰天嘶嚎，双瞳瞬间化为了赤红色，一股令人仿佛永远置身黑暗的恐怖气息冲天而起。

    围观众人纷纷变色，月光下，被激怒的血族，力量会强横十倍不止。

    这青龙会少主，是不是蠢啊？

    本来有一线生机，现在看也够呛！

    很多人小声议论着。

    但就在此时，黄沙四溅，一团白影从地下窜出，手中还是那招牌似的白惨惨骨剑，从下而上，“”一声，击在沙力克**。

    沙力克噔噔噔踉跄数步，正澎湃升腾的气势也猛地停顿，闻听四下响起的哄笑声，脸色立时难看无比。

    那白骨夫人却不理会他心中有何羞恨欲死的念头，骨剑唰唰唰绵绵而至，一波接着一波的白惨惨光环笼罩向沙力克，好像因为吃足了和沙力克硬抗的苦头，她现在对沙力克的攻击极为忌惮，剑招也变得极快无比，一招未尽，便即变招，却是和沙力克游斗起来。

    隐在暗处的乐晨立时欣喜不已，却不想，白骨夫人懂得吸收战斗经验，知道已己之长克彼之短，果然是点灵法旨点化的坐骑，灵性十足。

    虽然白骨夫人明显不是沙力克对手，就算想与其游斗但还是数次被重击击飞，现今其力量更消耗的厉害，继续下去早晚会被那沙力克撕成碎片。

    但白骨夫人刚刚进阶筑基便有如此威能，不能不令乐晨又惊又喜。

    “轰”一声，再次把白骨夫人击飞后，沙力克怒吼道：“你这卑鄙的家伙，只敢躲在你老师赐给你的宠物后面吗？！”此时的白骨夫人已经和骷髅兵形象差之十万八千里，自也无人看得出它本来面目。

    白骨夫人再次直挺挺弹起，直把沙力克气得几乎要吐血，这家伙，简直就是打不死踩不烂的蟑螂，实在缠的人头疼。

    而且被它骨剑划过的地方，初始不觉，现在却渐渐酥麻疼痛，真不知时间长了，会不会令自己失去战斗力。

    但令沙力克松了口气的是，这次白骨夫人弹起后却没有再对他发动攻击，只是直勾勾看着他。

    显然，应该是得到了乐晨的命令。

    果然，乐晨冷冷的声音响起：“我怕我一出手，你一招都接不住呢。”

    围观众人立时便有那修为高深的修士在叹息，这乐晨，还是上当受骗了，本来，他依仗这种傀儡也好灵兽也罢，和那沙力克缠斗，他趁机使用一些手段，未必没有一线胜机。

    但他倒好，不但一直没出手，现今更被沙力克小小激将法，就激的令傀儡停了手不说还暴露了自己的位置。

    “差远喽！差远喽！”有那修为高深的修士连连摇头。

    青龙会两个长老，火离和莫影，对望一眼，眼里都有些失望。

    联盟议会的高阶法师，阿维利和布拉卡，干枯的脸上则露出笑意。

    只有清心大长老，脸上仍是不动声色。

    场中，不出众人所料，乐晨声音刚刚传出，沙力克已经发出一种得意无比的高亢尖叫声。

    随后，就见他的身影突然出现在虚空中，出现在明月之中，黑气弥漫，沙力克的身影渐渐变得庞大无比，身后，有什么东西慢慢耸出，渐渐成形，却是一对肉翅，猛地展开，有数丈之长，抖动之下，一团邪恶无比的气息充斥天地，黑烟中，沙力克的身影，已经完全变成了一只巨大无比的黑色蝙蝠，两只好似眼眸的红点迸射出无比暴虐的光芒。

    血族秘术？！

    围观众人纷纷惊呼，要说血族，平日与其对敌倒也只感觉其肉身强悍到极致，但是月光之下与同样的血族对敌，便会令人惊怖不已了，至于月圆之夜施展血族秘术现出真身的血族，却是很多人都没体验过仅仅听闻而已，因为大多数亲身经历过的，都已经被撕成碎片。

    虽然距离极远，但修士中修为较低者，已经觉得气血翻涌透不过气来，不得不退到更远的位置。

    人人都觉得，乐晨已经凶多吉少。

    火离和莫影，甚至在传音要不要破坏规矩出手救助乐晨，毕竟，乐晨是会尊的唯一弟子。

    而就在这时，已经显出身形的乐晨朗笑一声：“小蝙蝠，看打！”手捏剑诀，轻松写意的挥洒出一个个图案。

    数轮璀璨无比的明月似剑芒从虚空中浮现，一轮轮飞出，向那黑气笼罩中的巨大蝙蝠****而去。

    巨大蝙蝠发出高亢尖叫，一对肉翅捧在身前，将整个身子牢牢包裹住，那圆盘明亮剑芒印在他肉翅上，黑气立时剧烈翻滚，明月越发璀璨，但进不得半分，巨大蝙蝠的肉翅同样不能挥舞开将剑芒击碎，一时间双方相持不下。

    在乐晨凝成的剑芒出现的一刹那，那些正对乐晨品头论足的围观修士突然都闭上了嘴巴。

    那剑芒凝聚而成的璀璨明月，便是凝气修士、低阶法师，观之也心惊肉跳，至于修为更高深的筑基修士、**师等等，人人脸上变色，不过是筑基中期剑修，竟然可以驱动如此磅礴的剑气？

    “是尊主的映月剑术……”有青龙会长老目瞪口呆的喃喃自语，众修士这才恍然。

    这青龙会少主，真的得了青龙会会主的真传，却不是传闻中浪得虚名之辈了！

    不过，那沙力克却也能扛得住，甚至隐隐能看出他在酝酿反击。

    这一场，还真是龙争虎斗啊！

    所有人都期待起来，毕竟能亲眼目睹这样一场高阶的战斗，对修为的感悟会大有好处。

    但就在这时，却听乐晨长笑一声：“小蝙蝠！不陪你玩了，你可以去死了！”

    说话间，却见那巨大蝙蝠的头上，突然多了一座小山般大小的白净玉瓶，猛地便向那巨大蝙蝠的身上砸去。

    远观众人虽然看不出那玉瓶有什么奇妙之处，但身在玉瓶威压笼罩下的巨大蝙蝠，却突然惊恐的尖叫起来，它身遭的黑气剧烈翻腾，它更猛地展开肉翅，向那笼罩在它四周的璀璨明月发起攻击，但在其重击下，明月虽然稍显黯淡，发出阵阵抖动，却没有被它击溃，仍是牢牢的禁锢着它，此时，小山似玉瓶已经“嘭”的砸下，巨大蝙蝠和那数轮明月都被它湮灭了一般，传来惊天动地的一声巨响。(未完待续。)

第一百九十章 我叫乐晨，我为自己正名

    玉瓶落下之处，一座数丈高的沙丘突然的凭空消失，接着，便是“轰”一声，无数黄沙卷起，足足有数百丈高，黄沙乱舞中，竟好似卷成了一道直通云霄的黄色龙卷风，向远方飞舞卷去。

    乐晨身形慢慢落下，心念一动，玉瓶早已变的极为微小收入了神府，在他面前，出现了一个深达数十丈的巨大沙坑。

    汩汩的，有黑水冒出，却是附近的地下水脉。

    白骨夫人传递给乐晨无比欢欣的意念后，便猛地跳入了沙坑，弯腰向黑水中摸去，随即，便拎起了一人大小的蝙蝠皮。

    就是蝙蝠皮，看来是沙力克的真身了，被压得扁平的就好像一张纸，骨骼血肉各种器官，都被压成了齑粉，已经死的不能再死。

    白骨夫人下一个动作便令乐晨目瞪口呆，却见它猛地将那蝙蝠皮塞进嘴里，大口吞吃起来。

    乐晨一个趔趄，险些被恶心的当场吐了，赶紧转开目光，又心念一动，将白骨夫人收进了阴符玉牌，眼不见心不烦，在它自己的世界，它爱干嘛就干嘛去好了。

    围观的人群，虽然看不到深坑中白骨夫人的举动，但此时哪还不明白沙力克已经被砸死了？

    本来还期待一场龙争虎斗期待从中得到感悟的修士们目瞪口呆之余，纷纷心里对沙力克竖起了中指，妈的，害得老子白期待了，什么玩意！老子把裤子都脱了你就给老子看这个？死你都他妈死的这么没个性！

    当然，实则人人心里明白，不是沙力克弱，而是这位青龙会少主太强！

    沙力克，是艾桑城市议会二十名议员之一，是艾桑城中除了有数的那六七个老怪物之下的第一梯队修士成员，又怎么会弱？

    现在再想想青龙会少主所说“我怕我一出手，你一招都接不住呢。”

    当时众人都在嘲笑青龙会少主吹牛皮的本事，现在，却都心中怵然，人家，还真是说得出做得到，可不是？沙力克，一招都没接住！

    原来，青龙会少主一直就没把这沙力克当盘菜，什么避战不避战的？肯定青龙会传出的消息是真的，沙力克每天来挑战时人家青龙会少主正在闭关领悟什么术法，不然早出来把沙力克轰成渣了。

    要说这血族蝙蝠也真搞笑，本来是市议员有免死金牌，却巴巴的赶来送死，这不倒霉催的吗？

    在很多东方修士心里，沙力克立刻就变成了不知死活的小蝙蝠，变成了笑柄。

    死去的强者，那就再没什么可怕的了。

    做中证的那两位西方联盟议会的高阶法师，阿维利和布拉卡，脸色都变得难看无比。

    沙力克身边那位忠心仆人卢索，也不知道在什么时候不见了人影。

    青龙会长老火离和莫影，同样满脸震惊，乐晨这般轻松的灭杀沙力克，实在令他们一时难以接受，更是心中凛然，都是在心下盘算，如果面前少年用同样的招数同样的法宝，自己能接的下来吗？

    清心大长老目光闪烁，不知道他在想什么。

    当乐晨缓步走过来的时候，所有的修士，目光都变得敬畏起来。

    乐晨却是一眼就看到了脸色苍白无比的**师曼德逊，立时哈哈一笑：“这厮从现在开始是我的奴隶了？谁去帮我接收下他的财产？”

    “老身愿往，保这厮不敢耍任何花样！”极快的对乐晨躬身的老妪正是火离，彩鸾曾经的师尊。

    乐晨微微一笑：“多谢火离长老了！”

    “少主太客气了！”火离老脸全是笑意，更深深看了彩鸾一眼，显然，她极喜欢这个弟子，今日，见少主如此强横，以其年纪，可说是前途无量。火离也终于放下了挂念弟子的心事，更是爱屋及乌，她现在的表态，多少有宣誓效忠的意思了。

    青龙另一位长老莫影看向了阿维利和布拉卡，沉声道：“你二位怎么说？”

    阿维利和布拉卡脸色极为难看，但能怎么说？生死决斗，一切都合乎规矩，只能怨这沙力克狂妄自大，没摸清人家底细便上门找死。

    冷哼一声，两人相携而去。

    “好了，诸位散了吧！”莫影对四周拱拱手。

    众修士自不敢多留，遵命之声不绝，这些人，多是东方修士，各个脸上喜气洋洋，西方修士，则沉默不语的散去。

    ……

    一众人簇拥着乐晨回来青龙会，到了小院门前时，却见青牛大长老正笑眯眯站在院门口，此时对乐晨微笑躬身：“恭喜少主旗开得胜大展神威，属下心有荣焉！”

    清心大长老皱了皱眉头，随即展颜对乐晨道：“属下先前莽撞了，少主此次立威，尊主后继有人，想来那狼子野心之徒，也不得不偃旗息鼓！”说话间，冷冷目光频频看向青牛。

    青牛大长老微微一笑，说：“清心老弟此言深得我心！”目光却好似有意无意向灵书阁方向瞥了眼。

    乐晨却是笑着问：“二位大长老，我这算不算为咱青龙会在西城蛮子的地盘插了旗？”他也懒得理这几名大长老勾心斗角、谁忠谁奸，他现今明白一个道理，修行界，一切以拳头说话，一力降十会，只要实力足够强，一切魑魅魍魉都能镇压。

    清心、青牛两位大长老听乐晨的话都是不明所以。

    彩鸾在旁偷笑，她知道这是世俗小痞子电影里的说法，少主英明神武，但身上却没有一点修道人的气息，不过，这或许就是少主的道吧，少主本就是从世俗悟道。

    “好了，我们不打扰少主休息了！”青牛大长老和清心大长老纷纷告辞，簇拥乐晨而来的青龙会弟子自也纷纷行礼退下。

    乐晨和沈丽丹、彩鸾三人刚刚回来院子中，彩鸾就忍不住惊喜的喊道：“少爷，您太厉害了，您就一下，就把那蝙蝠精给压死了？您能不能教教我？”外面人多，她的喜悦可是憋了好半天了，此刻，满眼都是崇拜的小星星。

    乐晨就笑，看向身侧沈丽丹，柔声说：“没事的，我既然走上了这条道路，就不会退缩，你也不要太担心。”

    沈丽丹虽然心事重重，但她随即嫣然一笑，说：“总之，一切以安全为重。”

    “少爷，夫人，那婢子先退下了！”见这情形，彩鸾又哪里还不知道进退？(未完待续。)

第一百九十一章 没眼看了！

    偏厅中，乐晨一边和沈丽丹说话，一边默运炼神术修补消耗的神魂之力。

    驱动那玉净瓶真正对敌起来，实在不是很轻松的事情，仅仅方才的一击，几乎将他神魂之力消耗了大半，令他第一次感觉到，神府里干涸是一种什么感受，就好像，整个人都有些木，脑子空空的神游物外，只想躺下好好睡一觉。

    至于沈丽丹，双眸也不似平日明亮。

    “今天休息一晚，明天回南江，你快去休息吧。”乐晨知道，沈丽丹这段日子肯定都没有睡好，若不是同样半神半人之躯，只怕她早就撑不住了。

    “嗯，你也早点休息，我感觉得到，你看起来没那么轻松。”沈丽丹自不矫情，也知道乐晨同样需要休息，当即起身离开。

    一直远远候在院中的彩鸾忙迎上来，送她回房。

    乐晨闭目，默默运转着炼神术，今天虽然极为消耗神魂之力，但乐晨却有个感觉，自己进展极为缓慢甚至可以说停滞多时的神魂之淬炼似乎经今天一役，隐隐有了再一次突破的迹象，那蕴含着生灵大道的灵明星中，隐隐的，有一条极为重要的点灵规则好似要被自己领悟，只是每次自己细细体悟下，那种朦朦胧胧的感悟又消失不见。

    顺其自然吧，乐晨蹙眉想进入那种状态而不可得后，便也暂时放下，神魂之提升，本来就要循序渐进自然而然，强求的话容易造成魔障。

    这时，外面脚步声响，彩鸾在外通报：“少爷，火离长老求见！”

    乐晨抬眼一笑：“快请！”

    工夫不大，火离老妪便满脸笑容的走入，在她身后，跟着一名布袍修士，却是刘执事，乐晨第一次来艾桑城便是这位刘执事接待，刘执事更和蔡铁军攀交，乃是蔡铁军的长辈。

    见到乐晨，火离微微躬身：“少主，那曼德逊的所有财产我们已经接收，这是刘衡，是我会总务的执事，拿手的便是经营田产店铺，您这笔收入，可由他为您讲解。”说着话，指了指身后刘执事。

    乐晨微微一笑：“刘执事我是放心的，也不用讲解什么了，火离长老，我跟你讨个人情，我在艾桑城的产业，能不能全权交给刘执事为我打理？”

    火离长老笑道：“原来少主认识刘衡，既如此，自然一切都依少主之言，这是少主抬举他了！”又对那刘执事道：“还不快谢过少主？！”

    刘执事听乐晨的话早已经激动无比，为青龙会少主打理生意，那可比他现在这小小的跑腿杂务执事风光太多太多了。

    对这个少年，虽然在会中也能见到，方才一战刘执事也在，只是震撼之下，他早已经不敢再多搭话，两人身份，已经天上地下。

    “谢少主！属下一定鞠躬尽瘁死而后已！”刘执事声音颤抖，心中激荡掩饰不住。

    火离长老对他笑了笑，心说这个刘衡也算苦尽甘来了，又对乐晨说：“曼德逊一家五口，在外面等少主的处置！”

    乐晨微怔，“一家五口？”

    火离笑道：“是，曼德逊夫妇及他一个儿子，两个孙女，其儿媳闻得他血契为奴后，便已经逃遁。”说着话，又拿出一个小玉瓶，说道：“这是清心大长老从秘境中得到的一种上古奇蛊，应该是西方异界蓄血奴所用，只要少主滴下鲜血，再将这蛊虫令血奴服下，如此以后，他生生世世的血脉都为您的血奴，绝不敢反抗您任何命令，不然只要您一个念头，就可以令其血液尽失、神魂俱灭。”

    乐晨呆了呆，“这东西太珍贵了吧。”

    火离笑道：“少主就不用客气了，少主心里也清楚，此种蛊虫对我等根本无用，我等修士，既不需要血奴，而此蛊虫不过是燃烧血液的诅咒，对我等修士也仅仅只能重创而已，倒是西方法师，仍是凡人之体，血液珍贵，若真没了全身血液，自然便会毙命。”又微微躬身道：“还请少主赐下鲜血，属下便去令曼德逊及其儿子孙女四人，分食了这蛊虫。”

    乐晨想了想，也就没再多说，当下咬破中指滴了一滴血进了那玉瓶，玉瓶里，蛊虫立时凄厉惨叫，火离脸色凝重的贴了几道符封住瓶口，便微微躬身，转身离去。

    刘执事拿过账册，正想说话，乐晨笑道：“不看了，都交给你了，改日等铁军来，咱一起喝茶！”

    “是！”看得出少主没心思理会这些，刘执事忙告辞退出。

    而没一会儿，火离一脸轻松的回来，笑道：“少主，您那几位血奴已经服用过蛊虫，您看，如何处置他们？”

    乐晨摇摇头道：“也不知道那蛊虫效果如何，对这几人还是要提防些，暂时，还请火离长老帮我调教这几人。”若是贸贸然留在小院听彩鸾使唤，自己不在艾桑城的话，如血蛊之术没有那般灵验，那曼德逊暴起发难，以彩鸾现在修为，怕会被他所害。

    火离自然也明白乐晨心中所思，微笑道；“好，就交给老身了，老身一定帮少主调教得他们服服帖帖的。”

    见乐晨脸有倦色，火离当下起身告辞。

    彩鸾送火离到院门口时，两人说了一会儿话，彩鸾回来时，眼圈红红的。

    “少爷要休息了吧，我去帮您铺床。”进花厅的时候，彩鸾已经抹去了眼角泪痕。

    乐晨微微颔首：“你和火离长老感情挺好的吧？”

    彩鸾微微垂首：“是，师尊自幼教导我，便如我母亲一般，方才，她又说起，我能跟着少爷是我的福气，叫我一定尽心尽力服侍少爷，所以，彩鸾有点难受，还请少爷勿怪。”

    乐晨点点头，这时自然也不会矫情说什么你若舍不得师傅可以再去跟着她，因为真将彩鸾送回火离长老处，那就等于是抛弃彩鸾更会得罪火离长老，毕竟，火离长老看来能教授彩鸾的术法有限，现今谁都看得出，彩鸾跟在自己身边才更有前途，火离长老，也是真疼爱她这个弟子。

    所以这种虚伪的客套话那也不必说。

    乐晨一挥手，《太乙御剑术》和十枚上品灵石便出现在彩鸾面前。

    乐晨道：“我明日便回世俗世界，你可继续在此苦修，这十枚灵石，应该足够你筑基之用了！”

    彩鸾呆了呆，立时惊喜过望，忙不迭单膝跪倒将剑谱和灵石搂在怀里，欢喜无比的躬身：“谢谢少爷，谢谢少爷！”若不是看到少爷是超级大财主，这般贵重的灵石她还真不敢收，想想，自己很快就可以筑基，她几乎欢喜的脑袋一片空白。

    乐晨无奈道：“你这是拜我呀还是拜灵石？这小手快的，没人抢你的啊！”

    彩鸾吐吐舌头，但抱着灵石的手可就是不撒开，小身子紧紧贴着这些灵石，感受着那汹涌的灵气，几乎令她全身毛孔都舒展开，这辈子，她也没想过原来灵气可以如此浓郁。

    “我真是没眼看了！我乐晨的侍女，这格调太低了！”乐晨一甩袖子，嘟囔着起身离去。

    彩鸾只是抱着灵石傻笑，也知道，少爷并没有生气，只是逗弄自己而已。(未完待续。)

第一百九十二章 升官 （上）

    碧波荡溢的大海，金色无垠的沙滩，如同三个椭圆形链接颇具现代科幻色彩的三层纯白色主楼，两栋分列在左右的银色配楼，幽深的前院竹林、花海、草坪和樱花树，网球场、深水泳池、高尔夫果岭、直升机停机坪，等等等等，组成了这套占地百余亩的超级庄园豪宅。

    如果说庄园的前院幽静深远，体现了静的极致，那么面朝大海拥有私人沙滩和游艇码头的另一面，便可以看做这座豪华庄园的后院，体现的则是现代化风格的动，游艇、沙滩排球、海景玻璃餐厅等等则有着一切现代化的奢华元素。

    这是乐晨失踪期间，沈丽丹早就为乐晨家建好的庄园，只是姥姥不愿意搬过来，乐晨回来后，最近，又刚刚重新扩建完。

    乐晨此时，正在这座庄园四处巡视，一面面黑餍∑齑铀手中落下，插入地面不见影踪。

    他正在布置经他改良后的八门金锁阵，不过要在百亩方圆布下辽阔结界，实在是一个大工程。

    忙活了半日，他此时已经满头大汗，精神更有些疲乏。

    “老公，这里太空了啊！你不在的话，我会有点怕的！”沙琪玛苦着脸从沙滩上行来，在乐晨载她过来兴奋无比的玩闹了一个上午后，沙琪玛有了新的担心。

    乐晨笑道：“放心吧，要雇点佣人什么的，不然这么大房子，没人气风水也会衰落的。”

    这时乐晨心念一动，传音玉符便到了手中，其发出白茫茫光芒，青牛大长老的声音钻入乐晨脑海：“少主，别忘了三个月后的大比，这段时间，您在天机组的任务，能推就推推吧？”

    乐晨笑道：“知道了！”

    现今，青龙会自然已经将他列入了下一个五年为青龙会夺得一席议员席位的重要人选。

    从他和沙力克较量的结果看，没人会怀疑他有能力成为下一届艾桑城市议会的议员，只是几位大长老担心乐晨参与天机组的任务，会影响到他参加市议会换届大比。

    乐晨正想再说什么，抬头间，见沙琪玛入神的盯着自己手中的传音玉符，心下一凛，说道：“快去写作业去！别就知道玩！”

    哦！沙琪玛答应一声，没有撒娇撒痴，而是有些迷茫的离开。

    乐晨看着她小小背影，眼里闪过一抹忧色。

    自己为了修炼方便而一定要将她放在身边，对她来说，太不公平了，毕竟，自己很多事越来越不避忌她，只怕会太早的唤醒她的记忆，如果影响到她这一世修行的话，自己可是百死也难赎罪。

    是该认真正视这个问题了。

    乐晨正琢磨之际，手机响了起来，是十九局的制式手机，闪动的是翦伯阳的头像。

    “乐老弟，恭喜你啊，三个月后艾桑城大比，你必然能夺得一席议员的席位啊！”翦伯阳笑声很欢畅。

    乐晨笑道：“谢谢！”

    翦伯阳又笑道：“你也帮我解决了一个难题啊，我一早就提议吸收你成为一号基地的核心成员，但是你明白的，华夏人嘛，各种关系错综复杂，便是咱们修士也不例外，当然，也是为了稳妥起见，以前大多数人的意见是继续观察你，毕竟你没为一号基地做过什么。”

    “我明白的。”乐晨心里却是狐疑，不知道翦伯阳这个电话是什么意思。

    翦伯阳继续笑道：“不过现在一切都解决了，你知道，艾桑城对一号基地多么重要。”

    乐晨嗯了一声，记得翦伯阳说过，艾桑城传送阵所达的遗迹秘境世界，便是一号星球的卫星。

    翦伯阳就笑起来：“所以啊，你对我们一号基地的重要性也就毋庸置疑了，怎么样？你哪天有时间？来北京，一号想见见你，也亲手为你授衔，这次是中将了，世俗的流程，按理说上将才由一号亲自授衔，但咱们一号基地被授衔的中将，一号都会见一见。”

    乐晨微微一怔，听翦伯阳的意思，说的是世俗的一号首长。

    “明天？后天？”翦伯阳笑着问。

    “一个礼拜后吧。”乐晨有些歉意的说，实在也是没办法，八门金锁阵怎么也得一个礼拜才能布置完，如果中间打断太长时间的话，怕自己对阵法的一些感悟也会受到影响。

    “好的，没问题，乐晨，以后咱们就是真正的战友了，授衔之后，我会选个时间，带你去一号基地看一看，同时，也欢迎你加入我们华夏修士组成的唯一一个黄金小队，这个小队主要便是为我们一号基地服务，或者说，为我们华夏人类服务，探索寻找的目标主要是可以为一号基地使用的科技物品、知识传承等等，这也是为了延续我们华夏人类的星火，希望我们慢慢有一天，能拥有真正保护自己的能力。”

    顿了下，翦伯阳叹口气道：“当然，我们和天机组达成了共识，不过，也仅仅被允许组建一个小队，就算这样，我们的这个黄金小队，也时时处在人数都凑不满的困境，你知道的，对修士来说，探索这些普通人类可以使用的技术和科学知识，根本提不起他们的任何兴趣。”

    乐晨揉了揉鼻子，天机组同意一号基地有专门的黄金小队可以理解，毕竟，如果没有华夏世俗政权或者说没有一号基地的配合，诸界在蓬莱界会遇到很多问题，所以，天机组和一号基地，是一种合作的关系，虽然这种关系并不平等，但天机组也会适当的给一号基地些甜头。

    只是探索寻找科技向遗迹？

    和翦伯阳嘴里的其他修士一样，乐晨对此同样并不热心，毕竟探索诸界，那些灵果天材地宝才更令他心动，也对他修行大有裨益。

    “我考虑考虑吧……”乐晨有些歉疚的说，和翦伯阳比起来，自己确实是个极为自私的人。

    “乐晨，你别有压力，是我太心急了！”翦伯阳好像拍了拍自己的头，“看我，把人都给吓跑了！”

    乐晨咳嗽一声，听翦伯阳称呼自己“乐晨”，倒是觉得和他心情更拉近了些，想了想说：“我会适当的时机参加一号基地黄金小队的行动，算是，客串吧，但翦哥你知道，我刚刚踏入修行界，还在努力的使自己变强，所以，那些灵果奇花异草或者秘宝法宝，对我的诱惑力更大……”

    “嗯，你说得对，我不能杀鸡取卵，影响你的修行。”翦伯阳叹口气：“乐晨，我这人性格就这样，有什么不对的地方，你海涵！”

    乐晨笑道：“怎么会呢？不瞒翦哥，和你啊，我倒是觉得越来越投缘。”

    “哈哈，我也是呢！”翦伯阳爽朗大笑起来。

    笑了几声，翦伯阳又道：“好了，不耽误你正事了，不过老哥哥先给你道个歉，现在一号基地遇到点困难，急需用人，所以彭军那个小队要被调走，这也不仅仅是老弟你的警卫队，以后我们所有一号基地的核心人员，也不再征用青铜队员作为警卫人员，不然，我们其实和过去荒诞的封建主也没什么区别了，还希望老弟理解。”(未完待续。)

第一百九十三章 升官 （下）

    乐晨笑笑：“翦哥，我也觉得青铜队员明明可以为一号基地做更多的事情，却放在我们这些根本不需要保护的人身边来保护我们，实在是一种浪费，心里，还有点不安呢。”

    “哦？”听乐晨这么说翦伯阳好像怔了下，好一会儿后，点点头：“你跟他们都不一样，都不一样啊！”

    显然，撤换那些投靠一号基地的华夏修士身边的青铜队员警卫，惹起了很多的不满。

    翦伯阳沉默了一会儿，笑了声：“不说了，一个礼拜后见吧，至于你身边的警卫力量怎么安排，新文件我一会儿给你发过去，别推辞，一号基地的中将，待遇都是相同的，倒是我这个上将，和你们比不了啊！”说着，自嘲的笑起来。

    乐晨咳嗽一声，知道所谓一号基地中将，估计都是籍贯华夏的高阶筑基修士，为了笼络自己这些人，一号基地必然会给出世俗界极为瞩目的权势。

    反而是翦伯阳，根本不在乎这些。

    乐晨想了想道：“翦哥，权势如浮云，我想修行之人还是希望自己活得舒服些心念通达吧，如果太看重身外之物，什么身份待遇这种世俗物，觉得应该有，或者觉得不应该有，都着了相，反而落了下乘。”

    翦伯阳就笑起来：“你说的对啊，所以啊，不瞒老弟，咱华夏真正资质不错的修士，都投靠了各个宗门，为了权势享受留下来的三瓜俩枣能有什么出息？只是现在还得依仗他们，不过你不同，你真不同，从资料看，你也喜欢享受，但我现在觉得，你享受的，只是人生不同风景的一个过程吧？我和你修行的路不同，我这么说也不知道靠谱不靠谱，但我理解，就是这么个意思。”

    随即翦伯阳哈哈一笑，“好了，不耽误你了，有什么问题，随时找我。”

    翦伯阳挂电话不久，嘟一声信息传来，乐晨点开看，却是翦伯阳发来的关于自己晋升中将后警卫力量的配备。

    虽然是世俗的武装，但却比青铜小队正规多了，却是要配备一个警卫排。

    这个警卫排，有两个七人编制的警卫班、一个五人编制的炊事班、一个九人编制的勤务班，此外，还配备一名文书和两名卫生员。

    而九人编制的勤务班中，七人为勤务兵，两名通信兵。

    两个警卫班，其中一个警卫班便是纯世俗的武装力量。

    而另一个警卫班的七名警卫员，却均是退伍的青铜队员。

    所谓退伍的青铜队员，实则便是注射强化药剂后逐渐出现了不良反应而继续注射下去会对其身体造成不可逆转的损伤，所以，这些青铜队员被迫退役，也不再会被注射强化药剂，不过他们的身体素质，还是要比普通人强大许多。

    这个警卫排，看来是一号基地中将的标配，除了退役青铜队员外，其余成员均是世俗中人，当然，说是来自世俗，但能被选中成为一号基地核心成员的警卫力量，自然也都是可能会进入一号基地的考察对象，他们不知道一号基地的存在，只是差一层窗户纸没捅开而已。

    翦伯阳发来的信息里，警卫排每个成员的资料包括照片都极为详尽，乐晨随便扫了眼。

    警卫排排长叫刘瀚，同时兼任警卫一班班长，这警卫一班便是退役青铜战士组成，刘瀚，同样也是名退伍青铜战士。

    乐晨目光从一个个照片上扫过，这些人的相貌他也就牢牢记住，绝不会被人冒充警卫员瞒天过海。

    不过这些警卫力量，倒真是男的英俊女的漂亮，看来想移民一号基地，对相貌也有要求，毕竟，一号基地是最坏打算下要延续人类基因生存的。

    这个警卫排中，两个警卫班战士都是男兵，五人组成的炊事班也都是男兵，而七名勤务兵、两名通讯兵和两个卫生员，都是女兵。

    乐晨大体资料一扫而过，又看到后面是警卫排配备的车辆、武器、各种设备的清单，同样的，从现在开始，这些都算是自己的私人财产了。

    翦伯阳又提到，因为乐晨身份特殊，将来可能涉及到艾桑城力量和世俗政权的对话，所以，会专门为乐晨配备一名对外联络官，主要帮助乐晨处理世俗的事情。

    至于这位对外联络官的资料，还是漆黑一片，只有待定两个字。

    最后则是一号基地为乐晨在某处疗养区安排的别墅院落，却是距离北京不远的地方。

    乐晨看到这里不由蹙眉，自己这八门金锁大阵刚刚布置了个开头，对阵法之布置正是思如泉涌的时候，打断的话极为不妥，何况一号基地给安排的住址距离南江太远了，自己亲人朋友，可都在南江。

    想了想，乐晨便发了一条信息过去：“翦哥，我南江靠海的这处庄园你知道吧，我想住在这里。”

    不多时，翦伯阳电话就打了过来：“哈哈，你自己有住处当然更好，我那就是循例的说法，不过你那处庄园有一百多亩吧，全华夏最豪华的庄园非你莫属了，小心被人放上网狂轰滥炸！”

    乐晨笑道：“我这不正布结界呢吗？等我布好结界，要是不走进来从外面看，也就没那么扎眼了。”

    “结界？一百多亩的结界？大手笔啊？乐晨，你还是阵法师？”翦伯阳吃惊的不行。

    乐晨咳嗽一声：“瞎鼓捣呗。”

    翦伯阳也就不再多问，笑笑道：“我就知道你会留在南江，你那庄园，可是真有些大啊，得多少人拾掇？咱们警卫排配置就这样了，不能再扩充勤务兵的编制，但可以从民间帮你招聘些工勤园丁保洁员之类的，帮你拾掇外围的卫生，钱由基地来出。”

    钱不钱的乐晨自然不在乎，笑道：“谢谢翦哥了。”

    翦伯阳笑着问：“还有其他的要求么？警卫员中，看资料有不满意的没有？”

    乐晨笑道：“没有了，都挺好的。”

    翦伯阳就是一笑：“那好，我就期待你来北京的那一天了。”

    乐晨笑着说好，实则他心里又何尝不期待？

    虽说修行之后心态已经不同，但是，想想被世俗一号授衔中将的场面，还是忍不住有些小激动，这些，都是他儿时做梦也没有想过的场景。

    姥姥要知道的话，可不知道要给祖先烧多少炷香？乐晨想着，不由微微一笑。(未完待续。)

第一百九十四章 将军和准夫人

    雄壮的军歌、肃穆的军旗、台下闪亮的将星。

    整个授衔仪式乐晨几乎都是在晕晕乎乎中度过，自然不是他没见过这等场景被震撼住，而是这一个礼拜来终于布下了八门金锁大阵，他还沉浸在那种对阵法的玄妙体验中。

    如今，在悬挂着锦绣山河图庄严肃穆的休息厅，和翦伯阳坐在一起，乐晨的神思才渐渐归窍，想想方才一号拍着自己的手嘱咐自己要为华夏人类未来谋福祉的殷殷嘱托，乐晨心中阵阵激荡，从小便是在红旗照耀下长大的孩子，不管如今成了什么样的存在，方才的一幕，还是令乐晨心中回味不已。

    “老弟，警卫排应该在你庄园外待命了。”翦伯阳看看表，笑呵呵的说。

    他虽然脸上有笑容，但乐晨感觉得到，他心事重重，眉头竟然多了几道皱纹，这对筑基高阶修士来说简直不可思议。

    从所有青铜队员被调离出警卫力量可以知道，一号星球上华夏势力的情形，不容乐观。

    就在乐晨胡思乱想的时候，他的手机响了起来，是沙琪玛打来的，刚刚接通，沙琪玛就大惊小怪的喊起来：“老公老公，有个叫刘瀚的上校来按门铃呢，他说，是你的警卫员，是不是骗子？”

    乐晨笑道：“应该不是，一会儿应该有挺多警卫过来，配楼就是留给他们的，嗯，刘瀚的照片我一会儿发给你，对的上号的话就放行。”

    实则沙琪玛自己在那空荡荡的庄园，乐晨多少还是有些不放心，留下了白骨夫人在暗中保护她，虽然，乐晨也知道自己这种担心是多余的。

    挂了电话，乐晨便发了刘瀚的照片过去，翦伯阳笑眯眯看着乐晨的举动，说道：“还有件事啊，需要你帮忙，一个月后，你有时间没有？大概需要一个礼拜的时间。”

    乐晨微微点头：“这三个月我都有点时间。”乐晨已经与柯羽沟通过，这三个月一直到艾桑城议员换届大比前，乐晨暂时不再接天机组的任务。

    翦伯阳脸色一松，展颜道：“那就好，那这个忙你一定要帮了，一个月后，在非洲坦尼达有一个国际军事交流会议，希望你能代表我们一号基地参加。”

    “哦？”乐晨微笑不语，等待翦伯阳进一步说明。

    “你也知道的，在一号星球，我们不周山基地，和欧洲国家组成的自由城邦，还有鹰蛇联盟，一直在为了一号星球上的资源明争暗斗，这次国际军事交流会议，实际上也涉及几处矿产归属的争夺，我们三方商定，这几处矿山的归属在地球上用和平的方式解决，所以不能派出一号基地中的精英参加，这也是我们三方实力底蕴的较量，而你从未踏上过一号星球，未参加过和他们之间的争斗，以你的实力，自然是我们这方最佳的人选。”

    乐晨恍然，默默点头，圣济会、天机组以及代表人类利益的地球上各个政府之间的关系错综复杂，现今这次军事会议，倒是和天机组以及圣济会关系不大，更多的，是地球上人类在一号星球利益的划分。

    而且，这一次次纷争最后的受益者，在将来人类移民一号星球的大潮到来时，必然占尽先手成为一号星球上新的霸主。

    “坦尼达，非洲海域上的那个很出名的度假胜地，小岛国？这次算是成为你们选定的中立方了？坦尼达政府恐怕也不知道这次军事交流会议真正的内幕吧？”乐晨若有所思的说。

    翦伯阳微笑：“地球上大多数国家根本就不知道一号星球的存在，坦尼达政府，不过以为是我们各方正常的军事交流会议。”

    也看不出在想什么，乐晨只是微微颔首：“好吧，我去。”

    翦伯阳立时大喜，重重的拍了拍乐晨肩膀，宽慰的笑起来，甚至他眉头的皱纹，在这一刻都舒展开来。

    一切尽在不言中。

    ……

    虽然乐晨回到南江的庄园可以是一眨眼的事情，但他越来越感觉，在世俗社会，如果没有太紧急的事情，还是按照世俗世界的规则来行事比较好。

    回南江庄园，乐晨乘坐的是军方刚刚研发成功的蓝鲸四翼直升机，其最高时速可以达到每小时七百公里。

    这架直升机自然也是配备给乐晨的警卫排的武力装备，由退役的青铜队员驾驶。

    从北京到南江，蓝鲸直升机不过用了两个多小时。

    南江庄园的结界大阵虽然没有完全开启禁制，但从半空中，已经只能朦朦胧胧看到建筑的轨迹而已。

    直升机低空掠过时，也可以看到，在距离庄园大门里许的下坡路上，已经拉起铁丝网设了路障，更有荷枪实弹的警卫班士兵站岗。

    当直升机降落在停机坪的时候，刘瀚和警卫排全体士兵已经列队，整整齐齐的男女士兵排成三排，齐齐敬礼，一种庄肃感觉扑面而来。

    不过，虽然退役的青铜队员隐隐猜得到内幕，但那些普通警卫员、卫生员、勤务兵等等，心里自不免诧异，如此年轻的中将首长，这完全颠覆了他们的认知。

    乐晨进庄园时，刘瀚陪在旁边，低声汇报着警卫排住宿、轮值等等情况。

    沙琪玛虽然顽皮淘气，但在军人列队极为整肃的气氛下，她却也只能远远睁着大眼睛好奇看着那架直升机，而没有扑过来撒娇。

    乐晨却是对她一笑招手：“想坐直升机是吧？来，带你兜几圈！”

    “好！老公你最好了！”沙琪玛高兴极了，也终于现了原形，在那些战士们有些怪异的目光中，扑到了乐晨身边，乐晨更笑嘻嘻背起她，向直升机走去。

    直升机四个螺旋桨卷起的落叶令人不得不遮住眼睛，看着首长和“夫人”乘坐的直升机慢慢升空，变成小黑点远去，许多战士面面相觑。

    有两名熟识的小勤务女兵不由得小声议论起来，“咱们的首长年纪好小的样子？不是看起来年轻，好像真的才十**岁吧？”

    “是啊，首长的女朋友更小啊，好像是初中生？”

    两人虽然不敢议论首长的是非，但心里的想法似乎大家都猜得到。

    作为退役青铜队员，刘瀚耳朵极灵，脸色立时一沉：“不要胡说八道！首长对这个国家的重要性，比你们能想象的还重要的多！以后，哪怕是心里，你们也不许产生质疑首长的想法！不然立刻打调职报道！被我听到有乱嚼舌头的，马上开除军籍转业地方！”

    所有士兵脸色一肃，再不敢多说什么。(未完待续。)

第一百九十五章 未必是好消息

    接下来几日，沙琪玛坐直升机好像上了瘾，每天乐晨都要陪她去天上转一圈。

    看着沙琪玛开心的可爱笑脸，乐晨心里，也有一种极为甜蜜的感觉。

    乐晨也想好了，以后在沙琪玛面前，除非特殊情况，否则自己不会再显露任何特殊的能力，免得影响沙琪玛第十世的修行。

    而这天早上，旷课数天的沙琪玛不得不在乐晨命令下蔫巴巴背起大书包去上学，给她开车的是一名小女勤务兵，以后，这名女勤务兵也是沙琪玛的专职司机了，虽然短短几天时间，但沙琪玛已经小杨姐姐小杨姐姐的和人很亲近了，她最喜欢热闹最喜欢交朋友。

    虽然每次被首长准夫人叫“小杨姐姐”，勤务兵小杨都有些麻爪，但心里，却是很喜欢这位小首长夫人的，这般可爱清纯的零零后，也没办法不喜欢。

    此外陪同沙琪玛去上学的还有一位警卫一班的女退役青铜战士。

    考虑到乐晨有“小准夫人”的特殊情况，昨天警卫一班人员进行了调整，加入了两名退役的青铜女兵。

    送走蔫巴巴去上学的沙琪玛，乐晨心中偷笑了好一会儿，随后，他便去车库取了辆跑车，驱车直奔畈城。

    ……

    畈城福利院，现今已经是整个江南地带数一数二的慈善机构，福利院前的广场，绿色松柏及各种雕塑，有一种幽静深远的气息，由此也可窥福利院环境之一斑。

    乐晨远远停车时，已经看到了正在广场上遛弯的姥姥，随即就笑着跑过去。

    正跟一老太太聊天呢，姥姥见到乐晨，立刻喜笑颜开，“我的大外孙回来了！”

    那老太太也挺识趣，笑道：“你们聊你们聊！”很有规律的甩着手，慢慢走到远处锻炼去了。

    “姥姥，我是想接你和大舅一家去南江的庄园，里面环境挺好的。”乐晨说着话，很自然的拉起姥姥的手，其实，是在把脉探究姥姥身体的情况。

    姥姥慈爱的看着乐晨，笑着，“你呀，只要常回来看看我就行了，我就觉得这畈城挺好，去市里，还不把我这把老骨头给憋死啊！”

    其实看到姥姥和那老太聊得热乎的时候，乐晨就知道，姥姥，或许还真是留在畈城更好，在这里，有老头老太作伴，又有许多孩子让她操心，亲人们也总来看望她，所以，姥姥心情舒畅，这身体，可同样硬朗的很。

    “那，你也去住几天吧，姥姥，我现在是中将了，xxx给我授的衔呢！那个庄园，有一整个警卫排保护我！姥姥，你不想看看我多威风啊？”乐晨笑着说。

    姥姥怔了下，想说什么，终于轻轻叹了口气，“晨晨，你的世界姥姥是不懂了，但是，一定要好好的，太危险的事，咱不去做！”

    乐晨微愕，随即默默点头。

    姥姥又一笑，拉起他的手：“走吧，姥姥给你包饺子，咱进屋。”

    乐晨连连点头，搀着姥姥，向福利院里走去。

    ……

    从畈城回来的路上，乐晨精神却有些恍惚。

    其实，自己做了将军什么的，给姥姥带去的，更多的是担心吧？

    毕竟，任谁都能想到，自己小小年纪做了中将，这里面的种种玄机，尤其是姥姥，又隐隐知道自己的一些特殊能力。

    方才中午饭，没见到大舅，却是接到了大舅的电话，他说陪着自己一位未出五服的表舅去了自己的庄园，但被警卫士兵拦下了。

    乐晨令警卫士兵接电话放行，随即和姥姥说起此事，姥姥却也知道和大舅在一起的是谁，说是叫陈新年，确实是自己家一位远亲，十年前发迹，现今生意越做越大，也是亿万富翁、南江知名企业家了。

    这人喜好喝酒，和大舅有来往，就是不知道怎么会登乐晨江南庄园的门。

    想着这些，乐晨再次用力踩下油门。

    陈新年是一位大腹便便的商人，和大舅已经在待客厅等着乐晨了。

    穿着深蓝色空军军装套裙苗条美丽的勤务兵给几人斟上香茗后就退了出去，大舅陈大柱却是目瞪口呆的看着这一切，喃喃道：“晨晨，这是真的，你都做了将军了啊，老陈哥跟我说，我还不信呢……”

    乐晨咳嗽一声：“我刚和姥姥说过了，没见到你，没想到大舅你倒是跑我这儿来了。。”说着话，瞥了那陈姓商人一眼。

    陈新年立时心中狂跳，苦笑道：“首长，您，我真不知道不该说……”此时此刻，什么说话技巧都没用了，只能苦涩的分辩，没想到，这一来，还可能招了祸。

    大舅陈大柱愣了好一会儿，这才下意识明白过来，忙道：“晨晨，老陈哥和咱陈家是亲戚，要算起来，你得叫表舅，没出五服呢。而且，他说起你的事情，是我不信，非抓着他来，可不是他的主意。”

    陈新年吓了一跳，连连摆手：“不敢，不敢！”又说：“首长，我这次来的唐突，实在是知道咱们老陈家出了您这位英雄人物，我，我就想涨涨见识。”

    乐晨点点头，“嗯，你也不用紧张，我是有点别的事心烦，倒不是针对你。”又对大舅道：“大舅，你来之前也没给我打个电话，我这也没什么思想准备，还想你劝劝姥姥呢。”

    “怪我了，怪我了！”陈新年就起身，“首长既然有事，就不打扰您了！”

    乐晨听这话倒是诧异的看向他，这才说了两句话，此人如此知进退，倒真是个妙人，话说回来，这才几天？能知道自己这个中将的，消息也灵通的很呢。

    “晨晨，当年你失踪后，姥姥整日的哭，老陈哥那时候才认得亲，帮姥姥了挺多忙，毕竟沈总生意忙，也不似老陈哥接地气……”

    在乐晨送两人出来的时候，陈大柱在乐晨身边小声的说这陈新年的由来。

    乐晨点点头，没多说什么。

    送走两人，乐晨却是迫不及待的便进了书房，手一招，突击步枪便出现在面前。

    和沙琪玛玩闹几日，今日又听姥姥说了很多很多话，乐晨突然便觉得有了些感悟，所以方才才有点怠慢客人，但却也顾不得了。

    万物虚幻，所谓形态，只是物理而已。

    若能勘破其物理，便可化腐朽为神奇。

    乐晨打量着手里的突击步枪，渐渐若有所思。(未完待续。)

第一百九十六章 沙琪玛的任务

    当乐晨手持突击步枪来到沙滩上时，其手中的突击步枪，实则也只是外形还是步枪而已，其内，只怕原子形态都发生了某种微妙的改变。

    “噗”一声，对着海面开了一枪，看着闪电弹远远消失在自己视线中，乐晨满意的点了点头。

    虽然对点灵术的感悟还未到点石成金的神奇玄奥地步，但这突击步枪，被点灵术淬炼之后，现在，配合闪电弹，怎么也能顶的上一件低阶法宝了。

    最重要的是，驱使这件低阶法宝，完全不用消耗自己的元气亦或神魂之力，在一些很特殊的情况下，其可是比玉净瓶有用多了。

    嗯，还能改进。

    乐晨正琢磨之际，手机铃声响了起来。

    “老公，你知道吗？慕容雪来南江了呀！老公老公！”话筒里，传来沙琪玛兴奋的尖叫。

    乐晨耳膜差点被震破，无奈的训斥道：“下课了是吧？再找家长我不去了啊！”

    “老公，我想去看她呀，好不好嘛？她下午五点有个小型粉丝见面会，我真的想去看啊……”沙琪玛小声哀求。

    “不行！好好学习！”乐晨训斥她的时候嘴角挂着笑，只觉得管着她好玩极了，可真不知道等她记忆苏醒时会不会给自己吃什么大苦头，至于说一巴掌拍死自己嘛，倒也不至于了，毕竟就算她记忆苏醒，现今也是她生活经历的一部分，她不可能对自己那般冷酷了吧？

    “那，那你帮我去好不好，我房间里有她的海报啊，你拿着，去帮我签个名，好不好嘛老公……”沙琪玛看来也没抱希望能获准逃课，现在的要求才是她真正的目的。

    乐晨无奈道：“我没空。”

    “求求你了，慕容雪很低调的，她这是第一次同意参加粉丝见面会，而且，是很小型的那种，只有几百张票，也没对外宣布，我是刚刚才从一个好朋友那里知道的，老公……”沙琪玛好像要急哭的样子，

    听得出沙琪玛不是装样子，是真要急哭了，乐晨不禁心中一软，“好啦，我去！哭什么鼻子！”

    “老公万岁！”沙琪玛立刻破涕为笑欢呼起来，她又急急的道：“老公老公，你一定要和她合影自拍一张啊，你是我最爱的，她是我第二爱的，你们合拍一张就太完美了！”

    乐晨咳嗽一声：“看情况吧。”

    “老公，我跟票贩子价谈好了，一会儿我把票贩子微信发给你啊，见面拿票，票价是一万，……”沙琪玛说到后面声音越来越低，很心虚的样子，乐晨最喜欢管她，不叫她乱花钱。

    “追星追星……”乐晨哼了两声，说：“知道了！”

    “谢谢老公……”沙琪玛吐了吐舌头，小心挂了电话。

    而不多时，乐晨就收到了票贩子微信号的短信。

    乐晨去沙琪玛房间随便摘了张海报，又和票贩子约好了见面地点，便驱车出了庄园。

    要说这种事，吩咐手下人去办自然是一句话的事情，但乐晨觉得那样也太不对劲儿，自己毕竟是一个中将了，本来年纪小就让人觉得怪怪的，还追星算怎么回子事？还是自己悄悄去比较稳妥，何况沙琪玛的性格，回头肯定会问自己见面会的事情，她觉得自己参加就和她在是一样的，如果自己叫别人去，她多少还是会有些不开心的。

    驱车去市里途中，乐晨顺便搜了下慕容雪的资料看了眼，倒是微微一怔，原来这个慕容雪是海政歌舞团的新星，今年刚刚二十岁，但已经连续三年登上春晚了，每一年她在春晚的歌曲都会爆红，而网络上她身着海军雪白戎装的照片，确实清美绝伦，不怪被网络上评选为军中女神。

    而看她的歌曲，励志以及军营色彩为主，倒不是那些杂七杂八的女歌星，至于她的演艺经历，好像也多集中在下乡义演和部队慰问文艺汇演上，最新的一条新闻，在非洲最乱的一处驻扎华夏维和部队的营地，刚刚遭遇炸弹袭击后，她便参加了慰问团前去演出，倒是颇有军人风骨。

    扫了几眼她的资料，乐晨对她观感略为改变，心说沙琪玛的偶像是她的话，倒也没什么了。

    ……

    慕容雪的小型粉丝见面会地点在希尔顿大酒店的多媒体厅，这里经常有明星举办媒体见面会，大厅可以容纳几百名媒体记者，但粉丝见面会的话场地自然便有些小了。

    乐晨进来的时候，台下座位几乎都坐满了，最后排还有寥寥几张空位，乐晨摇摇头，心说看来拿签名不容易了，叹口气，便也随便找了个空位坐下。

    而不一会儿，还不到五点的时候，前排的粉丝突然尖叫起来，接着，全场沸腾，却是在主持人陪同下，一袭雪白戎装的慕容雪走了进来，她的真人，好像比网络上照片更为亮丽。

    粉丝们的尖叫一浪高过一浪，好半天后，主持人才勉强令大家安静下来，开始介绍慕容雪举行这次粉丝见面会的意义，主持人介绍道，慕容雪此次来南江实际是因为元旦将至，明晚省委省政府组织举办专场文艺演出慰问南江军区的部队首长及官兵，慕容雪及数名军旅歌唱家被邀请作为演出嘉宾登场。

    而从没举办过粉丝见面会的慕容雪今天和少数粉丝见面的目的，是希望借此机会挑选几名粉丝通过视频助唱的形式参与，共同演绎军民鱼水情。

    所以，今天赠票赠予的对象，都是活动方挑选的参加网上赠票活动的歌喉比较优秀的粉丝。

    主持人又说，希望这里没有弄虚作假上传他人音频的同学，不然慕容雪会伤心的哦！

    听到这儿乐晨揉揉鼻子，原来这票是什么网上活动赠的呀？好像还得录制音频一展歌喉的那种活动？

    这票也有人肯倒卖出去？还真是赚什么钱的都有。

    自己这好像也在助纣为虐了！怎么买的是这种票？

    乐晨不由有些挠头，自己在这里应该算是非法存在，感觉怪怪的，更有点尴尬。

    台上，和很多粉丝见面会不同，没有太多做游戏或者慕容雪展现个人魅力的环节，很快，主持人便提议，由他提问关于慕容雪的一些问题，连续回答正确的同学就有机会上台和慕容雪合影得到慕容雪的亲笔签名。

    乐晨揉揉鼻子，还好还好，事先也算做了功课，不然沙琪玛的任务还真不好完成。(未完待续。)

第一百九十七章 变态？（为小E加更）

    “好，第一个问题，有没有同学知道，慕容雪去年下乡送温暖演唱《蓝天》这首歌曲是几月几号？”主持人问出了第一个问题。

    乐晨立时举手：“五月四号！”

    有粉丝也有知道的，但总需要点反应时间，又哪里有乐晨快？

    “好的，答对了，是五月四号！接下来的问题，同学们都知道，《绿军装》是慕容雪的原创歌曲，那么，问题是，谁知道慕容雪创作《绿军装》时，用了多少天？”

    乐晨再次举手：“十七天！”

    接着，才陆陆续续有人喊十七天，十天，三天等等。

    主持人接下来又问了几个问题，每次都是乐晨举手抢答，令所有粉丝渐渐注意到他，每次他抢答完问题，便惹来一阵惊呼。

    支持人问的这些问题并不偏，要说偏的话，乐晨也不会知道，这些问题都是搜索引擎里慕容雪个人资料里便有的内容，但偏偏主持人问的问题往往涉及一些小细节，令人不得不要思索一下，可乐晨却是目光一扫，慕容雪的资料早就记在脑中，最不怕的就是这种细节问题，而且，便是有粉丝知道正确答案，也绝没有乐晨反应快。

    终于，主持人对乐晨招招手：“这位穿白衬衣的同学，对，就是你，恭喜你！获得了本次见面会第一个和慕容雪互动的机会，请你来台上！”

    台下有人鼓掌，有人惊叹，更有人骂乐晨走了****运，还有人讥讽乐晨肯定是那种心理不正常的变态粉丝，这就是**裸的羡慕嫉妒恨了。

    乐晨却是喜出望外，沙琪玛的任务终于完成了，等得到慕容雪的签名，自己就可以撤了。

    而他美滋滋的笑容在旁人眼里，自然都觉得他是得偿夙愿的粉丝心理。

    来到台上，乐晨也不多说话，忙拿出了从沙琪玛房间摘下的海报，他也不知道怎么跟这种歌星沟通，主持人却是笑嘻嘻道：“看来这位同学已经激动的说不出话了，直接就奔了主题，我说这位同学，难道你不知道这个机会多么难得？请你冷静一下，想一想要和慕容雪小姐说什么，不然等你回家，你会懊恼的自杀的！”

    台下传来一阵哄笑声。

    乐晨揉揉鼻子，只是将海报送到了慕容雪面前。

    慕容雪秀美脸庞挂着笑容，拿起笔来，正要在海报上签名的时候，神色突然变得古怪起来。

    “哈，来，让我们看看这位同学海报上对慕容雪小姐吐露的衷肠！”主持人注意到慕容雪目光，她也看过去后，立刻不失时机的大声播报。

    乐晨一呆，向海报上看去，这才注意到，精美海报上，却是有荧光笔写的歪歪扭扭的一行字，“雪姐姐我好喜欢你！我想抱着你睡觉呢！”

    这字迹如此潦草难看，自然是沙琪玛所写，而用的浅色荧光笔，自己摘画时人都没走过去也没注意，角度加之光线的问题，却是没看到这行荧光字体。

    “雪姐姐我好喜欢你！”主持人夸张的用极为肉麻的语气念出来，又大笑着对乐晨说：“小弟弟，你隐藏的挺深啊！原来，你早就准备好了啊，这是对你的雪姐姐的表白吗？”

    台下欢笑声起哄声不绝于耳，这自然就是主持所要的效果。

    主持人没念下一句，装作没看见的样子，自然觉得这句话是对慕容雪的冒犯，而现场，要维持欢乐的气氛，乐晨又没做什么过分的举动，也不能把刚被选中的这个粉丝就让保安拉走。

    乐晨这个无奈啊，自己虽然看起来年纪不大，但外人看也二十来岁人了，说什么“雪姐姐”之类的话，自己都觉得恶寒，更别说别人了。

    至于说下一句话，如果看成自己写的话故意拿给慕容雪看，那几乎就是**裸的******了。

    眼见慕容雪打量自己的眼神变得古怪甚至隐隐有一丝愤怒，自然是以为自己是那种奇怪的粉丝了。

    咳嗽一声，乐晨说：“这是帮我女朋友拿的签名，慕容雪小姐，请您快点吧。”

    看起来慕容雪强忍着怒气，拿出炭笔在海报上签上了名字。

    乐晨立刻卷起海报，对慕容雪和主持人点点头：“我还有事，先走了！”

    “哎，这位同学，你还没唱歌呢！”主持人喊着，合拍的话题却是忽略了。

    但管她说什么，乐晨脚步哪里肯停？很快就跑出了媒体厅，用力带上门，将所有喧嚣的声浪都关进了门内。

    至于主持人如何圆场，这就不是乐晨要考虑的问题了。

    ……

    沙琪玛放学回家后，第一件事自然便是飞快跑上楼找乐晨要她的海报签名。

    随后又磨着乐晨打听粉丝见面会的事情，她不问还好，一问就闹了乐晨一肚子火，就要将爆栗弹在她小脑瓜上，“你那用笔瞎写的什么呀，害的我丢人！”

    沙琪玛吐吐舌头，捂着额头，赶紧开溜。

    此时，乐晨正跟翦伯阳通话，翦伯阳发来了许多一号星球的资料，有图文资料，也有许多长视频。

    从图片和视频可以感觉得到，一号星球是个很美丽的星球，卫星图片上也可以看到，一号星球同样是一个蓝色海洋星球，海洋占据了大部分的面积，只是一号星球上，陆地是一整块大陆，海洋中，星罗棋布着许多岛屿。

    一号基地，位于大陆的东端，本来是一号星球古文明的城市遗址，现今已经渐渐焕发了新的生机，从图片和视频看，一号基地已经有了许多移民，资料上提到，一号基地的普通人移民已经有十几万，甚至第一代移民已经有了后裔。

    其实第一代移民，不乏一些判了死刑的罪犯，好像所有文明都是这般，开拓荒芜地区，总是喜欢先遣送罪犯过去。

    当然，死刑犯在一号基地是作为劳工存在的，同样没有任何自由。

    乐晨正津津有味翻阅这些资料的时候，手机嘟一声，却是刘瀚发来了信息。

    “首长，南江军区司令员张厚旺中将邀请您，参加明天晚间省委省政府组织的慰问演出。”

    现在乐晨的对外联络官人选尚没有敲定，刘瀚便好似成了办公室主任，收发对外联络的邮件、电话。

    “知道了。”乐晨回了个信息。

    翦伯阳早就提到过，若乐晨不太为难的话，这类活动能参加还是要参加。

    乐晨也明白，作为大军区级别的司令员，张厚旺中将是肯定知道自己的存在的，而一号基地项目不可能不会有人质疑，想顺利发展，得到军方高层的支持消除可能的隔膜还是很有必要的，华夏毕竟是世俗社会，一号基地再怎么超然物外，再怎么目标是为了华夏人类，也需要得到华夏世俗社会一代代统治者的支持，不能说我拳头大就完全不理会你们这些凡俗之人，不然，就成了无根之木无源之水。

    只是？

    乐晨起身来到镜子前摸了摸自己的脸，自己也太面嫩了，站在大众前实在有点不像话。其他筑基高阶修士，想来是没自己这种苦恼吧。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    谢谢同志们一路的支持，周一，求这周推荐票！求月票！

    这一章为小e加更，idexpect，红军组织的主要干将之一，看着好好的创世高级别v变成了起点比初v看书还费钱的高级会员，参军心里也瞒不是滋味的，不仅仅是小e，感觉愧对挺多人，现在创世起点qq一家，作者后台都合并成一个了，但v不互通，我这跑来跑去倒没什么不方便的，就是苦了很多老读者，给各位鞠躬了！

    只能希望把书写得越来越好看，聊作弥补。(未完待续。)

第一百九十八章 文艺汇演

    迎元旦文艺汇演专场在南江军区大礼堂举行。

    大礼堂内，坐的满满堂堂，那一排排纵看横看都整齐无比肃穆无比的大檐帽方阵是来自南江军区的各级指战员代表及基层士兵代表，而占据了另外小半壁江山的是来自江南省委省政府和南江市委市政府的干部们。

    坐在台下第一排的自然是南江军区的首长和来自江南省委的主要领导。

    乐晨却是被南江军区司令员张厚旺中将让在最中央的位置，在他的左边是张厚旺司令为首依次排开的诸多将军，在他右边，则是江南省委王书记等一众省委高官。

    乐晨的官方军职现今是空军第一战略集团军副司令员。

    其余军地领导莫不对这位年轻中将的到来啧啧称奇，而见到张厚旺中将和王书记不但一定要这位年轻中将坐在最重要的位子，态度上，更都隐隐有一丝尊重，不由不令人浮想联翩。

    世俗文官政权相比军方来说，对一号基地了解的更少，也仅仅二十几人组成的******委员会核心圈子才对一号基地的资料有所接触，而最最核心的圈子，才清楚一号基地可以令世俗知道的种种内幕。

    王书记，便是那二十几位委员之一，所以，他隐隐明白乐晨是什么人，也知道这种人不能通过面相来判断年纪，这位乐司令员看起来十**岁，但说不定，都可以是自己的爷爷辈。

    至于这位乐司令员在世俗的身份，那也不必深究了，肯定是一笔糊涂账。

    乐晨倒是没太多想法，偶尔和身边两位军地领导交谈几句，大部分时间都在欣赏台上节目，这场文艺汇演的演员主要来自省歌舞剧院、省京剧院、省地方戏曲艺术剧院、南江艺术职业学院等等剧团、学校，而来自海政歌舞团的几名歌唱家登场时，获得了军方代表最热烈的掌声。

    乐晨再一次见到了慕容雪，在台上，一袭雪白戎装的她更为亮丽夺目，如天籁般的歌喉，空洞清灵，令人忍不住闭上眼睛沉浸其歌曲意境中。

    乐晨知道，她也看到了自己，虽然台下观众众多，但自己坐的是最令人瞩目的位置，有一瞬，慕容雪的歌声难得出现了慢了一拍的瑕疵，乐晨知道，那是她突然发现自己坐在第一排最主要的位置时发生的。

    “乐司令，在南江有你坐镇，我心里安定不少啊，唉，每每看到歌舞升平，我这等根本用不上力不知道如何守护国家的军人，就感觉心里沉重的很。”在中间台上报幕的间隙，张厚旺叹口气，侧头和乐晨低语。

    乐晨怔了下，但也很快明白这位世俗将军越发了解这个世界后心中的无奈，摇摇头道：“您过谦了，事情也没您想的那么糟，不同的社会人群有不同的规则，力量都是平衡的，咱们华夏世俗社会，也不容外界干涉。”

    张厚旺叹口气点头：“希望如此吧。”

    此时，台上演员开始表演，两人便把注意力又投向了台上。

    ……

    演出落幕后，以乐晨、张厚旺和王书记为首的数名部队首长和地方领导人前去后台慰问看望了今天参与表演的所有演员。

    演员们都激动的很，一个个和军地首长握手时脸都涨的通红，而所有首长中，却是乐晨排在了第一号慰问众人，这可令演员们都有些震惊，毕竟王书记是******委员，按级别，可是副国级呢。

    当来到慕容雪面前时，乐晨能感觉到慕容雪清澈眼眸里的迷惑和惊讶，但乐晨并没多说什么，在剧团领导接受慕容雪后，乐晨只是惯例的握手和一成不变的台词，“慕容雪同志辛苦了，你的表演很精彩。”

    乐晨对谁都没表现出不同，几乎慰问台词都完全一样，但是张厚旺中将和王书记，对这些艺术家、歌唱家和舞蹈家中，比较欣赏的，往往会多说几句，几乎每个领导在慕容雪面前，都要很认真发自肺腑的夸奖几句，她的歌确实优美动听宛如天籁，令人不得不喜欢。

    看望了表演的众演员后，王书记等先行离开，乐晨和张厚旺中将，则留在了礼堂一间宽阔豪华的休息室，天南地北的闲聊起来。

    张厚旺中将对很多事并不清楚，只是知道有一号星球、一号基地和天机组的存在，但他也并不多打听，只是和乐晨唠些家常，当知道乐晨真的才十八周岁不到十九周岁时，他惊讶的一时无语。

    两人正聊天之时，在休息室门外警戒的一名退伍青铜警卫员蹑手蹑脚走进来，以极为绕边的方式来到乐晨旁边，递给了乐晨一张字条。

    乐晨看了眼，很秀丽的字体，“首长：在您回家前能给我两分钟时间吗？有很重要的事情向您汇报。”

    乐晨看向那警卫员，警卫员随即躬身低声道：“是慕容雪上尉，她在外面等了很久了，怕您从侧门离开，所以，一再求我把这张字条带给您。”

    乐晨微微颔首，说：“让她再稍等会吧。”乐晨隐隐知道，好似党内同志间，从建党时期起，地位相差悬殊但有不同意见提出来的，便有下级给上级递条子的习俗，所以，警卫员做的并不唐突。

    张厚旺中将见状，笑道：“乐司令，天不早了，我也撤了，咱改天聊。”

    乐晨微笑起身，和张厚旺中将握手，又送他从休息室的侧门离开，因为休息室侧门外面，就是停车场，所以要没慕容雪那张条子，乐晨说不定真就从这里离开了。

    乐晨回来休息室坐定，不多时，一名警卫员引领着慕容雪走进来，到了乐晨身前数步外，慕容雪立定，以极为标准的军姿行军礼：“首长好！”

    不得不说，一袭雪白戎装的她展现出军人做派，此时更是英姿飒爽，秀美不可方物，清脆如黄鹂唱歌的声音，更令人迷醉。

    乐晨起身回礼，笑了笑道：“事先声明啊，喜欢你的真是我的女朋友，海报我没注意拿错了，所以，你也不要有什么压力。”

    慕容雪俏脸微微一红，随即轻声说：“我知道的，谢谢首长百忙中接见我！我来见首长，是想向您表决心，如果我能够成为首长的对外联络官，我一定会尽职尽责做好首长身边的小小螺丝钉，希望首长不要因为我是个唱歌的就对我心存偏见，我精通英语、德语、法语三门外语，也接受过严格的军事技能训练，我相信我自己的能力，一定能继续学习提高，成为首长身边合格的对外联络官！”

    听她娓娓道来，乐晨倒是有些惊讶：“对外联络官？你怎么知道的？”

    慕容雪再次敬礼，雪白纤秀高跟皮鞋打了个立正，“报告首长，我是组织上正在考察的您的对外联络官十名候选人员之一！”(未完待续。)

第一百九十九章 为了避难的对外联络官

    乐晨“啊”了一声，随即奇道：“你为什么不继续往艺术上发展呢？就算为了军衔，但你可能不知道，在我身边工作，还是有一些危险的。”

    为了军衔？慕容雪有些茫然，显然不太明白乐晨的意思，而乐晨的问话，又令她有些犹豫，她担心乐晨知道真相后就不会接收她了，毕竟，谁都不愿意惹麻烦上身。

    而她被推荐成为这位乐晨中将的对外联络官的候选人之一，也是团长为了保护她而推荐的她，团长跟她说过，空军这个集团军的具体内幕团长并不太清楚，但是好像能进入空军第一战略集团军的话，她的麻烦也就会到此为止。

    而作为对外联络官候选人，先期的体检政审等等之严格也令慕容雪有些迷惑，不过是类似文职的军官而已，倒好像比挑选飞行员还要严苛十倍。

    这位乐晨中将，更是令她觉得迷雾重重，看起来这位首长是真的如此年轻，而不是一些偶像明星那样保养得好显得年纪小而已。

    如此多的疑惑，令她一时不知道该如何应对面前这位年轻首长的问话。

    见她踌躇不答，乐晨笑了笑道：“怎么？为难不方便回答？好吧，我不问了，嗯……”

    他正想说话时候，慕容雪咬了咬嘴唇，“报告首长！我想换个环境是因为，因为一位退役海军首长的儿子追求我，而我现在不想考虑这个问题，但是他……”顿了下，道：“如果首长怕惹麻烦，我能理解！”

    乐晨愣了下，随即笑了：“还用上激将法了？不过我可不吃这套！”

    慕容雪心下一沉，俏脸微微发白，好像，又要得罪这位年轻首长了？

    乐晨挥挥手，“好了，两分钟时间到了！”

    慕容雪身子微微一颤，俏脸苍白无比，但上下级关系太悬殊，却也不能再说什么，只能敬礼，转身离去。

    乐晨看着她落寞的背影，想了想，拿出手机，给翦伯阳发了个短信。

    ……

    接下来的日子，乐晨便是为了参加在岛国坦尼达的军事交流会议而做准备。

    毕竟，第一次代表一号基地出场，更涉及一号星球上几处珍稀矿产的归属，往大里说，积少成多，积小胜为大胜，这也涉及华夏未来的气运，不容有失。

    而且乐晨也在想，花蕊夫人等金山世界难民，不知道能不能送去一号星球，当然，这需要自己在一号基地有一定话语权才成，而且，花蕊夫人等，要说最合适的归宿，自然还是回到她们原来所在的金山世界。

    不过现今金山世界乐晨也只能偶尔传送回洞府，见一见云水剑派众弟子，却是不敢走出山门的。

    中间，乐晨去了一次辛卯世界，采摘刚刚成熟的灵果，和芭芭拉、特蕾莎相聚了半日，为她们指点了一番修行上的疑问。

    当然，对于南海岛上传送阵基地的青铜小队守军来说，只以为乐晨去了当天传送阵所达的世界转悠了不到一天便回归，却不知道，乐晨却是去了本不该今日传送的辛卯世界。

    从辛卯世界回来，乐晨便去了艾桑城，在灵书阁一待便是数日，他太需要恶补修行上最基本的一些常识了，在灵书阁，他真的便如疯狂吸取灵感的海绵，有种乐不思蜀的感觉。

    这一天，眼看还有几日便要前去坦尼达了，乐晨这才依依不舍的离开灵书阁，装模作样出城，到了外面大沙漠中，激活自己庄园八门金锁阵的叩门玉牌，下一刻，他便出现在了南江庄园中自己的书房。

    “哇，老公你回来了！”

    乐晨刚刚出书房，就被沙琪玛冲过来抱住，只能无奈苦笑。

    “我没看见你回来啊！”沙琪玛小脸又满是狐疑的看着乐晨书房内，极小声的问：“老公，里面是不是有密道？这是军事秘密，对吗？”

    乐晨还正不知道该怎么圆呢，听沙琪玛的话赶紧点头。

    沙琪玛便很了解的在小嘴上做了个拉拉链的动作，随后愁眉苦脸道：“你怎么现在回来了？今天我妈妈过生日，我正要去给她庆祝呢。”

    乐晨笑道：“你忙你的去吧，我晚点给她打个电话。”

    沙琪玛开心的点点头：“好，我妈妈接到你的电话，肯定很高兴。”

    “沙沙，车准备好了……”清脆如黄鹂的声音，沿着那极为现代色彩的银色环梯走上这层楼的正是慕容雪，此时的她已经换上了空军军官制服，黛蓝色军装套裙凸显她高佻苗条身材，秀发戴着软软的蓝色贝雷帽，令她更是英姿飒爽，清美绝伦。

    见到乐晨，慕容雪一呆，慌忙收起笑容立正行礼：“首长，您回来了！”脸色，隐隐有一丝不安。

    沙琪玛却是嘻嘻笑道：“老公，雪姐姐答应今天陪我去给我妈妈庆祝生日呢！”

    慕容雪更加不安起来，至于看到沙琪玛亲昵搂着乐晨胳膊的动作，她反而有了心理准备，没太奇怪。

    乐晨笑笑，“嗯，你们去吧。”看来这几日，沙琪玛已经和慕容雪熟络的不行不行的了，沙琪玛就是有这种特质，任谁，只要她喜欢的人，都能被她的可爱和热情感化，当然，一些内心阴暗嫉妒她的人自然很难讲，但最起码在这庄园里的人，谁又会觉得有资格嫉妒她呢？倒是都觉得她太平易近人太可爱才是了。

    见慕容雪还是不安的看着自己，乐晨点点头：“嗯，你去吧。”

    慕容雪这才行军礼，“是！”

    她没想到最后乐晨会选中了自己，但是从她报道来就没见到乐晨，现今见到了，又觉得，自己那些感谢的话，也并不怎么能说出口，首长选人，有自己的标准，自己若说感谢什么的，才小看了人家的格局呢。

    当然，她不会知道乐晨只是觉得，如果她来做这个对外联络官，沙琪玛肯定开心，而且这样好听的嗓子汇报工作什么的，听在耳里也是种享受，格局还真是小的不能再小了。

    ……

    乐晨一直把沙琪玛送去了车库，又和她说了好一会儿话，才令小杨开车，载着沙琪玛、慕容雪等人离去。

    乐晨便又回了书房，回味了下这几天在灵书阁所得，随即拿出电话，拨通了桂香的号码。

    “晨晨……”桂香极为惊喜的接起了电话。

    乐晨笑道：“嫂子，生日快乐啊！我过几日要出任务，就不过去给你庆祝了。”

    “哎呀，您这是说什么话，知道您特别忙，您能打电话来，我就太高兴了！”桂香甚至变得特别拘束起来。

    乐晨笑道：“你要没什么事儿的话，也来海边这儿住几天，我热烈欢迎。”

    桂香连声说：“好，我，我一定去……”顿了下，小心翼翼问：“晨晨，你那里，是不是有很多军事机密啊？你现在是中将司令员了？沙沙没瞎吹牛吧？”

    乐晨笑道：“就是个虚名而已，我不还就是我吗？”

    桂香沉默了，叹口气道：“对啊，对你来说，就是个虚名。”

    乐晨想了想说：“有时间的话，咱们叫上姥姥大舅喝茶。”虽然一些事姥姥未必能放下，但其实桂香也挺可怜的，再有钱又有什么用？身边孤零零的，连个说话的人都没有。

    “那当然好！”桂香立时欣喜的回应，“我，我觉得好对不起姥姥他们……”渐渐的，有些哽咽。(未完待续。)

第二百章 崭新力量

    和桂香通过电话，乐晨便拨了茵茵的号码。

    有半个多月没看到茵茵了，乐晨便是没有做父亲的觉悟，但还是有点想这个小家伙。

    不过和这个小家伙聊天实在太费脑细胞，尤其是对于乐晨这个学渣来说，小家伙很多问题他都招架不住，将近一个小时的通话，令乐晨觉得好似修行了百年千年。

    “小叔，我正在建立一个暗能量存在形式的模型，我觉得，我能感觉到那种黑暗区域呢……”茵茵稚嫩的童音极为好听。

    乐晨却是呆了呆，虽然知道科学理论中的黑暗区域应该和自己理解的完全两回事，但还是有些担心了。

    就在这时听到沈丽丹的声音：“好了，茵茵，去洗脸刷牙，不要缠着你小叔了，你小叔的脑子也没那么聪明！”

    乐晨无奈揉了揉鼻子，接着就听到沈丽丹把电话接了过去，“乐晨，茵茵该睡觉了。”

    乐晨点点头：“好……”想了想说：“茵茵如果有什么奇怪的表现，一定要第一时间通知我！”

    “茵茵怎么了？”沈丽丹的语气，一下就紧张起来。

    乐晨笑道：“没什么，不用瞎紧张！”

    “我能不紧张吗？”沈丽丹嗔怪的道：“你有多怪物，我哪知道？女儿到底怎么回事，我一点底也没有！”

    乐晨只能不吭声，任由她埋怨。

    “茵茵真的没事吧？”

    乐晨咳嗽一声，说：“应该是没事，就算有什么变化，应该也是越变越好……”

    沈丽丹沉默着，轻轻叹口气，“茵茵我会照看好，你也要注意安全。”

    乐晨琢磨着说：“嗯，过两天我去非洲一趟，回来咱们一家三口出去旅游去。”

    “看时间安排吧！”沈丽丹犹豫了一下，“我尽量抽时间。”

    乐晨心中便是一喜，这是第一次，沈丽丹对自己一家三口出去玩的提议有了不错的回应，以前，她总是躲避着一家三口太温馨的机会。

    挂了电话，乐晨就觉得，全身都一阵舒爽，此时再回想灵书阁中的感悟，头脑仿佛也变得更加清晰起来。

    ……

    北京某军用机场休息厅的落地玻璃窗前，乐晨看着窗外运30x的巨大机身，以及正缓缓开入机腹的几辆装甲战车，不由揉了揉鼻子，按照他所想，带这些东西去参加那劳什子军事交流会根本没有必要。

    但是他也知道，翦伯阳有翦伯阳的想法，这种军事交流会，展示的并不是单纯个人武力的强弱，而是最发达几个国家之间新技术新战力的较量。

    比如停机坪上这架运30x型号的重型运输机，便是一号基地获得并吸收的新技术研发而来，在不采用空中加油的技术下，其飞行半径已经可以达到三万余公里，也就是说，这种重型轰炸机，可以运载配备坦克等重型装备的快速装甲部队抵达全球任意一个角落。

    而正驶入运输机机腹的星河型装甲战车，同样是来自一号基地的技术，其比传统意义上的坦克更为轻便，但特殊的装甲材料令其防御力超过了原本世俗世界最先进的主战坦克，火控系统也更为强大。

    说到底，世俗世界的发展，还是寄托在科技水平的日新月异，所以，一号基地的黄金小队，首要目标便是探索上古科技类文明留下的遗迹，取得能被自己吸收所用的技术，而且，太先进的技术也没有意义，因为根本就令人类科学家难以理解，更莫说消化吸收了。

    而此时看着一辆辆超现代化装甲战车缓缓驶入重型运输机机腹的震撼画面，乐晨突然心中有所感，或许，自己真该在闲暇时多为一号基地做些自己能做的事，才不枉自己身为华夏人一份子的身份。

    来为乐晨送行的翦伯阳此时就站在乐晨身边，同样面色凝重的盯着停机坪上的画面。

    刚刚乐晨听翦伯阳说起，一号星球上，那些可怕的生物突然变得更加暴虐血腥更加强大，并且开始疯狂进攻人类的基地，令各方势力都承受着巨大的压力，这也是各方势力暂时偃旗息鼓用和平方式解决一号星球上资源划分的原因之一。

    “希望我能尽快进入一号星球看一看。”乐晨突然有些感慨的说。

    翦伯阳脸上凝重神色终于化为宽慰一笑，拍拍乐晨肩头，他笑道：“会很快的，但是，我现在，倒不希望你被这些琐事缠住，你应该，变得更强大才好！”显然，越是和乐晨接触，他越发觉得乐晨和其他华夏修士都很不一样，或许在内心深处，他已经把乐晨看做了真正可以为一号基地带来些新气象的潜力股，所以，他更希望乐晨现在将精力放在修行上。

    说着话，翦伯阳又一转身，笑道：“他来了。”

    慢慢走过来的，是一位神态倨傲的青年人，一身深蓝色戎装，少将军衔，身上和乐晨一样，散发着筑基中期强者气息。

    但他自然是没能通过b+战力测试，并不能如同乐晨一般达到筑基后期战力，所以，军衔也比乐晨矮了一阶。

    “这是你的助手，萧宾少将！”翦伯阳笑着给乐晨介绍，又说：“萧师弟师从五岳大世界的嵩山剑派，名门大派子弟，深得其师尊冷锋长老器重，我可是好不容易才征得冷锋前辈同意，请来萧师弟为一号基地的客卿，和你一样，萧师弟这也是第一次代表一号基地出访异域。”

    翦伯阳又对那萧宾笑道：“这是乐晨师兄，你应该听说过他了。”

    萧宾上下打量乐晨几眼，脸上倨傲神态不改，冷冷道：“乐师兄今年实际年近四十了吧？”

    乐晨有些莫名其妙，不知道他话什么意思。

    翦伯阳笑道：“乐晨你现在名气可不小，身在蓬莱界却不到二十岁就修成了筑基中阶，更可和筑基高阶一战，很多人对你都很好奇呢。”

    萧宾冷冷道：“乐师兄实际是七零后，我今年三十有二，比乐师兄应该还小了几岁！”

    翦伯阳脸上露出古怪笑意，却笑眯眯的不说话。

    乐晨现在才明白这萧宾的意思，估计本来这厮修为在华夏修士中算是极快的，结果突然横空冒出个自己，这令他很不服气。

    而且，他来自大宗门，自己是野路子，他自然也就有种莫名其妙的优越感了。

    萧宾又淡淡的问：“乐师兄，听说你见过我嵩山剑派的独孤幻师兄？不知道你可以接下孤独师兄几招？”

    独孤幻，乐晨有印象，杨啸小队成员，冷冰冰不怎么喜欢说话。

    瞥了他一眼，乐晨随即笑笑：“既然到了世俗社会，我们又是代表一号基地出行，我还是希望你叫我一声首长，或者乐司令！乐老总！这都行！师兄什么的，还是免了吧。”

    萧宾怔了下，脸色立刻难看起来。

    翦伯阳只是笑眯眯的看着这一幕，却并不说话，没有丝毫调解或者充当和事老的意思。(未完待续。)

第二百零一章 青铜分队和步兵连

    “听明白我的话了吗？”乐晨看着萧宾，脸上笑容渐渐收敛，现今的他，一为艾桑城的少主，二为世俗的权贵，却也渐渐有了上位者的气息。

    萧宾眼里寒芒闪动。

    此时翦伯阳的手机突然响起来，他接通电话，说了几句，随即笑道：“好了，可以登机了！我们过去看看！”

    乐晨这才收回了凝视萧宾的目光，在翦伯阳微笑伸手相邀的动作中，和翦伯阳向停机坪方向的入口走去。

    翦伯阳也不忘回头对萧宾微笑示意：“萧师弟，请随我来！”

    萧宾这才冷哼一声，跟了上去。

    停机坪上，令人站在它面前有如蚂蚁看大象感觉的巨大运输机前，数排队列整齐的青铜队员看到乐晨等人走近，齐刷刷敬礼。

    站在队首的是毕步凡，很有气势的大声喊道：“报告首长！青铜分队集结完毕！应到队员三十名！实到三十名！我是分队长毕步凡！”

    此次参加军事交流会，乐晨为代表团团长，萧宾为副团长，此外代表团由一个三十名队员的青铜分队和一个轻型装甲步兵连组成，装甲步兵连是一号基地快速反应部队的基本武装单位，由百余名普通士兵组成，但装备的都是一号基地高精尖武器，在一号基地上，其更多的作为防卫力量存在，很少会主动参加与一号星球上恐怖生物之间的战争，毕竟，经过强化的青铜战士使用高科技武器才是能与那些恐怖生物抗衡的中坚力量。

    不过一号基地虽然部署有数十个装甲步兵连，但现今跟随乐晨前往坦尼达的步兵连却是新兵，是一号基地在地球上训练的类似于预备役一样的武装。

    地球上的训练基地这些新兵连常年维持在五十个左右，他们虽然人人知道“一号基地”，但却并不清楚一号基地实则是在遥远的某个星球上，只以为，“一号基地”是军方最神秘的基地，有着最强大的科技力量而已，大多数新兵到退伍也仅仅知道这些消息，而且，更签订保密协议，便是他们知道的这零星半点的信息，也不许透露出去，只有极少数新兵，才能在一号基地的步兵连出现减员需要补编时，被层层选拔后得以进入真正的一号星球世界。

    在一号基地上，每个装甲步兵连的标配是五辆星河型装甲战车、两架蓝鲸四翼武装直升机，至于对空导弹单兵装置、雷达探测仪、热干扰装置等等自不在话下，华夏这种装甲步兵连的形成，并不是地球上战争带来的结果，而是同一号星球上恐怖生物作战时渐渐形成的最有效作战单位。

    今天前往坦尼达，一个装甲步兵连的标配都被塞进了运30x重型运输机中。

    实际上，地球训练营的装甲步兵连，通常一个连队只配备一辆星河型战车，蓝鲸直升机更是少数连队才有配备，一号基地虽然不缺钱，但这些新式武器并不是有钱便可以制造的，如星河型战车的甲板，主要由一种叫做“钠2”的金属打造，而“钠2”，只有一号星球的一些矿山才能提炼。

    此次几方势力准备瓜分的蛋糕中，就有一处盛产“钠2”矿石的矿山，也是翦伯阳对乐晨千叮咛万嘱咐，一定要拿到手的矿山，甚至其它都可以不要，这座矿山一定要拿到手。

    想着这些，乐晨踱步过去，他见到毕步凡时倒是心里一动，笑着对毕步凡点点头。

    毕步凡同样满心喜悦，他已经感觉到了，一号基地高层已经将他视作乐晨的干将，所以，每次乐晨出任务，通常青铜小队便由他带队，这倒不是一号基地高层划小圈子，刻意这样安排自然是为了使得统领青铜小队的队长能和乐晨更默契，如此出现各种突发状况互相也容易沟通。

    “我就在这里祝你们旗开得胜了！”翦伯阳微笑看着乐晨和萧宾，扬手行了个军礼。

    乐晨也郑重还礼。

    萧宾却是皱着眉头，懒洋洋扬了扬手，也根本没有个行军礼的样子，或许他觉得，大家都是筑基修士，是修仙人，这般做作实在没必要。

    翦伯阳脸色并无异样，回身向不远处的越野军车走去。

    乐晨还在目送翦伯阳背影离开的时候，萧宾身影一闪，已经到了运输机舱口上，把几名还正在往运输机货仓里搬装着单兵装备长木箱的步兵连士兵吓了一跳。

    乐晨见状更是皱眉，就在这时候，哒哒哒小碎步声，却见机身另一边，慕容雪正快步走来，到了北京冬季很冷，她已经换上了空军军官冬装，深蓝色军装呢子大衣裹得她苗条高佻身材更加亭亭玉立，英姿飒爽的她立刻吸引了许多战士的目光，站在舱口的萧宾，眼睛也是一亮。

    “对不起，首长，我……”见到乐晨，慕容雪便有些慌乱，方才她本来在机舱另一边由几名士兵帮忙把一些她个人使用的物品搬上飞机，但是后来见到一辆辆装甲车、四翼直升机缓缓被牵引进机舱，她却是看傻了眼，本来这巨大的运输机已经令她震撼无比，再见到这些各种新式武器装备，她都不敢相信自己的眼睛，什么时候，军方有这样先进的武器了？这几乎颠覆了她以前对华夏军力的所有认知。

    刚刚才回神，慕容雪急匆匆跑过来，见到乐晨，更是心慌，好像，从成为这位年轻首长的对外联络官后，自己就没办过出彩的事情。

    她现在早已经感受到了这个空军第一战略集团军的不简单，就说她吧，本来是海军上尉而已，可是被任命为乐晨这个集团军副司令员的对外联络官后，她的军衔马上被提为了空军上校，可不知道连升了多少级。

    她也明白了为什么这位年轻首长当时听说她在争取这个对外联络官的位置，说什么她是“为了军衔”，现今才知道是什么意思。

    为这位年轻首长工作，军衔的提升授予，完全打破了常规。

    慌慌张张来到乐晨身边，她正想说什么，乐晨已经做个手势，“上飞机吧！”

    她不敢再多说什么，跟在乐晨身后，迈步向飞机舷梯走去。

    翦伯阳乘坐的越野军车驶出运输机滑行范围后便停了下来，翦伯阳站在越野车上，露出半截身子，默默看着一队队士兵从运输机后端的舱门整齐的跑入运输机机舱，随后，后端舱门慢慢拉升关闭。

    站在中段机舱口的乐晨，对翦伯阳挥挥手。

    翦伯阳微笑，同样挥手示意，随后看着乐晨回身，机舱门慢慢合拢，运输机开始缓缓滑动，传来巨大的轰鸣声，在快速滑动中突然升空而起，慢慢爬升，渐渐变成一个黑点，融入苍穹。

    翦伯阳伫立了好一会儿，直到运输机消失在他视野中，才缓缓坐回车厢，做个手势，越野军车也慢慢驶离。(未完待续。)

第二百零二章 叫板？

    窗外远方，团团白雾悬挂在空中，重型运输机正以超过一千公里的时速航行。

    通常来说，重型运输机必须要有战机护航，但是，作为有高阶修士存在的运输机，如果还不能保证运输机的安全，那么便是有战机护航，也同样是炮灰而已。

    运30x机舱分为上下两层，上层机舱又隔离出多个空间，有普通运兵舱位，也有高级将领所在的战术指挥室，当然，某种程度上，这种战术室也可以看做是类似私人飞机的休息舱位。

    乐晨现今就在战术室，除了他以外，战术室内还有萧宾、毕步凡及几名青铜通讯兵。

    乐晨、萧宾、毕步凡坐着宽大舒适的沙发椅，通讯兵们，则依次坐在各种监测及通讯仪表前。

    哒哒，舱门被敲响，慕容雪走了进来，来到乐晨面前敬礼，“首长，您找我？！”

    乐晨便递给她一个制式手机，说道：“这是配给你的，你就留这里吧，顺便看看里面的资料。”

    慕容雪毕竟主要职责是负责乐晨和世俗世界的联系，此外就是有点贴身勤务兵、秘书官的性质，所以权限并不高，手机里的资料，提到了一号基地，将它描述成华夏军方的秘密基地，现今许多高科技武器都出自一号基地等等，这些资料自然是正确的，但却没揭开一号基地最重要的面纱。

    接过手机，慕容雪敬礼，正想坐在乐晨稍微偏后方明显是仆从官该坐的座位，萧宾却突然微笑道：“这位美丽的军官小姐，请坐这里来吧。”说着话，拍了拍自己身旁的座位。

    慕容雪怔了下，对方是位少将，她也不知道该说什么，所以，沉默着，坐在了乐晨侧身后仆从官的位置。

    萧宾潇洒笑容不变，更笑道：“美丽的小姐，不知道我有没有荣幸，晚上请你吃个便饭？你放心，你肯定不会为这次约会后悔的。”

    慕容雪俏脸一沉，“请你放尊重些！”她还从来没见过这种人呢，当着这许多同僚，第一次见面，便毫无尊重之意的调戏自己，尤其是，还在自己直属首长面前，这更是一种严重的冒犯，甚至，有点不把自己直属首长放在眼里的意思。

    “给脸不要是吧？”萧宾立时便变了脸色，看向乐晨：“你说吧，今晚我要这个女人，什么条件，什么资源，我都换！”从上飞机就憋了一肚子气，现今又被这种蝼蚁般的凡人女子训斥，令他一肚子邪火终于迸发。

    慕容雪俏脸通红，几乎不敢相信自己的耳朵，这是一个高级军官所说的话吗？简直太令人难以置信了！就好像自己在他眼里，就是某种商品，怎么会说出这么不尊重人的话来？

    乐晨对慕容雪点点头：“你先出去一下！”

    慕容雪愣了下，俏脸更是一白，难道，这位年轻首长真要……

    但是，她不敢多说什么，只好起身，脑袋昏昏沉沉的走了出去。

    等舱门关闭，乐晨看向萧宾，笑了笑道：“外界修士对我华夏人百般轻视我还能理解，但是你，也视我华夏人如猪狗如蝼蚁，我就真不觉得那么有趣了！”

    萧宾冷哼一声，不屑道：“是你不懂！你经常和凡人厮混，又如何能懂？修士修士，修仙之士，又何有华夏诸界之分？真是井底之蛙，小人之见！想法如此狭隘，如何能成大道？”

    乐晨无奈的揉了揉鼻子，“好，我就算你是高等智慧生命，比我们都高级，可以鄙视我们，但是，你可知道你现在身穿这身军装代表着什么？”顿了下，语气渐渐严厉，“我不管你是什么客卿不客卿的，但你现在既然穿上了军装，一言一行，便要守一号基地的规矩！何况就算以天机组律条，你强迫世俗女子，也是犯了戒律！”

    萧宾冷笑一声，身上军装突然“咔咔”四分五裂变成布条散落一地，一袭青袍的他慢慢站起身，冷笑道：“什么劳什子军装？道爷我正不想穿了！乐晨，你也少拿天机组来压我！那女子我看也是你的女奴，我只是想用资源和你交换？何来强迫之说？”

    乐晨看着他，眼睛慢慢眯了起来。

    萧宾冷笑的嘴角更多了一丝讥讽，“现在，你还能用一号基地和天机组压我吗？你能奈我何？！”

    乐晨微微颔首：“你是想挑战我？对吧？”

    “对！”萧宾昂然而立，“你敢不敢接受我的挑战？是和我较量一番？还是继续用一号基地和天机组的大旗掩盖你的懦弱？”他有师尊赐予的一件可以重创甚至灭杀筑基高阶修士的一次性法宝。他自忖，面前这野种不过是误打误撞进入修行之门又拜了一个逃到下界来的丧家之犬为师，又能有什么高深法宝了？就算可以碰运气战胜某些高阶修士，但这野种本身修为毕竟还是筑基中阶，萧宾有绝对把握自己这件一次性法宝可以重创他，最起码，也能令他失去反抗能力。

    虽然这件法宝是师尊赐予保命用的，但这厮欺人太甚，今天若不狠狠教训他一通，实在难解心头之恨。

    乐晨打量着他，突然笑了，说：“若不是我没有那生死挑战文书，这里又没有可做中证之人，且要你的命翦老哥脸上太不好看，我倒真想接受你的挑战呢！”

    听乐晨的话萧宾简直被气得逗笑了，这厮，不敢接受自己挑战就罢了，还满嘴大话扯牛皮，简直就是滑天下之大稽！这牛皮吹的，好像他伸手就能要自己命一样，现在是自己运气好，所以，他放自己一马？！

    “你个小儿……”萧宾怒极反笑，正要大骂羞辱这野种的时候，却听乐晨继续道：“算你运气好，今日不要你的命！滚！”

    乐晨“滚！”字方一出口，萧宾突然就觉得自己丹田如遭重击，嘭一声，令他全身一震，更觉全身就好似被禁锢一般，再动不得分毫，然后，他便觉得身子如腾云驾雾般向后飞出，从洞开的舱门摔到了飞机外，然后，便开始自由落体向下摔落。

    他心中大骇，但偏偏丹田处，一丝元气也调动不出，却是被禁锢了法力。

    法宝符咒之类，更是根本无力召出，萧宾心中骇然，这乐晨竟然如此强横，甚至自己根本没看清他如何出手的，自己法宝便是再厉害，在他面前，却是根本连施展的机会都没有。

    想到此处，萧宾突然满头冷汗，真的如那家伙语气一般，今日自己是幸运，若不然，真的生死决斗的话，自己必然已经被他灭杀了！

    此时，他身子下坠速度越来越快，空气的摩擦已经令他皮肤如被针刺一般疼，耳边风声呼呼，甚至灌的他耳朵都要聋了一般。

    他勉力的向下望去，眼见那蓝色海洋越来越近，他的丹田处被禁锢的法力却没一丝松动的迹象，根本动都不能动的他却是要平平摔在海面上，他的脸色立时惨白，我x他祖宗！这王八蛋太狠了！等我躲过今日……

    念头刚刚及此，“嘭”一声，他的身躯已经狠狠的撞击在海面上，他全身的骨头好似在一霎那粉碎，只有仅仅残余的元气护着重要器官，才没令他摔成肉泥，全身传来的无法忍受的剧痛令他脑袋嗡一声，便晕了过去。

    他的瘫软身躯，也慢慢的，沉向大海深处。(未完待续。)

第二百零三章 扔出去了！

    运输机机舱内，乐晨从头到尾好像动都没动一下，一声“滚！”，便把那本来嚣张无比萧宾震出了机舱外，甚至舱门自动开启又合拢间，也好似有保护罩挡住了机舱内的气压，令整个机舱内没有一丝空气波动的涟漪。

    在乐晨和萧宾唇枪舌剑之时，舱内青铜队员都沉默以对，这种强大存在之间的较量，也根本不是他们能插上话的，便是露出什么表情都可能惹来杀身大祸。

    但等萧宾被扔垃圾一般丢出飞机，这些青铜队员，互相对望间，眼里都有喜悦痛快之色，看向乐晨的眼神，尊重之意更浓。

    毕步凡却是在旁有些不安的小心问道：“首长，他没事吧？”

    乐晨摇摇头：“不知道，禁锢几个时辰力量，想来他也死不了的，最多被淹的假死一次，不过若是遇到鲨鱼、海鲸被吃掉，那就没办法了，运道如此之差，还修什么仙？老天都看不过眼不是？”

    毕步凡心下苦笑，这萧修士真是装逼装大了，却不知道面前这位天不怕地不怕，合欢大宗嫡传弟子比你萧修士身份不高了百倍？还不是被打的本命法宝都没了，修为好像都跌落了一阶。

    要说在蓬莱界，只怕能制住面前这煞星的还真是凤毛麟角了，天机组的长老、执事们有这个能力，可他们也不会参与这等事，更莫说，现在还要考虑下艾桑城中庇护这位煞星的力量了。

    萧修士，真是属于不作不死那拨的。

    毕步凡心里嘀咕着，想了想，又去了后舱，不多时，领着慕容雪回转。

    慕容雪忐忑不安的回来，却见没了那萧姓少将的身影，不由满心诧异，但也不敢问什么，见乐晨闭目养神，她便坐了仆从官的位置，拿出手机翻看里面的资料和此次任务她的职责。

    方才心里惊疑不安，却不能沉下心看这些东西。

    机舱内没人说话，只有监测仪器偶尔传来的滴滴答答的声音。

    慕容雪一直注意着乐晨的动静，见乐晨好似要睁开眼睛，便忙起身，取了乐晨面前的杯子，去水吧处为他泡凉茶。

    恰好毕步凡也在冰箱里拿饮品，慕容雪犹豫了一下，小声问：“毕队，怎么不见萧参谋长？”

    毕步凡苦笑，望了远处乐晨一眼，琢磨着这也不是什么了不得的机密，而且面前这位联络官、高级勤务官加秘书官，是首长贴身人，早晚也会知道首长是什么人，随即挠头苦笑道：“那家伙得罪了首长不是自己作死吗？被首长扔海里去了。”

    “啊？什么？”慕容雪真觉得自己耳朵是不是上飞机后就坏掉了，老听到这些根本想象不到的言语。

    毕步凡耸耸肩，回了自己座位。

    慕容雪却已经完全懵了，这位毕队长看起来是认真的，自己耳朵也没有问题，可是，这怎么可能呢？

    就算那位萧参谋长没半点军人气息也根本不配穿那身军装，可是，怎么都是高级军官啊，是货真价实的少将，一言不合，就被自己那首长给丢海里去了？

    自己这首长，脾气太大了吧？

    而且，这还是军中高级首长吗？这不是土匪吗？

    慕容雪只觉得手一冰才回神，才发现冰水早就溢出首长的杯子水漫金山，她忙不迭关了冰饮机，又重新泡了一杯冰茶后，才端着杯子回到了乐晨座位旁。

    乐晨此时已经在看手机里刚刚接到的简报，瞥到慕容雪递过冰茶，点了点头，便又继续看手上手机。

    慕容雪也不知道现在是什么感觉，眼看毕队长等机舱内的军官好像对首长将一名少将扔出飞机全不当一回事的样子，更是隐隐觉得，好像这一号基地内，军规可和外面完全不同，难道随便杀人都可以？甚至是杀害军中同僚？

    这令她立时不寒而栗，也太可怕了吧？

    不过，回味着那讨厌的家伙被扔出飞机的消息，慕容雪心里又有些怪怪的，说不上来的滋味，虽然应该是那讨厌家伙惹恼了首长，可里面，多少也有自己的因素，就算自己首长是土匪作风吧，可怎么就感觉，跟在这样一位匪气冲天的首长身边，感觉还蛮好的，很有安全感的样子。

    毕竟平时的首长，其实很平易近人，莫说警卫排，便是庄园里那些保洁员、园丁，首长都能和他们聊得很开心，而刚刚那种骄横的匪气，或许只有首长的对立面才能看到了。

    胡思乱想着，慕容雪甚至渐渐的，自己都分不清对这位首长到底是惧怕更多，还是崇敬更多。

    乐晨自不会理会身边联络官的小心思，他只是翻看着手机里的简报。

    刚刚，翦伯阳那边已经确认了鹰蛇联盟以及自由城邦参加此次军事交流会的名单。

    鹰蛇联盟，以美利坚人为主导，而通常来说，他们的军事代表团团长是谁并不重要，他们往往展示的是他们来自一号星球基地的强大科技。

    美利坚人也有强化药剂，但是其强化药剂极为霸道，一些普通人根本承受不住便爆体身亡，而能承受住的，力量便会在短短时间内提升到极为恐怖的程度，一些体格特异的士兵注射后，其**之强横力量之强大甚至能与筑基低阶修士抗衡，当然，这种药剂注射后，维持力量提升的时间很短，最长也不会超过一天，而且每次注射，副作用极大，曾经美利坚一个最强悍最著名的铁血战士，注射药剂后可以将力量提升到能与筑基中阶修士抗衡的可怖程度，但他在一个季度内注射过十二次这种药剂后，第十三次注射，这名强悍士兵立时七窍流血暴毙。

    所以鹰蛇联盟的强化药剂，现今限定每个士兵一个季度内最高只注射十二次。

    当然，鹰蛇联盟主要的战力，却是其得自上古机械文明科技后吸收研发的各种飞行战机了，一些战机，甚至可以以个体战力轻松摧毁华夏基地的一个满编装甲步兵连。

    所以，翦伯阳分析，此次鹰蛇联盟，应该还是会用新选拔的极为强悍的铁血战士以及新式战机来威慑各方。

    至于欧洲主要国家组成的自由城邦，在一号星球的基地却是讲究回归大自然，其受圣济会的影响，认为科技会毁灭未来一号星球新生的人类，所以自由城邦走的是完全抛弃科技的路线，主要战力便是法师联盟、光明骑士联盟、神界后裔以及黑暗议会等超自然力量，其内虽然也斗争不止，但在一号星球的开拓上，各方的目标却是一致的。

    此次自由城邦派出的代表团团长唤作克劳鲁，没在一号星球自由城邦内出现过的记录，翦伯阳分析，其应该是一名新进阶的高阶**师。

    乐晨翻阅着这些资料，渐渐陷入了沉思。(未完待续。)

第二百零四章 异国他乡

    运输机在坦尼达港一处军事基地缓缓降落，前来迎接乐晨一行的是坦尼达国防部长为首的一众军方高官，坦尼达官方语言为法语，慕容雪便充当了翻译的角，乐晨自也没有刻意用意念传声，按照世俗规矩，和对方寒暄了几句。

    倒是那黑的如同黑炭头一般的坦尼达防长梅贝，对乐晨很好奇很感兴趣的样子，因为谁都知道，华夏有论资排辈的习俗，这般年轻的中将，简直是前所未闻。

    在简短的欢迎仪式后，宾主离开机场，毕步凡率领青铜分队及装甲步兵连进驻坦尼达方早就安排好的军营，乐晨。慕容雪及几名贴身警卫则在梅贝陪同下前往坐落于坦尼达黄金海滩之畔的蒙柏利酒店。

    蒙柏利酒店是一处占地七百公顷的海岸度假村，环绕两个世界顶级大师设计的18洞高尔夫球场，坐拥3公里金海岸线，其也是非洲最著名最顶级的海滨度假村。

    整个度假村分为山庄和酒店两个部分，其最迷人之处自然是山庄中那郁郁葱葱森林中隐藏的十几个别墅式小楼，这里就好似一片亚热带乐园，海湾中养育了很多淘气的海豚，形各异海洋生物和飞禽随处可见。酒店被郁郁葱葱的植被所环绕，周围是美丽的本地植物，游客还可以在此远眺壮丽的印度洋，风景美不胜收。

    乐晨自然被安排住进了山庄的别墅，要真说起来此处自然没有乐晨在南江的庄园奢华舒适，但胜在异域风情，比如那些到处都是的巨大的猴面包树，就是乐晨前所未见。

    而且酒店主体建筑，如前台大厅、餐厅、酒等等，屋顶盖的是草，形状为圆锥形，模仿的是非洲土著的草房，令人油然升起一种在异国他乡亲近大自然的奇妙感觉。

    下午时分，防长梅贝再次来访，和乐晨谈了有半个多小时，说起中将先生旅途劳顿，先好生休息调整时差，今晚副总统姆南古设宴接待中将先生，明日总统则会举办鸡尾酒会欢迎各方代表团成员。

    乐晨对华夏军方与坦尼达军方之间的官方交流也不知道持什么立场，不过坦尼达是一个小小的岛国，从梅贝的态度便知道其国虽然是旅游胜地，但在国际上政治地位只怕要排在后数的位置，军事实力更是极为弱小，和华夏也没什么太多交集，所以，梅贝也没谈到什么令乐晨感觉难以回答的问题，只是说了点希望双方军队以后加强联系加强交流的场面话，乐晨倒是足可以应付过去。

    送走梅贝，乐晨对慕容雪招招手，来到了外面阳台上，这里的躺椅，有郁郁葱葱猴面包树遮阴，前方，是碧蓝的游泳池，远方，则是迷人海湾，环境极为舒适惬意。

    乐晨坐在阳台边缘白藤椅上，又对慕容雪招招手示意她坐另一张藤椅，随即神秘兮兮的低声问：“我刚才，没说什么不得体的话？没中那黑炭头什么圈套答应一些不该答应的条件？”

    慕容雪呆了呆，方才首长说的都是假大空的官方套话，根本没和对方防长讨论什么实质性问题，又哪里会有什么不该答应的条件？

    可是，眼前的首长，却完全不似平时，倒像个没见过世面的孩子……

    “没，没有……”慕容雪忙挥挥头甩去这不靠谱极为荒唐的想法，结结巴巴的回答。

    乐晨微微颔首：“那就好，不然，只能现在追上去抹去那黑炭头的记忆，但对他身体终究不好。”

    啊？抹去记忆？慕容雪打了个寒噤，一号基地，这般不道德的技术都有了吗？

    而且，追上去？这一国防长，又是在人家国家，身边多少护卫？可在自己首长眼里，难道就形同虚设不值一提？

    慕容雪不由又想起了那被丢下大海的倒霉少将，这位首长，可不就是无法无天无所顾忌吗？

    慕容雪发了会儿呆，突然意识到什么，立刻弹簧般站起来，慌乱的碰倒了身后的藤椅。

    乐晨正沉吟着什么，见她样子不由皱皱眉：“怕什么？我又不是老虎，我叫你坐的，难道还惩罚你？”

    慕容雪军姿站的笔直，看着秀气棕皮鞋脚尖，不敢说话。

    乐晨无奈摆摆手：“好了，去去。”

    慕容雪如蒙大赦，赶紧转身溜走，只是可惜，她职责所在，不一会儿，又不得不给乐晨送来冷饮，面对这位首长时她的心绪之复杂，怕她自己都纠结的不知道是什么心情。

    ……

    傍晚时分，乐晨、慕容雪、毕步凡及数名高级军官参加了在蒙柏利酒店大宴会厅举行的欢迎晚宴。

    因为华夏军事交流团是最后一批到达，所以此次晚宴姆南古副总统仅仅是为华夏团接风。

    华夏驻坦尼达薛大使等数名外交人员同样出席了欢迎晚宴。

    乐晨对这种国事性的吃吃喝喝不免头疼，但晚宴之后，惯例，还要与姆南古副总统进行亲切友好的交流。

    不过这次有薛大使在，乐晨便轻松了不少，虽然他是主位，和姆南古并肩而坐，但涉及一些敏感问题或者说不知道该如何回答的问题，他便抛给薛大使，四两拨千斤，倒也应付得滴水不漏。

    而在乐晨不自信的问出“有没有露怯”的问题而知道首长其实不善长应付这种局面后，慕容雪这才洞若观火，发现了其中的奥秘，对于首长的滑头自也肚里偷笑，但却也不得不佩服首长，首长虽然年轻，好像这也是他第一次和异域国家首脑交往，但已经越来越有心得，越来越驾轻就熟。

    结束了和姆南古的会面后，薛大使却是又同乐晨多聊了一会儿，说起接到了外交部门通知，此次乐司令员参加的军事交流会涉及军事机密，所以大使馆方面尽量不参与其中，但乐司令员如果有什么需要，大使馆一定竭尽全力办到。

    薛大使虽然对这位年轻中将同样的好奇，但常年驻外，自然知道何为纪律，却是绝口没有和乐晨谈任何涉及此次交流会的事项，只是提出了一些帮助代表团解决生活上难处的建议，以及聊了聊初来坦尼达的一些风俗禁忌，这岛国环境气候的特点，如何尽快度过水土不服的不适等等经验。

    乐晨百毒不侵百病不染，只是人家一片好意，只能虚心受教，倒是慕容雪听得津津有味，甚至在薛大使离开后，她马上就给乐晨拿来了清凉油、凡士林等等小物件，这都是她早在国内就准备好的，听了薛大使的话，更加有信心拿出来给首长使用了。

    乐晨只能无语。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第二百零五章 青色长袍的奥义

    纳西鲁总统举办鸡尾酒舞会的地点在总统府宴会厅。

    坦尼达虽然国土面积极小，但作为旅游观光胜地，国家却是极为富裕，总统府宴会厅更是金碧辉煌，璀璨吊灯既有星星点点的迷幻，也洒下金黄的奢华，穿着黑西装黑领结的服务生穿梭在人群中，盘子里，是各类美味点心和彩斑斓的鸡尾酒。

    纳西鲁总统的鸡尾酒会自然不是正式的国宴，毕竟参加此次军事交流会的几个国家都是军方代表，而今日的鸡尾酒会算是给各方代表提供了一个热身的机会，所以，气氛很随意，并没有那么正式。

    纳西鲁总统祝词后，酒会正式开始，宾客们在略暗的华丽灯光下，端着酒杯，或是三三两两交谈，或打个招呼私密聊天，或者站，或者坐下来闲聊一切都很随意。

    明天军事交流会才正式拉开帷幕，今天，却给三方势力提供了一个互相刺探的热身机会。

    同时，便是再霸道的客人，也不可能在这种场合闹出什么外交丑闻，所以，实则这次酒会，是三方用世俗规则打交道的最佳时机。

    站在乐晨身边的慕容雪，不经意间已经成为了全场的焦点，穿着一袭华丽礼服裙的她，高佻美丽，明艳不可方物。

    尤其是纳西鲁总统为了活跃气氛，一定要各国代表团成员出一个节目，在乐晨示意下，慕容雪当仁不让的一曲天籁之音，震惊了全场。

    乐晨，却是穿了件青长袍，一双步履，**裸的另类，几乎闪瞎了慕容雪的眼睛，但是她却也不敢劝乐晨换身衣服，只能满头黑线的跟着乐晨来参加鸡尾酒会，自己这位首长，是完全不顾虑国际影响的，真是想做什么就做什么，就算想弘扬民族意识，穿唐装不好吗？怎么会穿套长袍出来？

    但是，鸡尾酒会开始后，慕容雪渐渐感觉到，好像那些欧美及东瀛来客，对穿着青长袍的人极为顾忌，隐隐的，好像有惧怕的意味，总是远远躲着，便是来和华夏团的人交流，那些人也是同穿着唐装的毕步凡等几名高级军官聊在一起。

    所以，一直站在乐晨身边的慕容雪便极为轻松起来，就算万众瞩目，但也没什么人敢来跟她搭话。

    乐晨却全无所动，只是坐在角落沙发上，不知道在想什么。

    慕容雪站在他旁边，无聊的晃动着酒杯里彩美丽的液体，小声嘀咕：“这些人怎么回事吗？怎么看到青袍子就吓得那个样子！”她已经确定了，那些欧美东瀛人，确实不是忌惮自己这位首长，而是在人缝中发现这古意盈然的青袍，马上调头就走，才不管穿青袍人是什么模样呢。

    慕容雪隐隐猜到，难道穿青袍的人代表一种身份？一种恐怖的势力？首长是其中一员？

    听慕容雪小声嘀咕，乐晨不由揉揉鼻子，心说东方修士名声看来被那些来自诸界的骄傲自大狂们玩坏了，自己这标志性的修士长袍，没想到很有震慑力。

    说来也是，要说真正的战斗力，那东方修士可真是无出其右，比如鹰蛇联盟，其想和筑基修士级别强者抗衡，需要各种前期准备，需动用强大的机械力量，而这种场合，他们总不能还先注射管强化药剂才过来，更不可能把战机开过来，但是东方修士，却是全身都是武器，本身就是实力的象征，所以，他们对自己如此忌惮理所当然。

    至于自由城邦呢，一般来说，这种对外交往是根本没黑暗议会成员什么事儿的，毕竟这些成员有的见不得阳光，有的为“正义人士”所不齿，当然不能作为使者，至于其他力量，光明骑士对敌前，同样要长时间祈祷获得圣力加成，法师在这种狭小空间，被修士近身就更是大忌，只有所谓神界后裔才有战便战的即时近战能力，但偏偏自由城邦这次的强者中，应该又没有神界后裔成员。

    所以，这么盘算一下，这些人躲着自己还真是必然的了。

    想着，乐晨不由揉了揉鼻子，还真是挺有趣的一个现象呢。

    这时，一位东方面孔的中年美男子踱到了慕容雪面前，露出很有风度的笑容，“小姐，等舞会开始，我有没有荣幸和您跳第一曲舞？”他中文比较生硬，而参加今天鸡尾酒会的东方人，除了华夏人便是东瀛人，想来他是东瀛人，而且应该来自东瀛使馆，所以才根本没意识到他的举动有什么问题。

    慕容雪倒是呆了一呆，却没想到，本来感觉自己这位首长是个煞星一样，根本没有人敢搭理，怎么突然冒出个与众不同的？好像愣头青一样？

    慕容雪不知道怎么的，就感觉这家伙好像是个愣头青，根本不懂某些恐怖的规则。

    不过此人虽然有趣，也是位很有魅力的中年大叔，但慕容雪偷偷瞥了乐晨一样，便对此人歉意的笑了笑：“对不起，我不太喜欢跳舞，如果有可能，我也只会跳一曲……”

    “为什么呢？……”中年美男子不解的问，更想继续劝说，但话还没说出口，身后，早过来两个同样的东瀛人，猛地架起他就往外走，看着乐晨的目光，就好像见到鬼一样。

    东方修士，术法诡秘，这种场合却正适合他们发挥，根本不需要大打出手，随便使个什么小花招，能令你当场丢丑生不如死。

    尤其是，这又是对方的团长，是高阶筑基修士，华夏基地最顶尖的存在，到了这个境界的东方修士，往往规矩很多，架子很大，且喜怒无常出手毫无顾忌，绝对是要敬而远之的恐怖存在。

    这两个鹰蛇联盟中的东瀛武士还能顾念乡土之情将使馆的同志架走，已经颇有武士道精神了。

    看着这一幕，慕容雪目瞪口呆，几乎都无语了，偷偷看了乐晨一眼，心说我们首长有那么可怕吗？怎么感觉他们各个都好像怕被毒蛇咬一口一样？

    此时，乐晨却动了，他的目标，是同样在一个角落的瘦弱欧洲老头。

    慕容雪见状，忙跟在了后面。

    “克劳鲁先生？”乐晨来到瘦巴巴老头前，微笑举杯示意。

    见乐晨走到他面前，瘦巴巴老头明显有些紧张，他也慢慢举起酒杯，“乐晨先生……”

    乐晨却在这一瞬，看到了这老头身上包裹起一团蓝芒，却是释放了魔法护盾，不由令乐晨挠头，一阵哭笑不得，东方修士真的这么卑鄙么？这种场合，难道还会暴起伤人？

    慕容雪却是看不到老头身上的异样，但见老头懂华夏语，却是有点意外，她自然不知道，她感觉乐晨在说华夏语，但在这位克劳鲁**师耳中，乐晨同样说的是他家乡的母语。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第二百零六章 矿产之争

    乐晨晃了晃酒杯，笑道：“克劳鲁先生，对那五处矿产，不知道您有什么想法？”

    此次军事交流会议，涉及一号星球上三方几乎同时发现的一处山脉中的五处矿产，一处是“钠2”矿，华夏和鹰蛇联盟都是要不惜一切代价拿下的；一处是下品灵石矿，不过勘测出仅仅有一千万枚下品灵石，换算成上品灵石不过一千枚，一号基地的部分修士自然很眼红，认为便是不拿下“钠2”矿也要拿下这个灵石矿，而翦伯阳却是以大局为重，给乐晨定下的目标是全力以赴拿下“钠2”矿，至于乐晨，一千枚上品灵石，自完全不看在眼中。

    此外三处矿产，有一处长满“罗汉果”的山坡，罗汉果的汁液，则是鹰蛇联盟与华夏提炼制造强化药剂的最重要原料，偏偏该植物如何移植，华夏和鹰蛇联盟都没成功过，只能占据生长这种野果的山脉，所以，这也算是一处矿产。

    其余两处矿产，却是两处蓝水晶晶石矿了，这种蓝水晶，是魔法师冥想锻炼精神力的重要辅助物，同时也是制作大多数魔法道具的能量源泉，其对于法师的意义，不亚于灵石对修士的重要性。

    所以这五处矿产，实则还是华夏和鹰蛇联盟竞争比较激烈，看中的矿产也雷同。

    此时克劳鲁**师听乐晨问，面无表情的道：“威廉姆斯先生已经与我达成一致，两处蓝水晶矿产归属我自由城邦，钠2矿和罗汉果矿，归属鹰蛇联盟，灵石矿，当然是你们华夏更加需要。”

    乐晨听了微微一笑，克劳鲁嘴里的威廉姆斯先生是鹰蛇联盟军事团的团长，也是货真价实美利坚国防部的副防长，世俗政权举足轻重的人物，实则，鹰蛇联盟，本来便都是美利坚世俗领袖领导，这却和自由城邦以及一号基地完全不同。

    当然，鹰蛇联盟是华夏对美利坚东瀛联盟带点蔑视的称呼，其一号星球基地的官方名称为探索者联盟。

    对两人的交谈，慕容雪听得云里雾里，却也不能插嘴，只是有些惊奇，原来首长能听懂法语。

    乐晨却是一笑：“克劳鲁先生此举有失公允啊！不过，到底这几处矿产如何分配，还是让我们拭目以待！”对克劳鲁点点头，便转身慢悠悠离去。

    看着乐晨背影，克劳鲁眼里闪过一抹愤怒，东方修士，总是这般狂妄自大，但他不相信，这名东方修士能改变他已经和美利坚人达成共识的结果。

    ……

    回到角落座位，乐晨摸出手机看了眼，翦伯阳刚刚发来信息，言道有情报显示，在此五处矿产分配的问题上，自由城邦和探索者联盟已经暗中谈判协调立场，所以一号基地方面认为，将钠2矿继续作为目标已经不现实，只能退而求其次，尽最大努力得到“罗汉果”山脉，如此目标不能实现，在得到灵矿基础上，争取能获得钠2矿和罗汉果山脉产出的一小部分配额即可。

    乐晨看着这条信息，摇摇头，将手机收了起来。

    翦伯阳没在信息里提到萧宾的事情，但毕步凡已经向他汇报过，汇报前，毕步凡自然也征得了乐晨的同意，毕竟，乐晨现今是他的直属长官。

    翦伯阳好像没发生过什么事情一样，乐晨，自然也不将那件事放在心上，只是琢磨着此次交流会的行止。

    此时，轻柔音乐缓缓响起，却是舞会开始了。

    毕步凡脸有些难看的来到乐晨身边，“首长，欧洲人和美利坚人勾结起来了，他们说的话都一个调调，就是劝说咱们选灵石矿，其它四个矿，由他们两家瓜分！这次事情可难办了！”

    乐晨笑笑，“好了，放轻松，去跳舞！”

    毕步凡哪有跳舞的心情，但乐晨的话就是命令，他只好走向了另一侧人群，邀请看着还算顺眼的女士为舞伴，进入舞池跳舞。

    乐晨却是拿着手机，想了想，给翦伯阳发了个短信，“翦哥，我如果能拿下钠2矿甚或更多的资源，有没有什么奖励？”

    发完信息，乐晨才觉得不太对劲，不由苦笑，修士圈混时间长了就是这样了，耳濡目染的熏陶，修士世界，一切都讲究利益、资源，比如天机组执行任务便是如此，作出了多大的功劳，便能获得多少功勋点及奖励，一切都是公平交换。

    很快翦伯阳就发来了信息，“老弟？你是认真的？但你要明白，就算你有能力将他们参加交流会的人全干掉或者制伏他们胁迫他们签订协议，可协议也不是就可以生效的，事情并不是你想的那么简单，你这么做的话，会引起更糟糕的后果，在一号星球上，我们暂时经不起内耗了。”

    乐晨笑了笑，回道：“我当然是说令他们心甘情愿签订协议的基础上，我能得到的奖励。”

    翦伯阳那边过了大概四五分钟后，回了信息：“老弟，我和其他人议了议，如果你真能签订有效的一号基地获得钠2矿的协议，那么奖励会有两种供你选择，第一种，你将获得一号基地议事委员会候补委员的席位；第二种，钠2矿百分之十的收益归你，此外你谈判中获得的所有额外利益，全部收益也归你。而且此钠2矿提炼金属制造的武器装备，以后你需要的话，可优先提供给你，当然，这涉及我们一号基地的一个发展思路，也是后话，以后再和你详谈。”

    过了会儿，翦伯阳又发来条信息：“委员会可是从来没有候补委员一说，这次是为你开的特例，也是我好不容易说服其余三位委员为你争取的。”

    乐晨也知道，这个委员会是一号基地真正的话事权力机构，加之那位金丹境的前辈才仅仅五名委员，金丹境前辈同时也是委员会的委员长、第一委员，不过他身在异界，日常基地所有事务，还是由翦伯阳等四名委员协调处理，其中翦伯阳话语权最重。

    便是世俗一号，也只是该委员会的名誉委员，只能获得该委员会想令他获得的一些信息而已。

    只怕这个候补委员，也要比名誉委员份量更重，毕竟，算是委员会正式人员的候补了。

    不过，乐晨笑了笑，回了句：“如果我能侥幸不辱命，我选第二个奖励。”候补终究是候补，何况掺和进一号基地真正的核心权力圈子，杂七杂八的事情必然很多，远不如切切实实能拿到的利益更实在。

    好似早知道乐晨的想法和选择，翦伯阳回了句：“就这么说定了，我等你的好消息。”他倒是有些兴奋，毕竟，乐晨虽然年轻，但身为修士，没有任何把握的话，不太可能信口雌黄。

    挂了电话，乐晨又琢磨了一会儿，目光转到了一直站在自己身边的慕容雪身上。

    “怎么不去跳舞？我看好多人都迫不及待的想邀请你呢，就是我反角光环太厉害，吓得他们不敢过来？”

    听乐晨自嘲的话，想想还真是这么回事，慕容雪扑哧一笑，犹豫了一下，小声问：“首长，您忙完了？我可不可以邀请您跳一曲？”

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第二百零七章 恶名在外

    乐晨笑着挥挥手：“我不会跳这些东西，要没什么事，咱们回去……”话音未落，乐晨看向舞池中的目光露出古怪神色。

    却原来，现在舞池中央，正和纳西鲁总统夫人翩翩起舞的威廉姆斯成为了全场的焦点，很多人停下了舞步，正为两人打拍子。

    毕竟，在纳西鲁及众多世俗人眼里，威廉姆斯是地球上唯一超级大国国防部副防长，五角大楼第二号人物，自然是全场中最尊贵的客人。

    望着舞池中的威廉姆斯，乐晨笑了笑，“好吧，走，去跳一曲！”说着话起身。

    本以为被拒绝有些失望却又松了口气的慕容雪清澈眼眸闪过丝惊讶，随即她却是顽皮的微微躬身，伸出芊芊玉手，“首长，很荣幸能和您共舞！”

    一般来说，舞会上共舞自然是男士邀请女伴，现今慕容雪反其道行之，乐晨就是再不懂这些，也看得出来慕容雪顽皮呢，不由揉揉鼻子，但也伸出手，任由慕容雪引领着他走下舞池。

    乐晨的心思虽然不在什么跳舞上，但进入舞池后，双手落在慕容雪柔滑蓝色礼服裙的纤纤细腰处，立时便是一呆，蓝色长裙布料很是柔滑，紧紧束缚着慕容雪无比纤细的娇柔腰肢，隔着那柔滑的布料，却能感觉到慕容雪纤细腰肢更为柔滑，盈盈不堪一握，但又有着女军人特有的青春健康弹力，令乐晨的手都有酥麻欲化的感觉，更令乐晨升起一种用力搂进怀中的冲动。

    觉察到乐晨突然呼吸粗重了一下，慕容雪呆了呆，俏脸便有些热，更是极为吃惊，一直以来，虽然和这位年轻首长接触时间不长，但这位年轻首长在她眼里，可真没当做男人来看过，接触时间越长，越发觉得这年轻首长必然是一位极为强大可以威慑四方的强势人物，看今日舞会上其他军事交流团成员的态度便可以知道了。是以，这位年轻首长在她眼里，越发如高山仰止，邀请他跳舞，更是慕容雪鼓起勇气尽职尽责的一个任务，作为年轻首长的对外联络官、今天鸡尾酒会的舞伴，在这种国际交流场合，首长都没有下去跳一曲，完全被其他国家使节抢了风头，她这个舞伴未免失职。

    而且在她内心深处，或许和这位年轻首长更深层次的接触，既是革命工作需要，也是她某种探索高山的小小期盼，是人之常情，对高高在上的人物，任何人都会有好奇心。

    不过此刻，慕容雪才突然意识到，首长原来也有男人的七情六欲，可不是吗？想想首长那清纯可爱的几乎不该是地球人类的小女友，这位年轻首长，不但是男人，而且，还正血气方刚。

    慕容雪脑袋有些懵，但隐隐的，心底深处，却又为自己能吸引得首长注意到自己是个漂亮女孩儿，而隐隐有一丝满足的窃喜。

    只是乐晨失神只是短短一瞬，他虽然从来不压制自己任何情绪，但毕竟不可能真的如血气方刚少年那般急色，所以，最初的心中悸动之后，便也恢复了正常，在慕容雪白净耳珠旁轻声道：“往场中走……”

    慕容雪也很快回神，当下迈着华丽优雅的舞步，引领乐晨向舞池中央翩翩而去。

    乐晨虽然青色长袍不伦不类，更加不会跳舞，但他反应极快，各种动作如果想做，那自然是能做到所有舞者的极致。在慕容雪引领下，他很快便知道该如何迈步如何旋转，不多时，他的舞步已经挥洒如意，举手投足间，潇洒自如，有种古香古韵的洒脱，便如古代的翩翩佳公子，融入到现代舞步中，极富美感。

    周围人的目光渐渐从威廉姆斯及其舞伴身上离开，而投注到乐晨、慕容雪的组合，随着两人节拍鼓掌。

    此时，乐晨和慕容雪已经渐渐靠近舞池中央的威廉姆斯。

    威廉姆斯本来脸色阴沉，但突然发现了乐晨的意图，他脸色猛地一变，拉着舞伴就想舞向舞池另一边。他可是听说过那些来自东方的修士，将地球上的人看做猪狗，就算华夏基地的修士，那也都是所谓客卿，根本就没几个真正守规矩的，他本来也坚决反对在地球上举行什么交流会议来谈判一号星球矿山的归属，因为在地球上，美利坚不能最大程度的展现其强悍的科技，如果不提前做好战斗准备，其力量几乎对修士没什么威慑力。

    尤其是现在他与欧洲一方达成了共识，必然激怒了对方带队的东方修士。而愤怒之下的东方修士会做出什么疯狂的举动，这谁都难以预测，总之，敬而远之的好。

    虽然对方肯定不会动手伤人，但东方修士有一些很诡秘的术法，便是令自己大病几天被折磨的生不如死，也不是没可能。

    越想威廉姆斯越是心慌，更见乐晨和其亮丽女伴看似动作舒缓如意，但却极快的转了过来，威廉姆斯大急，慌乱下猛地一拉舞伴，却不想，脚下一绊，一个趔趄，便扑着纳西鲁夫人齐齐摔在了舞池中央。

    全场哗然，更是说不出的尴尬。

    乐晨也愣了下，现今越发知道，那些上界修士把东方修士的名声给败坏成什么样了，在西方人眼中，只怕修士比黑暗议会的黑暗生物还要恶毒和麻烦，怨不得，其泾渭分明的光明、黑暗世界都联合在一起来对付东方的力量了。

    威廉姆斯尴尬起身，而在他身旁，更早多了几个臂膀水桶粗的美利坚大兵，只是没注射强化药剂的大兵便是再魁梧，现在也是外强中干心虚的很，急急的护着威廉姆斯向后退。

    旁边人更是哗然，那些中立宾客现在可是看出来了，为什么，美利坚人，怕这个华夏中将怕的厉害？就好像见到魔鬼一样！

    慕容雪更是瞠目结舌，旁边宾客能看出来的情况，她更能感觉得到，这位五角大楼的二号人物？这是做什么呢？就这么怕自己的首长？

    这时候音乐也慢慢停了，不知道是恰好一曲结束还是有人暂时关掉。

    乐晨撇撇嘴，松开了揽着慕容雪纤腰的手，心下苦笑，他当然不是幼稚到没事做故意来吓人，只是想和威廉姆斯说几句话而已，为自己的准备提前设个套，但现在看，有什么话，只能等明天再说了。(未完待续。)

第二百零八章 狮子大开口

    静谧的深蓝色大海，夜幕下更显宁静，令人的心也铅尘尽洗，沉浸在一种极为平和的情绪中。

    盘膝坐在阳台躺椅上，乐晨的心神也同样处于一种极为玄奥的状态中，默默体悟着天地之变化。

    脚步声轻响，到了乐晨身后，停下，并不出声打扰乐晨。

    好一会儿后，乐晨才慢慢睁开眼睛，笑了笑道：“你被提升了两级权限，手机里应该多了些资料，你看看吧。”

    “哦。”清脆动听的声音，是慕容雪。

    乐晨手动了动，随即多了块上品灵石，默默吸收其灵气，转化为元力在体内运转。

    “一号基地？在外星球？”

    “我们有了外星移民了？”

    慕容雪不时惊呼出声，她就算再想保持镇定，但这一条条重磅消息却也轰炸的她失去了平常心。

    乐晨同翦伯阳提议后，提升了她的安全权限，毕竟，很多事如果她不清楚，也替乐晨处理不了多少俗物。

    而最主要的，明天开始的军事交流会议上，乐晨有个计划，可能需要用到她。

    当然，以慕容雪现在的权限，也仅仅知道一号星球是人类未来移民的目标，现今各发达国家都在其上探索，主要形成了华夏、欧洲诸国以及美利坚东瀛三大政治军事集团。

    而现今三大集团的许多技术都来自一号星球，此次会议实则便是瓜分一号星球上最新发现的五处矿产。

    慕容雪提升权限后能够得知的新信息大抵便是这些，但尽管如此，这些消息也轰炸的她目瞪口呆，好久，都说不出话来。

    “首长，您，您去过一号星球吗？”渐渐的，吸收了这些消息之后，慕容雪清澈眼眸，有了丝憧憬。

    乐晨笑道：“没去过，上面挺危险的，有各种恐怖的你想象不到的生物，你暂时也别有上去的打算了。”

    “哦。”慕容雪嘴唇动了动，好多话想问，但是，随后又紧紧抿上了红唇。

    “你说过，你接受过严格的军事技能训练是吧？”乐晨笑着转头看向她。

    “是的。”慕容雪轻轻点头，很自信的道：“报告首长，我参加过军校大比武的轻武器射击项目，得到了第一名！五公里武装越野，我也从没拖过后腿！”

    乐晨笑笑，说：“好！”挥挥手，“早点休息吧！”

    慕容雪心里有些奇怪，不知道首长问这些做什么，但只能敬礼，转身离去。

    乐晨拿起灵石，又慢慢闭上了眼睛。

    ……

    三方士兵们在坦尼达港附近的军事基地开始正常军事交流互动时，三方的首脑人物，却乘坐各自的飞行器来到了距离坦尼达岛几百海里的一处荒岛上。

    这处荒岛有几百平方公里的面积，在各种海域地图上不显，而且，便是在进入荒岛结界前，肉眼也发现不了这处荒岛的存在。

    蓝鲸武装直升机，被自由城邦的法师涂抹上了奇怪的符文，如此，便畅通无阻的飞入了荒岛范围降落，在身体穿过结界时，乐晨体验了下西方法师布下的空间结界波动，感觉从本质上，实则和修士阵法结界应该同源，只是发展方向渐渐不同，也就形成了截然不同的两种理论。

    跟随乐晨乘坐直升机而来的慕容雪并没有注意这些她察觉不到的事物，她只是好奇的打量着直升机内的各种电子设备，以及坐在后舱穿起全套单兵装备随时准备战斗的青铜队员，跟随乐晨而来的这十名青铜队员，全副武装下，便好似科幻电影中的未来战警，全身都被深蓝色防护装置笼罩，只露出头盔中的眼睛。

    直升机按照自由城邦一名联络官的接引降落在岛屿最南端，而不远处，一棵树冠极厚的热带树木下，有一张硕大的圆桌，自由城邦**师克劳鲁和探索者联盟代表威廉姆斯都已经在圆桌一端坐下，三足鼎立的另一端椅子空着，那自然是乐晨的座位，显然，这是一次看似公平公允的三方圆桌会议。

    乐晨不动声色的踱步走过去，坐在了他的位子上，慕容雪肃立在他身侧。

    克劳鲁对乐晨微微颔首：“乐晨阁下，虽然坦尼达位于中立之区，但其毕竟与我国关系渊源极深，为了能够令我们的交流不被打扰，所以我自由城邦提前布下了这处空间，也算是东道主了，欢迎来自华夏不周山基地和美利坚探索者联盟的朋友！”

    乐晨不动声色的点点头。

    威廉姆斯打量乐晨的目光很不友善，冷声道：“乐晨先生，我现在很期待你接下来的表现，我希望，你还有昨天那样的自信！”显然，现今不管自由城邦也好，探索者联盟也好，都已经做好了准备，也就不似昨日那般忌惮乐晨这个华夏修士。

    乐晨笑笑，“我是抱着很大诚意而来，所以，咱们进入正题吧，五处矿产，我华夏不周山，取二号，三号，四号三处！其余两处，可由城邦和联盟均分！”

    乐晨突然冒出这句话，克劳鲁和威廉姆斯都愣住了，惊讶的看着乐晨，就好像看着一个疯子。

    五处矿产，按照自由城邦编号，价值由高到低，自由城邦将那灵石矿编为一号矿产，这自然是故意夸大，实则对自由城邦和鹰蛇联盟而言，灵石矿毫无价值。

    其余四处矿产的编号，倒的确是由高而低。

    二号矿产为钠2矿；三号矿产为两个蓝水晶矿洞中较大的一个，几乎是另一个矿洞产量的两倍；四号矿产为罗汉果产地；五号矿产则为最小的那处蓝水晶矿洞。

    现今乐晨要拿走的，却是钠2矿，大蓝水晶矿和罗汉果产地，这要按真正的价值，是绝对的第一第二和第三，打个比方，如果说这五处资源总和为百分之百的话，乐晨要拿走其中百分之八十还要多，留下十之一二，还要自由城邦和探索者联盟两家对分。

    这狮子大口开的，一时令克劳鲁和威廉姆斯不知道说什么好了。

    慕容雪在有了新的权限后，也对这次谈判的五处目标有了清晰的认识，听到首长的话，心里也不禁一颤，这也太狠了吧？漫天要价也没这么开价的。

    **师克劳鲁脸色沉了下来，“乐晨先生，你过分了！”

    乐晨微微一笑：“有什么过分不过分的呢？都是为我们人类未来发展和生存而努力，当然是这些矿谁能利用起来在人类和异界生物战争中发挥更大的作用，谁便有资格得到这些矿，若不然，难道还要交到根本不知道如何利用这些矿产的人手里，白白浪费了这些资源？”(未完待续。)

第二百零九章 各显神通

    克劳鲁深深看了乐晨一眼，“您说得对，但乐晨先生，您怎么能肯定你们华夏不周山才能最大程度的利用这些资源呢？”

    威廉姆斯更是冷笑道：“要说对钠2矿和力量果的使用，我探索联盟是远远超出你们华夏技术的，就算那灵石矿，如果给我们深入研究，只怕，也比你们利用的好，你有什么资格在这里夸夸其谈？”

    乐晨笑道：“是吗？这我有点不相信。”

    克劳鲁叹口气：“既然说到了这里，好吧，乐晨先生，我城邦最近恰好用蓝水晶为能量源制作了一些小器具，还请乐晨先生指正。”

    乐晨笑道：“好啊，我正想见识一下。”

    克劳鲁便对身后做了个手势，很快，便有一名身穿铠甲的士兵走过来，举起了手里的弩箭。

    克劳鲁淡淡对乐晨道：“乐晨先生应该感觉得到，按照你们东方修士的说法，他就是一手无缚鸡之力的凡人。”

    乐晨微微颔首，这名重甲士兵，确实是普通人。

    随即克劳鲁又做个手势：“开始吧！”

    那重甲士兵在咔咔咔金属声中，退后几步，转身，手中弩箭，对准了千米外的一处箭靶。

    乐晨早看到了那一排箭靶，原来这克劳鲁是早有准备。

    就见那重甲士兵弩箭平伸，瞄准后，一扣扳机，一道黑影立时****而出，消失在视线中，当然，是消失在普通人的视线中。

    如慕容雪，便看得莫名其妙。

    乐晨却是眼神一凝，他当然看到了，弩箭正中那千米外的箭靶靶心而且将其射穿。

    能在千米的距离射穿厚厚木头箭靶，这弩箭的威力，实在比世俗世界的步枪还要犀利。

    克劳鲁满意的点点头，又微笑对乐晨道：“乐晨先生，这就是镶嵌蓝水晶改造的魔法弩箭，你觉得怎么样？按照乐晨先生所说，那蓝水晶矿我自由城邦是不是能利用起来在人类和异界生物战争中发挥更大的作用？”

    乐晨微微颔首：“还好吧，但威力自然不如我步兵连霹雳型突击步枪。”他话虽这么说，心中却凛然，对方展示的魔法武器只是冰山一角，怨不得自由城邦现今在一号星球摒弃了现代科技，果然，魔法类技术发展，细细思量也极为恐怖，而且，走魔法技术路线，自然也有助于圣济会对未来一号星球自由城邦人类的统治。

    听乐晨的话克劳鲁脸色一沉，说道：“乐晨先生此言差异，魔法弩箭不过是我城邦刚刚研制成型，我相信，不出五年，其威力必然超过贵基地的霹雳型步枪。”

    乐晨笑道：“五年后，我们的武器一样更新换代了。”随即摆摆手：“不过魔法水晶武器确实威力不俗，所以，那个较小的蓝水晶矿，可以留给贵城邦。”

    听乐晨如此大言不惭，克劳鲁眼里，终于闪过怒色。

    威廉姆斯冷笑道：“你们东方人就知道骄横自大，钠2矿和力量果如果交给你们是一种极大的浪费，不相信的话，我现在就展示给你看！”

    他话音未落，荒岛好似突然颤了一颤，乐晨凛然的目光早已经看去，却见十几公里外，一团巨大的人型机甲呼啸从天而降，没错，就是机甲！在阳光下，它黑色金属躯壳流淌着闪耀的光芒。

    此刻，那巨型黑色机甲慢慢迈步向荒岛的这一端移动，它那巨大的金属支架脚掌每一次落下，荒岛好似都要颤一颤。

    当然，在慕容雪等普通人眼里，隐隐只能看到很远的地方，好像有一个黑点在动。

    威廉姆斯已经将本来对着他的电脑屏幕转向了乐晨等人，就见电脑屏幕上，是一个肌肉虬结的巨人，他身上连接着各种金属线，接着，镜头拉远，原来，这巨人却是在那黑色机甲中，随着巨人的动作，庞大无比装载火炮、导弹等各种远程武器的黑色巨型机甲，也作出各种灵活无比的动作，慢慢的跑动起来。

    突然，那巨人猛的一拳砸下，电脑屏幕上，黑色机甲的钢铁巨拳便如带着毁天灭地威势狠狠落下，立时它面前的巨石被砸的粉碎，石屑飞溅。

    同一时刻，荒岛再次剧烈震动。

    威廉姆斯得意的一笑：“没错，你们没有看错，全副武装的载人机甲，科幻变成了现实，这就是我们的最新科技成果，钠2金属为主体的机甲外壳，注射最新改进型强化剂可以维持三天力量爆发的铁血战士，他强化后变成了三米高的巨人，也有足够力量操控我们刚刚研发的大力神机甲，无坚不摧的近战能力，超远程火炮，射程数百公里的精准导弹，我们的大力神被铁血战士完美激活，可以说是这个世界上最完美的杀戮武器、战争堡垒！乐晨先生，你认为，钠2矿和力量果在哪一方手里才会有最大的利用价值？我想，不用争辩了吧？”

    看着电脑屏幕里的钢铁堡垒似的机甲巨人，乐晨身后的青铜士兵都为之脸上色变，美利坚人说的没错，这个机甲巨人，只怕他们青铜分队三十名士兵一起合力围剿，也会被其杀戮的一干二净。

    克劳鲁**师，同样眉头紧锁，显然，他也是刚刚才知道临时盟友的底牌。

    乐晨却是微微一笑，随即，也不知道从哪里摸出了一把突击步枪，递给旁侧傻愣愣的慕容雪，说道：“去打个靶子我看看。”

    慕容雪一阵恍惚，茫然看着乐晨塞过来的突击步枪，也不知道发生了什么。

    却是刚才乐晨为了避免她情绪被干扰，在那机甲士兵刚刚出现时就在她身边布了个小结界，所以刚才发生的一切，慕容雪都没看到没听到。

    乐晨已经起身，将慕容雪拉到几十米外一处石头后，说：“这是掩体，你看，远方移动来的黑点了吗？你就照着它开枪，当打电子游戏吧，放心，距离虽然远，但有感应器，只要你开枪时瞄准了，理论上能击中它，感应器就会有反应。”

    慕容雪傻傻的，也不知道怎么回事，只好拉开军姿，蹲在岩石后，开始瞄准远方那隐隐约约好像在动的黑点。

    乐晨却是慢慢走回，坐在了座位上，脸色看起来无所谓的样子，但心里却远不似看起来那般轻松。

    他本来就是计划用慕容雪立威，但却没想到，美利坚一方，会出现这般威力惊人的战争机器，这却有些超出他本来的预想了。

    当然，无论如何，慕容雪的安全他自能庇护，只是计划成功与否，能否震慑住自由城邦和探索者联盟，却要看慕容雪的了，乐晨感觉，把握已经不是自己认为的十拿九稳。

    威廉姆斯和克劳鲁却是都呆住了，一个明显不是青铜战士的漂亮女兵，拿着一杆烂大街世俗世界军方都快淘汰的老式突击步枪，要和那超级恐怖的战争机器对抗？这不是开玩笑吧？

    威廉姆斯不可置信的看着乐晨：“你确定吗？你确定要这位美丽可爱的美女军官成为大力神的猎物？”他简直觉得这东方修士是疯了，不过东方修士，一个个狂妄自大，听说脑子是真的都不怎么好用。(未完待续。)

第二百一十章 针尖对麦芒

    克劳鲁也看得有点不忍，劝说道：“乐晨先生，虽然她在你们东方修士眼里是一凡人躯体，但是，她也是一条活生生的生命啊！生命，都是平等的！”

    乐晨看了这老头一眼，对他印象倒略微改观，笑了笑道：“我觉得，可以开始了！”

    克劳鲁叹口气，不忍心的转过头。

    威廉姆斯鹰隼般深邃眼眸射出残酷的阴冷，他按了面前键盘几个键，下达了攻击杀死目标的命令。

    接着，那巨人目光看向了屏幕中，看向了乐晨，看向了那巨石后慕容雪苗条的身影，他嘴角露出丝狞笑，随后，便开始向这边奔跑。

    乐晨也已经看到，十几公里外，那巨型黑色机甲速度越来越快，正向自己这方飞奔。

    “开火！”乐晨低喝了一声，机甲自然不会用导弹对付慕容雪这么一个渺小的目标，但那威廉姆斯不是傻子，肯定下达了不惜一切代价杀死慕容雪的命令，所以，必须在机甲启动火炮系统前，将其摧毁。

    这巨型机甲启动火炮系统肯定会花费一点时间，但是，这时间也必然不是很长，至于其火炮射程，便要按最坏的打算，判断它为几十公里都可以精确打击的火炮系统。

    所以，想摧毁它，必须抓住这短短的时间。

    听到乐晨的低喝，慕容雪不及多想，瞄准那视线里实则只是个小黑点的目标，便噗噗噗噗噗的扣动了扳机，令她奇怪的是，明明是改装的ak突击步枪，却偏偏没有一丝丝后坐力，这令她扣动扳机的点射很舒服，也完全不用做任何误差上的调整。

    她只是按照乐晨所说，将一梭子子弹全部打了出去，却不知道现在的乐晨，是多么心疼，那可是一百颗闪电弹啊！

    威廉姆斯嘴角露出不屑笑容。

    克劳鲁都不忍心再看，只觉得这东方修士应该来华夏不久，狂妄自大的思维还停留在冷兵器时代，根本不明白现代战争武器是怎么回事。

    甚至克劳鲁觉得有些尴尬，明明这是个很强大的存在，但是，却这般迂腐落伍，令人无言以对。

    “乐晨先生，我们的大力神要反击了……”威廉姆斯刚刚嘲讽的一笑，正准备欣赏那漂亮的女军官被大力神自动火炮撕碎的血淋淋画面，突然，他脸色一变，就见和大力神系统相连接的电脑屏幕中，铁血战士脸上露出痛苦神色。就好像，在忍受着什么不可忍受之痛。

    好像他想张嘴呐喊，又惨叫不出声音。

    下一刻，突然就见铁血战士身遭一阵噼里啪啦电流火花迸射，接着，电脑屏幕便漆黑一片，失去了和大力神之间的联系。

    “怎么回事？！”威廉姆斯猛地站了起来。

    而乐晨，凝目间，就见那万米之外，黑色巨型机甲突然冒出阵阵白烟，然后，便如失去了什么支撑一般，躯体各个部位好似人类骨折般以怪异的姿势噼里啪啦堆积到了一块，远远看去，却再看不出是什么人型机甲了，倒好似一堆黑色的废铜烂铁堆在了一起。

    乐晨长长吐出口气，这才收回目光，慢慢揉了揉自己的眼睛，要说这种凝聚神识导引元气在双目处流动，获得更远视界类似最初级天目的小术法，还是很耗费精神力和元力的。

    威廉姆斯脸色难看极了，克劳鲁不知道通过什么途径好似也知道发生了什么事，同样满脸震惊。

    威廉姆斯的耳塞里，传来带电流杂音的沙哑声音，有人向他汇报大力神及其操控者的情况，每听一句，威廉姆斯的脸色便更难看几分。

    乐晨听得清楚，联盟士兵汇报说，大力神机甲多处电路回路发生短路、系统主板被烧毁，需要彻彻底底的大修，损害程度几乎相当于要再生产一台新的机甲操控系统，而操控机甲的铁血战士，已经完全失去了强化药剂刺激下的暴走状态，身材缩小为普通人，昏迷不醒中。

    “慕容雪！归列！”听到这里，乐晨沉声喊了一句。

    慕容雪立时起身，以标准华夏军人的军姿跑步回来，站到了乐晨身后。

    她俏脸上有些迷茫，根本不知道她刚刚摧毁了一架巨型机甲战争堡垒。

    威廉姆斯和克劳鲁的目光都紧紧盯在了她手里所持的突击步枪上，这名女兵就是一名普通华夏空军军官，不但不是什么修士，甚至都算不上华夏基地的青铜战士，而一名普通女兵，却能在十公里外摧毁一台巨大的钢铁机甲，问题，自然在她所拿的突击步枪上。

    威廉姆斯和克劳鲁很想把这杆突击步枪借过来一探究竟，但也知道，对面的华夏修士，肯定不可能借给他们琢磨。

    此刻，两人心里都升起一个念头，莫非，这步枪被改造成了修士的法宝？可是，修士法宝虽然许多威力莫测，但，世俗中人，是不可能操控的，若不然，又哪里还有他们欧美诸国的立锥之地？

    可是，眼前发生的一切，又是真真实实发生的，也就是说，对方，真的有了普通人可以操控的威力巨大的法宝？

    两人一念及此，都是全身冷汗浸湿。

    乐晨已经微微笑道：“两位觉得如何？这是我改造的可以被任何人使用的术法类枪械，而改造这种器具需要大量的钠2矿石和罗汉果，嗯，罗汉果就是你们嘴里的力量果，当然，改造这种术法器械，也需要一些蓝水晶，现在两位觉得，二号矿、三号矿和四号矿，在谁手里才能发挥最大的作用呢？”

    威廉姆斯和克劳鲁脸色都极为难看，谁都知道乐晨所谓改造术法枪械需要钠2、力量果和蓝水晶是胡扯，但现在，重点根本不是这个。

    现在的重点是，这东方修士，真的用某种古怪办法制作出了世俗人类可以使用的威力深不可测的术法器具，这，这可就太可怖了！

    威廉姆斯鹰隼似深邃眼珠闪过一抹异色，说道：“乐晨先生，我承认，这种术法枪械威力巨大，但我不相信你们能造出更多的类似器具，若不然，你们华夏人还何必来和我们谈？一号星球上，已经任凭你们侵略扩张！就算隐藏在大陆深处最恐怖的生物，也抵抗不住你们术法武器军团的进攻了！”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这段情节比较连贯，就一起更了吧，谢谢大家一路的支持。说实话，现在不是友情订阅而确实觉得这本书不错而订阅的同志，都算是参军的知音了，至于投月票推荐票的同志，那就更是对参军的雪中送炭。真心谢谢大家了！

    这本书新书期间因为参军误判以为会多一个月的公众期，所以没有真正冲榜，使得先天就不足了，不过本来觉得既然这样也挺好，安安静静打地基，没有太多太杂的声音，等写到一百几十万字时，框架铺展开了，好看的情节越来越多，人物越来越讨喜，也能留住更多的读者时，再跟大家声嘶力竭的打滚求月票，求大家把参军顶上去，现在的话，反正也进不了十名二十名，感觉多少名也无所谓了，但是，参军突然发现，月票榜成绩真的太磕碜了，汗死，所以，同志们啊，能投月票的，就投几票吧，汗，拜托拜托！(未完待续。)

第二百一十一章 忽悠，接着忽悠

    乐晨听了微微一笑：“威廉姆斯先生，你是在激怒我吗？我承认，这种术法器械锻造不易，但你若激怒我，令我这次浪费我无比宝贵的修行时间，不远万里而来和你们沟通的行为变成了无用功，得不到我想得到的东西的话，我便闭关十年，专门制作这种器具，十年时间，足可造出装备数十个步兵连的器械了，到时候，又如何？！而且，说不定，我一生气，把这独门秘法传给所有不周山的华夏修士，到时你们又能如何？！”

    听乐晨的话，威廉姆斯和克劳鲁都是脸上变色，这家伙说的没错，就算这种术法器械制作不易，但若这家伙真的不眠不休的去做呢？若真的将这种秘法传给所有与华夏基地关系密切的修士呢？

    克劳鲁心中骇然之际，却也从乐晨话里听出了一丝不同寻常的味道，眼眸中异色闪了闪，强笑道：“乐晨先生，我现在，想用修行者的身份和您聊几句。”

    乐晨摊摊手，意思洗耳恭听。

    克劳鲁从怀里摸出一个方方正正好似音乐盒的黑木盒子，将其掀开，立时一道蓝色光幕从盒子中升腾而起，将乐晨和他包裹起来，隔绝了一切声音。

    不过威廉姆斯和慕容雪等，自然看不到那蓝色光幕，也毫无所觉。

    “乐晨先生，我想，我们现在可以畅所欲言了。”克劳鲁露出一丝在乐晨看来老奸巨猾的笑容。

    “乐晨先生，我很理解你，你们东方修士与天争、与地斗，向往那无穷无尽的生命，想参破这宇宙中无穷的规则和奥秘，说起来，我是很羡慕的，尤其是你们那悠久的寿命。”说着话，克劳鲁叹口气，好似真的很艳羡的样子。

    乐晨不说话，只是微笑听他讲。

    克劳鲁继续悠然道：“所以，我很理解你们东方修士，为了修行，你们本就不该被俗务烦扰，也不会喜欢参与到世俗纷争中，而您这次来，想来也是极不情愿的，只是为了得到华夏基地承诺的某种利益，才不得不来。”

    乐晨笑笑，大多数东方修士，或许真的如此吧。

    克劳鲁这时脸色越发郑重，“所以，乐晨先生，我想知道，您这次来，希望得到什么？我觉得，我自由城邦和探索者联盟可以付出更加优厚的报酬。”

    乐晨微笑道：“我不说了吗？二号矿、三号矿和四号矿，我都需要。”

    克劳鲁摇摇头：“不，不，不，这些都是小事情，如果您能答应我的请求，就算这五处矿产都给您又有什么关系？或者我换个说法吧，不知道如果我希望您承诺，不为华夏基地制作术法器械，也不将术法器械的秘法传授给任何人，您需要什么样的条件？”

    顿了下，克劳鲁凝视乐晨：“希望您不要狮子大开口，我很了解你们东方修士的追求，您本来也不会浪费您的时间来没日没夜的为凡人制造器具，而你们修真门派门户之见极深，互相更是攻伐不断，您也不可能会平白无故将自己的秘法传授他人，所以，我提出的这两个请求，本来就是你不会做的，只是，为了稳妥，我希望得到您的承诺。”

    乐晨听了不由揉了揉鼻子，确实，克劳鲁也算了解自己了，自己虽然自觉还不似诸界修士那般自私，但也不会真的去为华夏基地制造这种电能枪，何况，这也不现实，不说其它，便是装备一个步兵连的电能枪，要真的形成战力，其需要的无穷无尽的闪电弹自己根本就供应不过来。

    这位**师是用他们制作魔法弩箭的经验来推断自己，却不知道，自己这电能枪，奥妙却在闪电弹上。

    他也应该没想到，自己本来，也没想要求太多。

    确实，自己虽然早就有了用慕容雪威慑他们的计划，但本来也只是想展示射程以及精准度而已，却没想到，美利坚人带来了这般恐怖的战争机器，却令自己电能枪的威力得到了最大程度的展示，也令自己直接有了漫天要价的资本。

    不过，自己对一号星球上的纷争本就不太了解，也和欧美这两大势力没怎么接触过，却真的不知道该提什么条件。

    摊摊手，乐晨无奈的道：“我还是那句话，我要二号矿、三号矿和四号矿，但要我作出这种自缚手脚的承诺，我想不出有什么对等的条件。”

    克劳鲁微微蹙眉，“那我来提条件如何？今日五处矿产都归你所有，此外，以后自由城邦、探索者联盟，和阁下互不为敌！我相信，我也能说服威廉姆斯先生答应这个条件。”

    乐晨笑道：“**师，我是不惧怕和你们为敌的，你这条件，怎么倒好像更有利于你们？”既然唬住了对方，自然要借坡上驴，若不表现的嚣张些，也很容易令对方联想到，那术法枪械，实则未必真能配备给世俗军队。

    克劳鲁却是微微一笑：“乐晨先生，你也莫小看我们西方修行者，这样吧，我再答应你一个条件，日后，如果阁下被我圣济会上界神灵擒拿，我可以为您求情，释放您一次，如何？”

    乐晨撇撇嘴：“这算什么条件，好像我上面没人一样！你圣济会的那些所谓神灵，敢来东方吗？我好端端怎么可能被他们抓！”说到这儿，乐晨突然一怔，随即，脸上露出思索之色。

    克劳鲁看着他，并不说话。

    乐晨琢磨了一会儿道：“我过段时间，可能会去欧洲一趟，和一个血族公爵有点纠纷要解决，到时候，我希望你们以及圣济会不要插手。”

    “公爵……”克劳鲁想了想，随即点头：“好，我可以答应你这个条件，但是他的亲朋好友，我却不能限制的。”

    乐晨微微颔首：“那就这样吧，五个矿全部归我所有，以后我去欧洲你们不得打扰，至于互相不为敌的条件，还是算了吧，我虽然不想与你们为敌，但我也不喜欢条条框框太多，就空白一个条件吧，以后等我想到，这个条件再生效，当然，我也不会如你所说提出什么狮子大张嘴的不对等条件，应该不会令你们为难就是，若真的为难，到时协议可自动废除。”

    克劳鲁想了一会儿，点点头道：“好，就这样！”

    他随即便撤去隔音结界，走到圆桌另一侧，重新布下结界，和威廉姆斯倾谈起来。

    虽然听不清他俩在说什么，但看得出，威廉姆斯初始极不情愿，但渐渐的被克劳鲁说服。

    接下来的事情便简单了，克劳鲁拿出了契约书立约，是那种黑骼醋陨辖绲钠踉际椋乐晨见过，在艾桑城与那沙力克立下生死决斗契约时便是用的这种契约书。

    作为来自欧洲的**师，克劳鲁在订立契约时自也发挥了咬文嚼字的最高水平，比如乐晨去欧洲他们不得打扰的条件，克劳鲁便注释了很多小条款限制乐晨，大概意思便是乐晨可以在欧洲自由旅行，但仅仅限于用普通人的身份，而不许动用修士的任何能力。

    不过乐晨和那血族公爵的纷争不在此列，在这次纷争中，乐晨可以动用不伤害平民的一切手段，但与这位血族公爵的纷争，仅仅限于一次争斗。

    乐晨为了保密，没说出该血族公爵的名字，克劳鲁便默认为任意一位血族公爵，也仅仅限于一位血族公爵。

    至于乐晨空白下来的条件，克劳鲁更提到，如果乐晨提出的条件令自由城邦和探索者联盟觉得难以做到，则自由城邦和探索者联盟有权拒绝等等，若乐晨以此为理由撕毁条约为华夏基地制作任何术法类武器，则乐晨必须按照价值此五处矿产十倍的价值赔偿自由城邦和探索者联盟的损失，不然，视作违约处理。

    又规定，此为上界契约，凡有违约者，圣济会、天机组共通缉之。

    乐晨却也不太在乎这些，总之都是白来的，管它手表还是自行车？

    不过见老法师对条文抠的如此细，乐晨索性在自己可以去欧洲自由旅行的条款上，加上了美利坚东瀛等等，总之，地球上任何一个角落，他都可以用普通人的身份自由通行，而不会受到西方超自然能力者的打扰。

    对此，克劳鲁和威廉姆斯都没有反对，毕竟只是些旁枝末节。

    契约书签订的一霎那，自动变成了三份，乐晨、威廉姆斯、克劳鲁各一份。

    接下来，便没什么好谈的了，几方人各自坐着自己的交通工具离开荒岛。

    上了直升机，乐晨才把慕容雪手里的突击步枪接过来，随便一放，不知道塞去了哪里。

    “首长，我该怎么存档？”慕容雪云里雾里的，完全不明白怎么回事，这几人交谈时好像用了什么高科技技术屏蔽了声音，她根本没听到互相在谈什么，最后签订契约，几人又是进了一座帐篷签订的，到现在返程，慕容雪还一脑袋浆糊。

    乐晨笑道：“五处矿产全归咱们，你随便做个备忘录就行了。”

    “什么？全归咱们了？”慕容雪吃了一惊，俏目瞪的滚圆，讶然道：“不是说欧洲人和美利坚人统一了立场吗？您，您怎么谈的？”随即慕容雪回神，讪讪的说：“首长，我太吃惊了，对不起，我不该问的。”

    乐晨笑笑：“忽悠呗，就是瞎忽悠。而且，你功劳也不小啊！回头说说，想要什么？提你个大校怎么样？”今日真是空手套白狼，拿了手表也拿了自行车，心情大好。

    啊？大校？慕容雪呆住，一时说不出话来。

    自己能有什么功劳？自然是首长想提携自己，不过，首长还真是神秘的很，为什么，好像其它强国的军方高官都很怕他的样子，太不可思议了。或许，整个华夏军方，也就首长能做到了吧？

    慕容雪就觉得，在这位首长身边，很多事越来越不可思议，这位首长，也好像越来越神秘越来越强势。(未完待续。)

第二百一十二章 副作用

    充满异国风情的沙滩，稀奇古怪造型的黑人小贩，乐晨漫步期间，挑选着一些饰品之类的东西，准备带回去给沙琪玛玩。

    飞机今天晚上走，还有一天的放松时间，乐晨便来到这全球著名的海滩市场转一转。

    走在乐晨身边的慕容雪，穿着一条清新怡人的薄荷浅绿长裙，戴着精致太阳镜，越发靓丽可人。

    此外有几名同样休闲装的青铜战士，分布在两人周围不远处，跟着人流，缓缓移动。

    烈日之下，这片海滩市场的中午，今日气温出奇的闷热。

    便是乐晨，虽然寒暑不侵，但在这种环境中，看着四周游客如在蒸笼中满头汗的各种举动，心理上，也不免觉得，该去凉快些的地方坐坐了。

    正琢磨着，不远处，一曲欢快的吉他音乐吸引了他，觅声走去，却见一个小酒吧前，弹吉他的是一名十一二岁的黑人小女孩，她边谈边唱，歌声极为甜美。

    乐晨走过去在一张遮阳伞下的白木桌旁坐下，拿起桌上餐牌，对那小姑娘示意，小姑娘马上欢快跑过来，略带局促的问：“先生，您喝点什么？”

    乐晨点了点果汁的图片，又将餐牌交给慕容雪，慕容雪同样点了杯果汁，看着那些菜品小吃的图片，她犹豫了一下，小声问乐晨：“首长，您吃过鳄鱼肉吗？”

    乐晨无语，诧异的打量她两眼，说：“你想吃就点。”

    被乐晨目光看得俏脸一红，慕容雪就赶紧把餐牌放好，放弃了想尝一尝鳄鱼肉滋味的野望。

    “少吃点肉，多吃素。”乐晨嘀咕完，才觉得自己管得有点宽，毕竟只是自己同僚下属，人家喜欢吃什么自己也管不着，不过华夏领导做习惯了，大多是这种家长式作风吧，自己也不能免俗。

    “是。”慕容雪小声答应。

    果汁酸甜酸甜的，喝起来挺润口，便是乐晨，也不由微微点头。

    小姑娘再次弹着吉他唱起了歌，乐晨笑道：“这小姑娘不错，嗓子也就比你差一点。”

    慕容雪倒是心下微觉喜悦，想不到首长也认为自己歌唱得好听，以前可没听他夸过，那次文艺汇演，看他应付事儿很官方的慰问台词，还以为他对文艺节目之类的东西完全不关心呢。

    乐晨手机响起，他拿出来看了眼，却是翦伯阳发来的信息。

    “你小子就玩神秘吧你！”

    没头没脑的一句话，令乐晨不由一笑。

    昨日契约签订后，回到酒店，乐晨便打电话跟翦伯阳说了，五处矿产都归华夏基地所有，这却令翦伯阳炸锅了，一定要问乐晨怎么做到的，乐晨是“打死也不说”，把翦伯阳气得呼哧呼哧的。

    当然，翦伯阳非要追问乐晨的秘密，也代表着两人关系已经很亲密了。

    见翦伯阳又发来短信，乐晨笑着回复。

    期间慕容雪起身，吐吐舌头，向酒吧里走去，乐晨知道她肯定是上卫生间之类的，也没管她。

    和翦伯阳逗了几句嘴，把翦伯阳气得回信息“亏我什么都帮你小子兜着，你知不知道？萧宾差点死翘翘，不知道被什么东西吞去了一条腿，要不是我给他捞上来，他早死了！你说你这祸闯的，知不知道，有人对你很不满？都是我帮你扛下来的！”

    乐晨笑着回复：“你以为我愿意啊，你越这样，人家越以为我是你的人，你的对立面以后还不专门找我麻烦？我可是听说了，对你威胁最大的那位委员，可是半步金丹，我跟着你，什么好处都还没得到，光得罪人了！”

    “你小子！”翦伯阳气得话都不会说了，不过，乐晨说得也确实是实情，而乐晨半真半假的，也揭穿了他的心思。

    当然，乐晨对这些也并不介意，和翦伯阳脾气相投，翦伯阳也真心交他，这就够了。

    “好吧，我告诉你，是我一件可以被凡人催动的法宝吓住了他们。不过，这个法宝并不能量产，你也不用想了，那些蛮子不懂，被我唬住了而已！”乐晨打字回复，刚刚打完最后一个字，乐晨眉头一皱，看酒吧里看去，随即起身，几步就进了酒吧。

    然后，下一刻，他的身影便出现在了酒吧女洗手间的门口。

    却见，门口处，一名持枪黑人壮汉正对里面大喊：“警察！立刻抱头蹲下，不然我开枪了！”

    洗手间内，被黑人警察持枪对准的正是慕容雪，此刻她俏脸满是怒气，不屈的和黑人警察对视，在她脚下不远处，同样躺着一个黑人，看起来，是晕过去了。

    乐晨微微蹙眉，一指点出，那背对他的黑人警察立刻头晕目眩栽倒在地，当然，做出手指按过去的动作，也不过为了不那么惊世骇俗，毕竟慕容雪眼巴巴看着呢。

    “怎么回事？”乐晨走进洗手间，顺手带上了门。

    虽然乐晨刻意还做了个手指按压的动作，但慕容雪看到那野牛般的黑人壮汉警察被乐晨一指点倒，还是吓了一跳。

    听乐晨问，她才回神，立时，便惶急起来，“首长，我，我好像杀了一个警察。”说着话，她好像要掉眼泪的样子。

    “什么？”乐晨几乎不敢相信自己的耳朵。

    “您，您快走吧，免得影响您，那警察要问，我就说我打的他……”慕容雪虽然心慌焦急，却知道眼前的要务是不能令首长牵连进这件丑闻中，就想赶紧把乐晨推出去。

    乐晨皱眉道：“别慌，告诉我到底怎么回事！我做什么决定，轮不到你来拿主意！”他略一感受已经知道，躺在慕容雪不远处的黑人警察，确实已经没有了生命气息。

    被乐晨训斥，慕容雪忙缩回了想推乐晨的手，低头道：“是。”又说：“我，我来上洗手间，刚刚出来，这家伙就突然闯进来，说怀疑我吸毒，要给我验尿！”说到这儿，慕容雪语气变得气愤起来，指着躺在她脚前的男子，说：“我正想跟他讲我的身份，他就和我动手动脚的，我反抗，可是，就是一掌打在他脖子上，不知道怎么的，好像就把他打死了，他同伴听到动静，这才进来，后面，您，您就知道了……我，我没用那么大力啊！”慕容雪美眸中，急得有了泪花。

    听这话，乐晨不由揉揉鼻子，这好像又是自己的锅啊，慕容雪这几天会有控制不住力气的症状，却是拿了那电能枪的原因，多少会对她有点副作用，但是几天后症状就会消失，可没想到，会出现这种情况。(未完待续。)

第二百一十三章 战略忽悠局之乐军座

    “首长，您快走吧，我不能连累您！”慕容雪急急的道。

    乐晨略一沉吟，挥挥手，“一起走吧，没人能动你的！”

    慕容雪被乐晨的提议吓一跳，随即为难的道：“可是，可是被我打死的这警察，已经拍了我的照片传到他们警察系统了，会引起外交纠纷的……”

    “那有什么关系？”乐晨随口说着，看着那被自己点晕的黑人警察，知道这俩肯定不是什么好鸟，琢磨要不要也送他上路得了。

    啊？慕容雪无语的看着自己这位首长，但还是小心翼翼提出了自己的想法，“首长，我还是想堂堂正正的回家，证明我无罪后再回家，不然，我会一直觉得自己是杀人犯，我过不了我这一关。”

    听慕容雪这样一说乐晨倒是一怔，随即一阵汗颜，自己，思维方式真的越来越修士了。

    不过放慕容雪在这里？乐晨自然是想也没想过，虽然慕容雪是华夏军人，不管怎么走相关程序，不出意外的话，慕容雪也会平安无事的回到华夏，但留她在此地，乐晨也做不到，毕竟说起来，慕容雪还是被他连累。

    琢磨了一下，乐晨对慕容雪道：“好吧，我就给你做个试验，让你过了自己良心这一关。”说着话，走过去，踢了一脚被他点晕的黑人壮汉，那黑人壮汉，便悠悠醒转。

    乐晨拣起那死者证件，看了眼，哼了一声道：“说说吧，你和戴维斯，你们这一对搭档都做过什么坏事？！”

    那黑人壮汉眼神呆滞，马上便从十几岁的时候说起，原来这俩却是从小玩到大的死党，在他们没进警校的时候，两人已经合伙杀死过所谓的异教徒一家人，做了警察后，这俩货更是无恶不作，包庇毒贩收黑钱等等对他俩来说根本不算事儿，这俩败类却是从去年开始便迷恋上了****杀人，基本上每个月都要做上一起，而今天，他俩倒没有起太坏的心思，毕竟外国游客，尤其是看起来又是有身份的游客，还是不能太放肆的，可戴维斯见了慕容雪的丽色实在心痒，便想来骚扰一番。

    黑人壮汉一件件讲述着，听得慕容雪肺都气炸了，更训斥道：“你，你也该死！”不过气愤之下，她更是诧异，这家伙怎么这么听话？首长一问，他就竹筒倒豆子把从小到大做过的坏事全交代了？

    看着那黑人壮汉呆滞的眼神，慕容雪渐渐明白，可能是，一号基地某种测谎令人说真话的药物吧？方才自己心慌，没注意首长什么时候塞这流氓嘴里的。

    乐晨却也没想到这厮如此作恶多端，愣了下，皱起了眉头。

    此时黑人壮汉眼神慢慢恢复正常，他突然惊恐的喊了一声，身子连连后退，扑通坐到了地上，看着乐晨和慕容雪的目光，惊骇无比。

    他却是隐隐记得，刚才他好像不受控制般，将自己和搭档这些年的作奸犯科之事全讲了出来。

    这自然是乐晨故意给他留下印象的。

    “你们，你们是来自东方的巫师……”他恐惧的全身颤抖着，根本再没有胆量反抗。

    乐晨将手里手机晃了晃，说：“你应该知道，你刚才说的话，我全录下来了，是视频……”说着，乐晨指了指地上那具尸体，“所以，你同伴是怎么意外身亡或者失踪，都是你自己的问题，至于我的朋友……”乐晨瞥了眼慕容雪，“她的照片被你同伴传回了你们警局的办案系统，我不管你用什么办法，今天之内，如果你没能解决这件事令我们的名誉沾染任何一点点污垢，你的下场会比你的同伴更惨！”

    说完，乐晨手里，多了一叠美金，扔在了那黑人壮汉的脚下。

    本来全身颤栗的黑人壮汉见到美金，眼睛便是一亮，露出贪婪的神色。

    乐晨便对慕容雪点点头：“走吧。”

    慕容雪此时自然也不会迂腐到还要等什么正义的审判，自然跟在了乐晨身后。

    从洗手间那边的走廊回来，却见那弹吉他的黑人小姑娘正在吧台忙碌，乐晨走过去，同样将一叠美金递给小姑娘，笑了笑道：“我知道你在洗手间外面听了一会儿。”

    小姑娘一呆，眼神有些躲闪，但旋即快速的把乐晨递来的美金接过塞进自己背包里，连声说：“谢谢先生，谢谢先生！我知道怎么做的！”

    乐晨笑笑，迈步走出酒吧。

    出了这么档子事，自然也没有了再逛街的心情，见乐晨有回转的意思，自有青铜队员召来出租车。

    慕容雪眼见乐晨出手便是一叠叠的美元，每一次，肯定是一万美金上下了。

    坐在出租车里，她有些不安的道：“首长，那钱，我以后想办法还给你，不过，要分期付款了，我家里，也没什么钱，我哥刚结婚，在北京买的房，花了不少钱……”

    乐晨倒是一怔，随即笑了笑，“看来你不是胆子小就是傻，这么大一个明星，没去走**捞外快？嗯，还没成老油条是吧？”

    慕容雪低头，也不知道首长是夸自己还是批评自己。

    乐晨又点点头，说：“钱的事情你就不要考虑了，对一号基地的工作人员来说，地球上的货币，也没什么意义。”

    慕容雪似懂非懂的点点头，想起刚才的事，又有些气愤的道：“就是便宜了那个黑警！”

    乐晨笑笑，没说话，实则那黑人警察，不出一个月，也必然会暴毙身亡。

    ……

    重型运输机深夜从坦尼达港起航，全程十个小时，回北京是往东飞，所以，又要拨快几个小时的时差，从上飞机到北京降落，手表上等于过去了十几个小时，到达北京时，已经是下午四点多。

    在机场等候乐晨的翦伯阳，见到乐晨下飞机，大笑着迎上来和乐晨握手。

    “辛苦了，真是辛苦了啊！”翦伯阳心情极佳，笑容便合不拢。

    等乐晨拿出契约书给他看，翦伯阳就更是喜上眉梢，从视频照片里看到是一回事，契约书真真切切出现在他面前又是另一回事，

    “乐晨啊，我都不知道说什么好了，我第一次开口邀请你的时候，可从来没想过，你会带给我这许多惊喜啊！”

    和乐晨并肩向休息室方向走，一边走，翦伯阳一边感慨。

    乐晨笑笑：“撞大运而已。”

    “你呀，虚伪！我看，要说能忽悠，以你乐军座第二，没人敢称第一！”翦伯阳哈哈笑着，重重拍了拍乐晨肩头，对乐晨此行，显然满意的不能再满意。

    乐晨揉揉鼻子，想来翦伯阳也不会知道，慕容雪那么规规矩矩一个女军官，被自己忽悠的不守法之事。(未完待续。)

第二百一十四章 伏羲计划

    在休息室中，翦伯阳品着咖啡，微笑道：“我刚刚提升了你的权限，现在基本上我能看到的信息，你都能看到，当然，除了最敏感的部分。”

    乐晨微微颔首，知道翦伯阳此话必然有他的用意，拿出手机本想随便看一看，可旋即，目光就再移不开，脸色也越来越是凝重。

    很多前所未闻的秘辛狠狠的冲击了乐晨的旧有思维。

    尤其是乐晨在点开一个权限等级为s++名为“伏羲行动”的文件后，眉头更是紧锁，说白了，这个伏羲行动便是一号基地即将展开的大规模移民行动，预计从新年之后拉开帷幕，在十年之内，大概会陆续移民数百万华夏平民进入一号星球。

    “是不是太仓促了？”乐晨嘀咕了一句。

    翦伯阳叹口气道：“这也是不得已而为之，有些事情你并不清楚，这些平民如果留在地球上，只怕十年之后，下场会极为凄惨。”

    乐晨微微一怔：“为什么？”

    翦伯阳摇摇头，“具体我也不太清楚，这是一号从上界传来的信息，我们必须要做，这些被移民的目标，全部生于本气同根之年。”

    本气同根？乐晨目光闪了闪，所谓本气同根是天干地支卦象的说法，甲乙木天干遇地支寅卯木，丙丁火天干遇地支已午火，戊己土天干遇地支戌未丑辰土，庚辛金天干遇地支申酉金，壬癸水天干遇地支亥子水，这些便是本气同根的卦象，但是卦书里并没有本气同根为年份的说法。

    乐晨问道：“你的意思是甲寅，已卯，壬亥年等等年份生人有什么说法？”

    翦伯阳苦笑道：“就是这意思了，具体的我也不清楚，一号送下来了一种丹药的药粉，可和血相融，类似于验血吧，这些年份生人，都要一一排查到，如果验血时起了什么反应的，便要进入移民名单，一号言道，按照比例，华夏可能会有数百万人需要移民。”

    见乐晨面露不解之色，翦伯阳叹口气道：“别说你不理解，我也想不通啊，但是一号从来没有出过错，这次他不肯明言，想来是涉及上界的隐秘之事。我们几个私下猜想，有几个想法，也许是上界有恐怖的魔头炼什么恶毒功法将来需要这些人血祭；又或许是这些人的身体有什么秘密引起了上界修士的忌惮；还可能是这些人，按照华夏科学体系来说，基因更为优秀更适合作为未来人类延续的种子，所以，才被一号看重。不过，这些都是我们的猜想，可能全是错的也说不定。”

    乐晨微微点头，心中却更是疑惑。

    翦伯阳继续道：“不过因为伏羲行动，所以委员会有了一个初步的构想，就是允许认同华夏世俗价值观的修士，前往一号星球开拓，因为一号基地不可能容纳这许多移民，所以必然要扩张形成一个个移民定居点，而这些定居点就需要强大的力量守护了，在守护这些平民的同时，便也获得了一号星球上的土地和各类资源。”

    说着话翦伯阳笑了笑：“我当初跟你说，钠2矿有你百分之十的收益，且该矿精炼的金属生产的武器装备可优先提供给你其实便是这个意思了，比如你要在一号星球守护平民定居点，就要有自己的武装，而现在在一定程度上，一号基地生产的武器装备，你已经有了优先购买权。”

    乐晨听了脸上露出古怪神色，“老翦，你们真是好算盘啊，去一号星球给你们当打手不说，还要自己掏腰包搞私人武装，你这是觉得修士都智商不足吗？”说着一笑，“不过，确实有挺多弱智，我遇到的几乎各个那德行！”

    翦伯阳也笑，随即道：“不说这些，但是你说的不对，在一号星球开拓，你知道会得到什么吗？一号星球上，各种资源丰厚的你难以想象，就这么说吧，现在庇护一个十几万人的定居点，可能就有数万甚至数十万平方公里的土地属于你的领地，只要你能掌控，上面的一切资源都归你，这数万平方公里的土地上，说不定就有规模不小的灵石矿，其他奇花异草等等资源那也不必提了，我想，这就是对于上界一些资源匮乏的小宗门，也是很有诱惑力的，我们现在也是寄希望能吸引小型宗门进驻一号星球，当然，前提是这类宗门能认同华夏世俗的价值观，而不是将自己当做庇护平民定居点的神仙。”

    乐晨笑笑：“你们是在下一盘很大的棋啊！不过就算以后真的杀光了一号星球上的异类，不怕这样的人类社会马上分崩离析爆发内战吗？我怎么觉得你这招纳的开拓强者将来都是各个拥有自己武装的诸侯土皇帝呢？你在制造星际领主吗？”

    翦伯阳听着乐晨半真半假的话，叹了口气道：“这也是没办法的事，两害相权取其轻，现在一号星球上我们要承受的压力太大了，若是这样发展下去，莫说增加新的移民定居点，便是一号基地也早晚会被那些凶残的生物摧毁，所以，招募新的力量是必然的，只能走一步看一步了。”

    盯着乐晨，又叹口气，翦伯阳摇摇头：“如果你肯成为庇护新定居点的守护者，那就太好了，可惜，你不行，因为个体力量再强大，也不足以庇护一个定居点，你手里，却也没什么力量，青龙会太松散了。”

    乐晨笑了笑，他本来也没有去做这什么开拓者的想法，但是翦伯阳说起这话，却令他很有共鸣，青龙会本来就是一盘散沙，多是诸界修士逃难而来，里面不乏作奸犯科之辈，根本不可能拧成一股绳。

    但要说自己手里有什么力量的话，乐晨却是首先想起了云水剑派，现今云水剑派的几十名弟子，对自己这个大师兄越来越信服，但是，在那枯骨老魔**威下，却根本没人敢踏出山门一步，自己这个掌门大师兄也算窝囊到家了。

    嗯，过几天去艾桑城跟师尊请教下，看有什么办法没有？

    云水剑派护山大阵激活后，云水山一片祥瑞，有灵气洞府，又有灵石支撑，门下弟子修行进度都是一日千里，如二师姐湘云、三师兄曲明风以及资质最高的小师妹绿珠，都到了凝气大圆满的阶段，但是不敢出山门历练感悟，就闷头苦修的话，想冲击筑基，那是千难万难。

    所以，枯骨老魔的事情，自己必须要想办法解决了。

    乐晨想着，轻轻叹了口气，可是，自己又怎么解决呢？那可是金丹老魔啊，虽说是转修魔功结丹，实则对天地之道感悟，他便是再下去一百年，也不如刚刚进阶假丹的正统修士，可是，金丹境就是金丹境，便是再怎么旁门左道，也不是自己能撼动的。

    嗯，等在北京逗留几天看过父亲一案的卷宗后，就去艾桑城。

    翦伯阳不知道乐晨所思，此时笑道：“好了，不说这些了，说说你这次得到的奖励，你想怎么兑现吧！”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢大家的月票支持，其实没想到喊一嗓子会有这么多人投票的，毕竟，感觉这本书还需要一两个月的展开，更加精彩的时候才能让大家觉得有投票支持的价值，今天大家给了我极大的信心，谢谢，万分感谢！(未完待续。)

第二百一十五章 旧案重提第二弹

    和翦伯阳分手后，乐晨没有离开北京，而是住进了燕京饭店的总统套房。

    既然来了北京，且在去欧洲的问题上也同西方修士签订了契约达成了谅解，乐晨也就开始考虑去伦敦寻到那血族公爵佐敦探究父亲死亡真相的事情。

    乐晨准备在艾桑城大比之后便去伦敦走一趟，而关于父亲一案的所有档案他都想看一看。

    现在的他，也已经有了足够的权限来查阅这些资料。

    乐晨没有走苏岚的关系，而是令慕容雪直接和公安部联系，将自己需要的卷宗调过来，慕容雪作为他的联络官，从一定意义上的世俗代言人，制式手机里有许多惊天动地大人物的号码，其中，就包括公安部部长，在华夏，公安部部长曾经是最核心圈子的国家领导人，现今，也是二十几名知道一号基地存在的******委员之一。

    而慕容雪，就算现在对一号基地有所了解，但她对自己能和一位副国级领导人通电话还是觉得不可思议，尤其是，这位权力巅峰的人物对她极为客气，满口答应了她的要求，更约定派他的大秘陪同慕容雪去部里取她想拿到的任何档案。

    更令慕容雪有些懵的是从头到尾，乐晨都没有和这位大人物通电话的意思，就好像理所当然一般。

    在这种无法置信的情绪中，慕容雪匆匆离开燕京酒店，由一名青铜警卫载着，前去公安部。

    乐晨则给苏岚打了个电话，接到乐晨的电话苏岚极为惊喜，第一句话就笑着说：“听说你在一号基地有自己的产业了，恭喜啊！”

    乐晨笑了声：“什么产业啊，都被老翦剥削走了。”

    五处矿产，其中两个蓝水晶矿乐晨希望暂时封存，只委托一号基地帮自己开采些样品来研究，至于钠2矿百分之十的收益、以及罗汉果、灵石矿全部收益，被乐晨交换来了一号基地内一处古文明遗迹的勘探权。

    当时翦伯阳提出了委员会的数个奖励方案，甚至包括一个重武装装配车间五十年的拥有权，但翦伯阳强烈建议他选这处遗迹的勘探权，乐晨觉得翦伯阳肯定不能坑自己，也就听从了他的建议。

    一号基地是一号星球已经灭亡的上古文明的城市改造而来，里面现今还有许多人类无法涉足的禁区，翦伯阳建议乐晨所选的遗迹就是其中之一，普遍认为，这处遗迹是上古文明进行强化剂药物研究的实验室，说不定里面便有改良现今强化剂的技术，但是这座实验室外围的毒气泄露就曾经给一号基地造成严重的生存危机，所以，委员会便暂停了对其的勘探，准备等更有把握的时候在对其内部解封。

    而翦伯阳，叫乐晨选择垄断其勘探权，自然是认为里面有着惊人价值的技术。

    所以现在的乐晨，要说在一号星球上，产业真是要被翦伯阳剥削的一干二净。

    苏岚听乐晨的话自然不信，但也不会多问，和乐晨闲聊了一会儿，说起她这几天工作特别忙，乐晨本想晚上和她聚聚，听这话也只能作罢。

    而和苏岚结束通话没多久，慕容雪便带着厚厚一摞卷宗回来，效率却是极高。

    “从今天开始，放你几天假，你一个礼拜内回南江报道就可以了。”乐晨说完，便抱着卷宗去了书房。

    慕容雪倒是一喜，拿起电话，拨通了哥哥的号码，好久没见到家人了，想他们的紧。

    ……

    书房内，当将那一摞厚厚的卷宗放在桌上后，好久好久，乐晨怔怔没有动。

    往事，一幕幕在脑海里闪过。

    父亲那似乎已经模糊的脸庞又渐渐清晰起来，他正摸着自己的头，微笑着说：“晨晨，要好好学习哦，将来做科学家！”

    “对，别学你爸，头脑简单四肢发达。”

    笑着说话的是母亲，她，也离开自己很久很久了。

    乐晨呆呆的，就好像回到了很多年前，他还是个爱玩闹的小孩子的年代。

    桌上的卷宗，就好像一座大山，令他喘不过气，令他不敢去触碰，因为，他知道，在他掀开卷宗的同时，心里深处隐隐的那最后一丝幻想，也会破灭。

    怔了好一会儿，乐晨终于，慢慢伸出手，在他掀开卷宗第一页，见到父亲那熟悉而又陌生的照片时，眼眶已经湿润。

    ……

    “不祥之人，不祥之族！”呆呆的坐着，乐晨翻来覆去的念叨这两句话。

    这是父亲自杀前，一直在说的话。

    而当年苏岚姐查阅档案时，显然她找的人虽然碍于面子帮了她很大的忙，但是卷宗里很多细节，苏岚姐还是没有见到。

    比如，有路人被吸血而死。

    比如，关于母亲死亡的调查，实际上，母亲并不是车祸，同样是失血过多而死，车祸只是个幌子。

    当年，十九局应该还不具备现今的掌控力，但是，从卷宗中可以隐晦的看出，来到华夏的这些血族，同样遭到了重创，肯定是天机组出的手了。

    比如一处卷宗就提到了，被炸成了一堆碎肉的欧洲人，其残留下来的一片骨骼，竟然好似钢铁般坚硬。

    父亲的案子如此讳莫如深，自然也是因为牵涉到了这些超自然事件。

    母亲，是遭了血族的毒手……

    意识到这一点，乐晨突然便觉得，好像心里，有无数条毒虫在啃噬，令他全身的血液都要爆炸。

    下一刻，他便出现在了酒店外的半空中，金梭在他脚下，他只觉得，若不去伦敦大杀一场，将那些血族全撕为碎片，他胸中的抑郁之气会郁结的令他爆体而亡。

    手机铃声，突然响了起来。

    乐晨看看号，是苏岚，便接通。

    “晨晨，听说有人把你父亲遇害的卷宗调走了、是你吧？”苏岚关切的问。

    乐晨嗯了一声，突然想到了什么：“这几年，你应该看过这些卷宗了吧？”

    苏岚轻轻叹口气：“我只是希望你不要冲动，冷静下来，想一想下一步该怎么做，我一直没告诉你，就是怕你头脑发热，尤其是你现在是修士，去西方，会成为他们眼里的公敌。”

    乐晨沉默着，突然问：“当年，这件事是谁处理的？我想知道当年血族为什么来到华夏，它们来了多少人，活着回去的有几个？”被苏岚拦下，他头脑渐渐冷静下来，去伦敦复仇的机会只有一次，就这样贸贸然杀过去，若是放走真正的仇人，父母九泉之下也难瞑目。

    伦敦的佐敦公爵应该是罪魁祸首，但那些帮凶，自己也一个不能放过，尤其是，不知道杀害母亲的血族当年是不是也逃回了伦敦，如果它没有被天机组灭杀，自己一定要将它碎尸万段。

    所以，自己现在必须知道一切细节。(未完待续。)

第二百一十六章 惊人消息

    苏岚叹口气道：“当年十九局刚刚成立，所以，实际上处理整件事情的是天机组的杨执事。”

    杨执事？乐晨眼前立刻闪现出一个用阴森森目光盯着自己的老头，都江堰杨家的人，整个天机组，只有这一个杨执事。

    苏岚又无奈的道：“我前两年跟他打听过这件案子，但是……”

    乐晨明白，如杨执事这种来自世家大族的半步金丹修士，又怎会将苏岚放在眼里？

    “苏岚姐，谢谢你了，我知道该怎么做了。”乐晨慢慢的平复心情，长长吐出口气。

    “总之，你，你自己当心些……”苏岚还想说什么，但终于，还是幽幽的挂了电话，或许，她现在，很恨自己没用，根本帮不上这个亲弟弟一样的少年任何忙。

    乐晨目光一闪，看向了天机组总坛所在的方向。

    ……

    伏流伏流喝着茶水，杨执事眼前好似就没乐晨这个人，对乐晨的问话充耳不闻。

    躺在躺椅上，眼前是姹紫嫣红的花圃，气温绝不似京城那般冷冽，这座小花园是杨执事最喜欢待的地方，乐晨寻人一打听便找了过来。

    但此刻竹椅慢摇，杨执事好似话都懒得跟乐晨说，眼里，是不屑的嘲讽。

    “杨执事，请你好好回想一下，我乐晨记你这个人情。”乐晨脸上看不出喜怒，但语气已经有些深沉。

    杨执事闭上了双目，好似在日头下睡着了，好半天后，他才冷冷道：“快三十年的事儿了，老头子不记得了，你请回！你的人情？……”他嘴角冷笑嘲讽之意更浓。

    乐晨慢慢眯起了眼睛，正要说话，这时手机嘟的一声，有人发来了要与他通讯的信息。

    乐晨拿出手机，见是苏岚，便走到一旁接通。

    苏岚焦急的声音传来：“晨晨，我这里有点线索了，天机组有一位修士对血族很感兴趣，一直收集血族的资料，我抱着试试看的想法跟他打听了一下，没想到，他对你想知道的事情还真知道些，毕竟那是件大事，血族大举来华夏很不寻常，他说这件事几年前就已经跟杨执事打听过，当年来华夏的那批血族，除了岑吉行外，还逃走了一个，他现在手里，还有一些涉及血族的资料，你来看看？”

    乐晨愣了下。深深吸口气，“谢谢苏岚姐了，你在哪里？我现在就过去。”

    挂电话，乐晨看了眼闭目养神的杨执事，点点头，转身向外走去。

    ……

    一刻钟后，乐晨来到了苏岚在国安部的办公室。

    窗明几亮极为宽阔的房间，见到乐晨突然出现，苏岚苦笑：“林叔叔刚走，他也是这样，来无影去无踪的，我都习惯你们的作风了！”

    乐晨揉了揉鼻子，心里焦急，他现在什么都顾不得了。

    “岑吉行已经死了，也就是还有一条漏网之鱼！”乐晨琢磨着问道：“那位林修士确实是跟杨执事打听的？”

    苏岚点点头：“他应该不会骗我，喏，这里还有他收集的近些年血族的资料，你看一看。”说着话，拿出一个薄薄的小册子。

    乐晨长长吐口气，便是跟杨执事打听，其实也就有这些信息了，毕竟要说逃走的血族叫什么名字，杨执事也根本不可能知道，在东方修士眼里，血族来他们划定的势力范围生事，那必然是二话不说便下手灭杀，谁会问他们是谁？也分不清他们谁是谁。

    岑吉行是因为当时还未真正觉醒，以世俗人身份行事，所以，才留下了名字和档案。

    “苏岚姐，真的谢谢你了！”乐晨凝视着面前这黑制服套裙威严又不失妩媚的女人，心里轻轻叹口气，思绪，好像回到了十几年前。

    苏岚笑笑：“能帮上你就好，你是修仙人，我现在能帮你的有限，将来，更不可能帮你什么了。”

    乐晨没说话，只是低头翻开了手里的小册子。

    其实血族在华夏出没的情况极为罕见，该册子主要还是记录东亚及东南亚某些血族出现的传言，以及这位林修士对血族的一些见解，林修士认为，血族寿命绵长，且根据其血脉优劣，血族家族间力量对比极为悬殊，血族的血脉几乎决定了一个血族的寿命及力量的上限，血脉极优者，血族实力提升极快，其中佼佼者几乎可以注定进化为公爵，血脉低劣者，不但寿命可能仅仅几百年甚至一两百年，其进阶为伯爵以上高级血族的机会也近乎为零。

    看到这里，乐晨却是想起了白曼和小婉，那混沌神族传承的规则多少可以看到血族传承的影子，两人进化的速度更是恐怖，就算把神壶世界中的时间算作十七年的话，两人短短十几年的进化，现在的实力只怕已经堪比血族公爵，而且还在迅猛提升中，看来，再有个三五年时间两人进化速度才会慢慢趋缓。

    沉吟着，乐晨继续翻看小册子，双目突然一凝。

    却是小册子里，到了香港篇，言道九七年之前，香港极有可能是血族某个家族的势力范围，但九七年之后，该家族成员已经纷纷离开香港。

    但是有一件事很蹊跷，十年前，天机组在香港抓到了一名血族后裔，该后裔是香港首富曹家之女，唤作曹汝珍，人称曹三小姐。

    三小姐？乐晨一时震惊无比，她怎么可能是血族后裔？

    在香港的一幕幕闪现在乐晨眼前，在三小姐的帮助下接近岑吉行，和她一起晨跑，一起看马赛，一起飙车，那个孤独而又疯狂的小女人。

    往事一幕幕闪现，乐晨心里，也不知道是什么滋味。

    她不可能是隐藏的血族，那么，只有一个可能，当年在岑吉行的庄园，实则，她已经被岑吉行转化。

    说起来，还是自己连累了她。

    深深叹口气，乐晨又往下看去，随即微微蹙眉：“苏岚姐，香港中山路58号，是什么所在？”小册子里提到，曹三小姐被囚禁在了这里。

    苏岚想了想说：“哦？58号？那是十九局在香港的据点，常年驻扎一个白银小队，这是天机组的意思。”

    乐晨微微颔首，沉吟了一会儿，说：“苏岚姐，我要去香港一趟，你先帮我办一本香港护照，名字还是我的名字，容貌什么的都不用变，就是资料变成普通人的就好了，我可能会从香港去欧洲。”如果乘坐金梭去伦敦，就违反了自己和克劳鲁达成的协议，只能用普通人的身份用最世俗的方式过去了，香港护照去英国应该可以免签停留数个月，却是比国内护照方便的多。

    “好，我帮你办。”顿了下，苏岚轻轻叹口气：“你一切小心。”

    乐晨微微颔首。

    ~亲，你可以在网上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第二百一十七章 三小姐的现状

半个小时后，一袭休闲装的乐晨已经站在了香港中山路58号之前。

    竟然是一座五十多层的玻璃帷幕大厦，巨大的电子屏绚丽的闪耀着某个知名笔下文学上搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第二百一十八章 一生伶仃

    失踪十年的曹家三小姐回家了，这条重磅消息一时震惊了整个香港，虽然曹家人竭力低调处理此事，但那些街头小报还是充斥着各种曹三小姐的八卦新闻。

    在港城某个破坏的小公寓里，此时，有一个头发花白的小老头也正翻看着一份八卦小报。

    阴暗灯光下，客厅里狼藉一片，茶几上到处都是啤酒罐，小老头怔怔看着沾满油渍的小报，眼神里，有一丝回忆，一丝悲哀。

    随即，他狠狠的向嘴里灌了口啤酒，又被呛得大声咳嗽起来。

    手机铃声响起，他接通，话筒里，是柔弱的女音，带着几分尴尬几分无奈：“家康，我要晚点回来，公司的要求，今晚必须参加广告商的晚宴……”

    小老头眼里悲哀之色更浓，但他只能深深的叹息，“知道了……”

    “你，你九点，一定要来接我啊，在vt……”女子说完，有些慌乱的挂了电话。

    小老头呆呆的，好久好久，才慢慢把手机放下。

    目光，又投注到那张小报上，他多么希望，这十几年来发生的一切只是一场梦，所有的事情都回到十几年前的原点，回到三姐还未变得更为孤僻古怪，她和自己那位好友也没有失踪之前。

    小老头嘴角渐渐露出苦涩笑容。

    这时，外面有人轻轻敲门。

    “房租明天就有了，李大哥，不和你说好了吗？”小老头慢慢起身，脸上皱眉好似又深了几分，叹着气来到了门前，伸出酒精麻醉下总是颤悠悠的手拨开里面门锁，慢慢拉开了门。

    “李大哥，明天，明天我太太就出粮了，我没骗你，你就等一天，就一天……”小老头谦卑的恳求着，头慢慢抬起，随即，就一呆，说到半截的话戛然而止。

    门外，站着一个十**岁的少年，一身深蓝色休闲运动装，眉目脸庞，是那么的熟悉。

    小老头呆了呆，诧异道：“你，你是？”当年那位好友，也可以说是帮扶了他一把的贵人，音容笑貌，他无论如何也不能忘记，可是，面前少年不可能是那个好友，要说是那贵人的子嗣，年龄又太大了，当年，没听说那贵人已经有了孩子啊？

    “家康，你这是……”乐晨见到面前小老头吃了一惊，虽然心下早有准备，但还是没想到曹家康落魄至此。

    来之前，他简单了解了一下曹家康的近况，当年，曹公去世后，曹家最主要的产业都按照曹公遗嘱被大公子继承，不过曹家康也同样继承了价值十几亿的资产，但可惜后来他投资失败，且在香港几次金融动荡中他几乎每次都站在了历史的对立面，损失惨重负债累累，几年前，不得不宣布破产，而他的妻子李韵诗，现今挑起了整个家，在外面跑**拍一些广告，赚钱为他还债，其实她都快四十岁的人了，却进入了模特圈，无非是因为她曾经曹家小少奶奶的光环，令广告商也好、公众舆论也好，有种猎奇心理，所以，还算有一定的市场需求，但想来，日子也会越来越不好过。

    若不是听闻曹家康的境遇比较糟糕，乐晨也不太可能会来见他，但此刻见到曹家康，虽然有一定心理准备，却也没想到他落魄如斯，房租都快交不起，而且，整个人，苍老的好像五六十岁一般。

    “你，你好像我一个好朋友……”曹家康呆呆的，有些失神的打量乐晨。

    乐晨微微颔首：“家康，我就是乐晨，你没看错。”

    曹家康不敢相信的看着乐晨，想说什么，却不知道该说什么好，好一会儿，他用力掐了掐自己大腿，疼的皱了皱眉，他这才确定，不是在做梦。

    乐晨咳嗽一声道：“我看起来变化不大是吧？我也不知道怎么回事，套句时髦的词儿，算是逆生长吧！”

    曹家康脑子一片混沌，突然，他惊讶的看向乐晨，问道：“难道你失踪和我三姐失踪有什么联系？所以，你们又一起出现了？”

    乐晨不想在这个问题上多做纠缠，也早过去还要撒谎的心态，嗯了一声道：“你可以这么理解，不过过去的事就别提了，倒是你，很多事我都听说了，不过你也别太在意，人这一生，本来就是起起伏伏。”

    看着曹家康，乐晨现今才明白为什么当年自己看他面相得出了“年寿高起如鲤鱼，山根细小准头垂，骨肉无情睛露白，一生衣食主伶仃”的批语，判他一生空忙碌，最后一无所得。

    偏偏他算是自己奴仆宫里的缘分，算是自己的朋友，所以，自己当时百思不得其解。

    现在看，当年的批语却是应验了，只是以自己当时之能，也只能看到这个地步了，自己现在的修为，做什么事情影响人的运势的话，凡俗的神算，根本不可能预测到，包括十几年前的自己，同样断不了曹家康遇到现在修为的自己，以后会发生何等变化的命运。

    “啊，你，你进来坐……”曹家康蓦然回神，但接受了面前之人确实是乐晨之后，他现在最想做的却是将乐晨拒之门外，自己回到房间里躲起来，以后，再不要见到他。

    只是，礼貌上他不能这么做，何况，见到当年的老友，他却又想和老友大醉一场，忘掉所有的一切。

    现在的他，心情复杂的就好像打翻了五味瓶，自己都不知道自己想要做什么。

    乐晨却是摆摆手，说：“算了，我就不进去了。”将一张纸笺塞到了曹家康手里，“刚刚你账户里，我转了两亿多美金，这是凭证，这些钱，应该足够你还清债务解除破产令了。”

    曹家康一呆，震惊的看向乐晨。

    乐晨笑笑道：“这钱是三小姐的，她获得法庭承认取消了死亡宣告后，也得到了一部分应该属于她的财产，曹家老大，毕竟不能做的太过分，而她呢，这几天将所有股票基金、不动产全变卖了，这些钱她决定全留给你，说十年之后，这些曹家人看来看去，你算矬子里拔将军，是所有人里勉强还能看着不恶心想吐的，所以这钱，她决定留给你。”

    这话是曹三小姐的原话，乐晨此刻回忆，嘴角也不由露出一丝笑容，当年曹三小姐对曹家康是那么的刻薄，但是，实际上，在曹家人里，偏偏曹三小姐就对他还算有些情分。

    “这，这怎么行？三姐她刚刚回来，我，我不能收……”曹家康几乎要落泪了。

    他看到了那些小报连篇累牍的报道，知道三姐拿回属于她的部分财产不容易，三年前，也就是三姐失踪七年后，大哥和几个兄妹马上迫不及待的向法庭提出宣布三姐死亡的申请，因为香港法律规定，失踪七年后才能从法律意义上宣布死亡，而三姐没有任何继承人，所以，三姐被宣告死亡后，曹家大哥和几兄妹瓜分了她的财产。现今三姐回归，实际上从法律角度，大哥几兄妹是不必将那些财产归还给三姐的，三姐打官司赢的可能性也不大，但毕竟现在大哥是社会名流，便是从舆论导向方面考虑，也不能做得这般寡情，所以，大哥几兄妹还是多少将吞下去的又吐了些出来。

    而这两亿多美金，是三姐以后安身立命的依仗，自己便是再缺钱，又怎么能要？(未完待续。)

第二百一十九章 怪物

    乐晨知道他想什么，拍了拍他肩膀道：“这些钱对三小姐已经没什么意义了，她明天就会跟我去欧洲，以后可能不回来了，这是她可以为你做的最后一点事，嗯，她还想见见你，你收拾一下，跟我过去？就算你不想要这些钱，也当面和她说吧，我就是个跑腿的，她大病初愈，白天也不想见日头，我才帮忙帮她办些琐事。”

    “好，好，我去见她，我去见她！”曹家康抹了把眼角的泪痕，“你，你等等我……”

    乐晨点点头，默默看着他微微颤抖的佝偻背影回屋，传来翻箱倒柜的声音。

    十几分钟后，换了一身西装的曹家康出现在乐晨眼前，这可能是他唯一一套还算体面的衣服了，甚至，他认真梳洗后，还在头上打了发蜡。

    乐晨笑着点点头：“有点当年的帅气了。”又问：“嫂夫人和孩子呢？要不要接着她们？”

    曹家康脸色黯然的摇了摇头，妻子现在在工作，在为自己的债务劳累，而儿子这半年来已经基本不回家，自己也没有脸管教他。

    乐晨见状也就不再问，一前一后，和曹家康下楼。

    ……

    vt大酒店的总统套房内，当见到三小姐的时候，曹家康怔住，三姐，面容比他还要苍老，脸上全是皱纹，而且，全身都散发着一种阴冷的气息，令人不敢靠近，就好像，影视剧里那种生人勿近的可怕老太太。

    这些年，三姐都经历了什么啊？

    曹家康鼻子一酸，几欲落泪。

    “你是不是觉得我现在很老？”穿着黑色裙子，用黑色头巾包裹着脸庞，三小姐并不大搭理曹家康，好像直到被曹家康打量得不耐烦，她才阴恻恻的瞥了曹家康一眼。

    不知道为什么，她这一眼，曹家康就觉得好像被毒蛇盯上了一般，全身不寒而栗。

    这种感觉，太不舒服了。

    “你可以走了！”三小姐将头巾往脸上裹了裹，躺回到躺椅上，随之躺椅咯吱咯吱慢慢摇了起来。

    曹家康怔住，求助似的看向乐晨。

    乐晨做个手势，示意他先出去等。

    曹家康无奈，只好退出了这间总统套房的海景待客室。

    “你这是何必呢？演鬼片吗？”乐晨无奈的看着曹三小姐露给自己的后脑勺，“既然你叫他过来，自然是想看看他，那就和他好好聊聊，又故意吓他干什么？”

    躺椅咯吱咯吱摇着，曹三小姐并不说话。

    乐晨轻轻叹口气，被铁链捆缚在床上十年，不管是什么人，也会疯掉了，更莫说有着强烈嗜血本能的血族之一员了。

    而且，曹三小姐的身体状况其实极为糟糕，能活下来只怕还是因为自己血液特异的原因，但是她的青春岁月已经逝去，以后只能用这种老太太的形象示人了。

    虽然说起来曹三小姐也五十岁的人了，但是正常情况下她本来可以保留被转化时的容貌甚至可以更年轻一些，可惜被捆缚十年没有一丝血液进食，她的身体机能早就被严重破坏，却再也回不到过去了。

    三小姐，现在更为怪癖和不近人情，就是自己和她说话，她也不好好搭理，但是，将她的财产全留给曹家康，可以看出，她内心深处，一些东西并没有完全消失。

    乐晨本来感觉，现在的她，从某种程度，是自己都不能把握其心理的怪物，所以准备带她去了欧洲后任她自生自灭，但是现在，又隐隐觉得，或许，三小姐还没有自己想象的那样可怖。

    在三小姐刚刚醒来时，乐晨甚至有种感觉，若不是她感觉得到自己的强大，甚至可能当时她就血腥暴虐的将自己撕成碎片了。

    “既然你觉得看一眼就够了，那我送他回去。”看着躺椅上三小姐的后脑勺，乐晨轻轻叹口气。

    躺椅还是咯吱咯吱的慢慢摇着。

    乐晨无奈，只好也退了出来。

    “怎么样了？”曹家康急急的迎上来。

    乐晨轻轻叹口气，指了指自己的脑子，说：“她这些年太压抑了，所以……”

    “我明白，我明白……”曹家康痛苦抓着自己的头发，内疚的说：“我，我真是没用，我刚才为什么不表现的正常些，为什么会怕她？我，我真没用……”

    乐晨拍拍他的肩膀：“这也怨不得你，总之，你一切保重吧，三小姐的心意，你别辜负。”

    曹家康摇着头：“不，不，这件事我想知道原因，我想知道为什么？三姐为什么要去欧洲，她要在欧洲定居吗？以后不回来了？我想不通……，她就算想暂时换个环境，没必要这样子的……”

    看着完全失去主张的曹家康，乐晨轻轻叹口气，“你呀，也别想太多，以后你可以去欧洲看她，至于那些钱，你就当她借给你，你帮她打理，你外债不是就一亿多港币吗？剩下的钱你可以投资帮她打理。”

    啊？曹家康呆住，随即连连摇头：“我不行，不行的……”

    显然，经商遭遇的惨痛经历早已经令他对自己失去了信心，他本来，就不是个很有自信的人，当年跟乐晨刚刚认识的时候就是如此了。

    乐晨笑笑，说道：“忘了和你说了，实际上，你的账户里，我也给你转了两亿美金，希望你帮我打理帮我做些投资，我对你有信心。”

    什么？曹家康震惊的抬头，看着乐晨。

    乐晨拍拍他肩膀，“走吧，我送你回去。”也没说这些钱对他来说完全没有意义，交给曹家康只是了断自己和他的那段因果，当年曹家康令他真正拥有了第一桶金的上千万资金，令他在修行的伊始，解决了财侣法地中财的问题，虽然曹家康只是中介，换其他别人也是一样，但毕竟，曹家康当年种了因，自己今日看到他落难于心不忍就是果。

    至于以后他如何，就看他自己了。

    曹家康沉默着，跟乐晨往外走，这时他手机响了起来，接通说没几句话，曹家康脸色立刻变了，“喂喂，韵诗？韵诗？！”随即又拨号，却传来电话已经关机的忙音。

    他打电话的时候乐晨刻意屏蔽了自己六识，此刻见他脸色惶急，问道：“怎么了？”

    曹家康已经六神无主，“韵诗出事了，出事了，怎么办，怎么办？”(未完待续。)

第二百二十章 龌龊之事

    “怎么回事？说清楚！”乐晨低喝一声。

    不知道怎么的，被乐晨当头一喝，曹家康立刻就觉得自己空白一片的大脑突然清醒过来，他急急的说：“刚刚韵诗打电话，说她被广告商骚扰，要我赶紧来接她，可是，她就说了个在十一楼，电话好像就被人抢了，怎么办？怎么办啊？”

    “哪儿的十一楼？”乐晨皱眉。

    “就是这里，就是这里，vt大酒店……”曹家康急的要落泪，“我去找服务员，找经理……”

    “你等我！”乐晨说着话，转身就进了洗手间，自然不能在曹家康面前上演凭空消失的把戏，而外面走廊上，遍布摄像头，同样不能太惊世骇俗。

    啊？曹家康怔了下，但乐晨在里面将门反锁了，他一时无助，不知该如何是好。

    ……

    此刻，乐晨已经出现在十一楼安全通道的摄像头死角处，他推开门走入十一层软软红地毯铺就的走廊，闭上眼睛，默默感受着，这一刻，整个楼层，便是那嫩草抽芽、花蕾吐蕊，好似也瞒不过他的耳目。

    然后，他突然大步走向了走廊拐角处的一处套房，嘭一声，将套房房门踢开，大步而入。

    “什么事？你是谁？”却见套房松软的沙发上，一名极为艳丽的西洋女子正有些吃惊的站起来，惊讶又略带愤怒的看着他问。

    这名西洋女子，乐晨几乎可以马上断定她可能是一位模特，白色浴袍紧裹的s型身材太性感太有震慑力了，高耸**真的是要爆炸的感觉，却又恰如其分不会令人感觉太过，双腿长的简直是一种罪恶，个头比乐晨还要高半头，淡淡白金长发宛如银色，淡青的眼影，深邃的碧眸，给人一种金属般的冷艳感觉。

    她说的是英语，虽然面对乐晨这个直接踹门的不速之客，但表现的并不慌乱，显然见惯了大场面。

    澹≡来是这种布局！乐晨四周看了眼，才知道套房布局和自己以前住过的那些套房不同，自己却是判断错了！

    “sorry！sorry！”乐晨赶紧转身跑出去带上了门。

    随即来到隔壁，嘭一声将门踹开，乐晨快步而入，而正在卧室里，用力敲着洗手间门，嘿嘿**笑说着：“韵诗，快出来吧，我想你很久了……”的那个胖子，还没来得及反应，便觉后脖颈被人一抓，身子便被凌空抓起，嘭一声摔在地上，摔了个七荤八素，眼前一黑，便晕了过去。

    洗手间里，一个女子正惊恐的大叫：“你滚，你滚啊！”

    乐晨拿出电话，拨了曹家康的号，“嫂子在1132，你过来吧！”

    “啊？”电话里，显然曹家康惊愕无比，但他很快说：“好，好，我这就下去！”

    比曹家康更早到的是两名酒店保安，但刚进套房，两人就进入了发呆状态。却是乐晨影响了他们的脑电波，当然，只要不试图通过问话读取他们的记忆，这种轻微的幻觉对两人大脑并没有什么不良的影响。

    数分钟后，曹家康才匆匆赶来，进来先见到两个发呆的保安，愣了下，随即见乐晨在卧室对他招手，忙跑步过来，

    “嫂子躲在里面呢……”乐晨指了指洗手间，随即便拎着那胖子往外走，曹家康目光落在胖子身上时一呆，“这是……？！”

    乐晨奇道：“你认识他？”

    曹家康脸色已经阴郁的可怕，“他当年是我的一个合伙人！和我还有韵诗关系特别好！我们一家人一样，后来我破产，就和他没联系了。”

    乐晨怔了下，摇摇头，拎着胖子走出卧室，顺手把门带上，夫妻俩现在的话，想来也不想被人听到。

    乐晨看着这个胖子，很想一脚将这家伙的脸踩烂，这厮也太无耻了，估计对李韵诗觊觎已久，现在看老友落魄后，竟然想靠财力胁迫下手，什么玩意？

    虽然乐晨刻意将六识放在了普通人的水准，但还是听到了卧室里，女子悲戚的哭声。

    好半晌后，曹家康和李韵诗终于走了出来，两人眼角都有泪痕，李韵诗眼圈更是红红的，显然夫妻俩抱头痛哭了一场。

    虽然早听丈夫讲过了，但见到乐晨，李韵诗还是呆了一下，随即苦笑：“乐先生，您这么多年，还是没变。”

    乐晨点点头：“嫂子你好。”

    李韵诗急急的道：“您，您别这么称呼我，以后，您就喊我和家康的名字吧。”显然她已经知道，现在乐晨是她家的大金主。

    乐晨心里却是叹口气，李韵诗却是变化太多了，她实际上已经徐娘半老，也全不似当年那么青春活泼，而是变得世故谦卑了许多，想来这些年的坎坷，也改变了她整个人的性格。

    就在这时，那胖子悠悠醒转，一眼就看到了相拥站在一起的曹家康和李韵诗，他立时变了脸，指着曹家康恨声道：“你敢打我？！你疯了你！我本来不想做绝，不想伤害你！你等着，我回去就告李韵诗毁约！把她也告破产！”

    乐晨手一挥，那胖子立时惨叫一声，又晕了过去。

    乐晨却是摇摇头，这厮见到曹家康，不但不惭愧，还能理直气壮说出这些话来，也算奇葩了。

    曹家康嘴唇几乎都咬出血来，突然看向乐晨，“你放心吧！我一定好好打理你的投资！”

    乐晨微微颔首，往身后瞄了眼。

    下一刻，两个保安突然揉着胳膊动了起来，其中一名保安见到室内情形，忙道:“咦？几位客人，你们冷静下！都不要再动手！能不能告诉我，你们谁是这个房间的客人？”

    在他们俩的意识里，他俩就是刚刚进来，随即见到了这有客人晕倒好似也有不速之客闯进来的画面。

    乐晨笑着指了指那胖子：“他是这个房间的，我和他有点纠纷，正当防卫，这是我们两个人的事，和别人没关系。我这就跟你们走，搞清楚这件事。”

    保安彬彬有礼但眼神里有着警惕，“对不起先生，我现在要打电话叫救护车和报警，不管你们之间发生了什么事情，会有警方处理！”

    乐晨笑笑：“随便吧。”

    曹家康和李韵诗也没有多担心，不说乐晨本就神秘莫测，就说有三姐在，自己等人也不会吃亏。

    两人，此刻都是满心喜悦，想想以后苦尽甘来的日子，看向乐晨的眼神里全是感激。

    而半个多小时后，乐晨便在两名军装警员挟持下走出了1132套房，被两名警员夹在中间，显然他被认为了是危险人物。

    隔壁房的门突然开了，那名西洋性感艳丽女郎出现在门旁，她已经穿戴整齐，银色衣裤套装更显冷艳，就见她指了指手中电话，又对乐晨竖起了纤长诱人的黑色靓甲中指，深邃碧眸，全是鄙夷和不屑。

    她的意思自然是她找的保安甚至报的警，最后的手势，更等同在爆粗口骂乐晨。

    乐晨揉揉鼻子，无奈走过。

    几名警员和保安，在这西洋女郎逼人丽色前本来都有些被压迫感，但突然见到女郎的手势，心里都是一突，人人心里升起异样感觉。

    便是曹家康，也忍不住偷偷多打量了那女郎几眼。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    又到周一了，求这周推荐票！求月票！(未完待续。)

第二百二十一章 警署风波

    询问室里，面对对面两名警员的质询，乐晨只是微笑，偶尔抬腕看下手表。

    两名警员脸色都有些不好看，已经拘押他一晚上了，从今天早上才开始审讯，但是这个少年，看来并不是第一次面对这样的场面，表现的极为镇定，和他的年纪很不相符。

    两名警员又翻看着面前少年的资料，少年叫做乐晨，即将年满十九周岁，七年前继承了一位香港远亲的资产，现今已经在香港定居七年，符合了获得永久居民身份的资格，而他也就在前几天，申请香港永久居民身份成功拿到了护照，而且，刚刚拿到护照，他就订了一张今天下午去伦敦的机票。

    怎么看，怎么有点可疑，因为这个叫乐晨的少年在香港七年生活经历几乎是一片空白，但是，要说有什么破绽，却也推敲不出来，毕竟看起来他来到香港后就深居简出，朋友少也很正常，而和他有交集的几名密友，又都是大有来头之人。

    感觉有些古怪，但又说不上来哪里奇怪。

    两名警员都有些为难，但刚刚接到上头的电话，上头暗示，这名少年，不能轻易的叫他保释。

    同一时间，在该警署署长的办公室内，林署长正在接电话，他皮笑肉不笑的应付了几句，随即将电话一放，脸上露出一丝兴奋之意，“胖子刘，你这是给我送了份大礼啊！”

    在他办公室沙发上，那对李韵诗有非分之想的刘姓胖子脸色已经比苦瓜还苦。

    他和林署长是同学，光屁股长大的交情，本来他找这林署长是想通通气，最起码，不能那么便宜的放走了殴打自己的少年。

    谁知道，这一上午的工夫，这位林署长接到了数个要求他放人的电话，开始多是曹家的故旧，但后来却有被整个香港警队称为“一哥”的警务处长也打来电话命令林署长放人，话里隐隐的意思，好像是特首给他的压力。

    这就令刘胖子傻眼了，曹家，可没有这么大权势，可话说回来，如果早知道曹家会出面保这个少年，打死自己也不鼓捣这事儿了啊？那曹家康，不是和曹家早就恩断义绝了吗？破产落魄到那种地步，也没有曹家人管他啊？不然自己吃了熊心豹子胆惹他吗？

    现在，这少年的事情竟然惊动了一哥？惊动了特首？

    刘胖子后脊梁背都有些发凉，见林署长脸上的兴奋，他更是心里一哆嗦。

    林署长微微一笑：“你怕什么？胖子刘，我现在怀疑，殴打你的那个暴徒来自大陆，而且，是大陆某个权贵家的子弟。”说着冷哼一声，“但是这里是哪里？是香港，是法治之地！一哥想让我徇私枉法暗示我放人？他屈从中央的压力，以为我也会向权势低头吗？！”

    “胖子刘，你现在，联系你认识的所有媒体记者。”林署长手指慢慢敲着办公桌，沉吟了会儿，马上就拿起电话，拨号，而他所拨打的电话，却是一位著名媒体人。

    刘胖子只觉得腿都软了，他知道这位老朋友的一些政治主张，知道他是想借舆论将这件事搞出个大事件。

    刘胖子想死的心都有了，但是，现在的事情已经不是什么暴徒殴打他那么简单了，就算他想翻供怕都不行。

    这，这真是冤啊！

    刘胖子恨不得一头撞死，自己不过是精虫上头，谁知道就要担上这身家性命的勾当，什么事儿这叫？

    “我，我想去洗手间”刘胖子可怜巴巴的起身。

    看他苍白如纸的脸色，林署长皱皱眉：“行，你冷静下，但这件事，你必须配合我。”挥挥手，继续打他的电话。

    刘胖子神思不属的出来，按电梯下楼，甚至他都不知道怎么跟电梯里几个人一起在二楼出了电梯，更跟在这几名警员身后漫无目的的游荡，突然，他猛地站住，却是从一间房间的玻璃窗外，他看到了正坐在里面的曹家康和李韵诗。

    这是该警署的待客室，显然，曹家康和李韵诗是赶过来继续等那少年消息的。

    刘胖子想了想，推门走了进去。

    本来脸色有些不安的曹家康看到他进来，目光立时阴沉下来，李韵诗，咬着嘴唇，羞愤的看着他。

    刘胖子勉强露出丝极为难看的笑容：“家康，你这位朋友，好像来头挺大？”

    曹家康哼了一声，扭过了头，若不是这里是警局，他真想冲上去暴打这禽兽一顿。

    刘胖子的手机突然响了起来，他接通，说没两句，脸色立时一变，猛地看向曹家康，“杨老答应把他在珠宝公司的股份都卖给你了？你哪来的钱？”

    曹家康冷冷道：“这你不用管，你只要知道，我又回来就好了，而且，还会是第一大股东！”做生不如做熟，曹家康思量后，还是觉得应该在珠宝行业发展。

    刘胖子却是完全懵了，杨老决定股份转让给曹家康并不奇怪，毕竟，那些股份当年本来就是曹家康的，曹家康为了还债不得不将这些股份变卖，而且是曹家康求的杨老，杨老只是为了情面才买下股份，也根本不参与公司的事情，所以，他刘胖子现在实际是公司的话事人，现今杨老又将股份转卖给曹家康很正常，只是以后这公司，却不可能是他刘胖子一言堂了。

    但是，曹家康买股份的钱，是从哪里来的？

    不知道怎么的，刘胖子马上想起了那个殴打他的少年，那个来头好似大的吓人的家伙，难道，是那少年借给的曹家康资金？好像，也只有这一个可能了。

    就在这时，曹家康和李韵诗突然都惊喜的起身，刘胖子一怔，回头看去，却见外面走廊中，走过一行人，林署长也在其中，正点头哈腰赔笑跟一名西装革履的中年人士说着什么，而殴打自己的少年，也若无其事的走在队伍最前方。

    曹家康和李韵诗已经急匆匆冲出去，刘胖子也傻傻跟在后面。

    “乐晨，你，你被保释了吗？”曹家康惊喜的冲到乐晨面前问。

    乐晨笑笑，说：“不用担心，没事了。”

    林署长咳嗽一声，对曹家康道：“严格说，这不是保释不保释的问题，是一场误会。”又对乐晨郑重道：“乐先生，都是我们的错，我代表九油地警署，向你道歉！”说着话，摘下警帽，鞠了一躬。

    曹家康和李韵诗都是看得目瞪口呆。

    乐晨笑道：“无妨的，没耽误我下午的行程，就没什么关系。”也不知道那西装革履的中年人是谁，好像世俗身份是个律师，但这林署长，在他面前就矮了好几截，可不知道什么痛脚被他抓着呢。

    乐晨也不关心这些，对于天机组及一号基地来说，什么法律什么舆论什么制度，那都是屁啊？未来百年内，人类能不能生存下去都是个问题。

    曹家康和李韵诗都是又惊又喜，围着乐晨嘘寒问暖。

    刘胖子看着林署长那谄媚的样子，却是久久无语，心中直想骂娘了，半小时前还在自己面前装逼要给天捅个窟窿呢，一哥的面子都不给，一副民主斗士为了揭开黑幕要上刀山下油锅的慷慨激昂，现在，你这是装的哪门子孙子？

    随即，他又心肝一颤，毫无疑问，曹家康能咸鱼翻身，就是因为这个少年，而现在，自己的处境可是大大不妙。

    他立时额头冒冷汗，忙悄悄的躲在了人群的最后，可不想被那少年看到，不然那少年若是真对自己有了恶意，说不定自己明天就会人间蒸发。至于说什么殴打自己，这都是小儿科而已，不过当时赶上了寸劲儿。这样的人物，要真看自己不顺眼了，那就不是什么给自己俩嘴巴的事情了。

    乐晨余光瞥到了那胖子，但也并没说什么，只是对曹家康和李韵诗笑道：“好了，你们保重吧，以后，欢迎来大陆找我玩。”

    曹家康和李韵诗都是连连点头，但心里也知道，这只是乐晨的客气话而已，现今的乐晨，到底是什么人，真不是自己夫妻能猜想的了。未完待续。..

第二百二十二章 头等舱中

    英伦航空的头等舱环境极佳，虽然不似阿拉伯一些航空那般奢华的配备私人卧室，但优雅而有个性的典型英伦风格，最大程度的令乘客拥有最舒适的体验。

    比如乐晨和邻座，看似是两个座位相连，但实际上，两个座位中间有可推拉式的小冰箱、电话、金属隔板等等配件，足足有一米多宽的空间，加之包厢似的宽大沙发椅，使得两个座位变成自成一体的两个私密空间。

    乐晨正好奇的四下打量的时候，旁侧传来哒哒哒极有韵律的高跟鞋脚步声，同时淡淡诱人的香水味道飘来，乐晨下意识的转头看过去，随即便是一呆。

    却见走来的是一名淡淡白金长发的西洋女郎，紧身连体黑色皮衣皮裤紧紧裹着女郎火辣身材，令其凹凸诱人曲线一览无遗，黑色纤细皮裤下，那双长的惊人的更是令人窒息，精致彩色太阳镜，褪到雪白额头上，露出一双碧蓝深邃眼眸，长长睫毛，脸蛋精致的就好像芭比娃娃，虽然她火辣性感，但极为高佻的身材，冷艳的气息，精致无比的气质，实在压迫感十足，令人生出只可远观而不可亵渎之感。

    见到她坐在了自己邻座，乐晨无奈的揉了揉鼻子，还真是不是冤家不聚头呢。

    正是昨晚对自己竖中指的那个家伙。

    耳边，突然传来后面座位曹三小姐阴恻恻的声音：“这个女人，嘿，不简单”

    乐晨微微一怔，向后传音：“怎么不简单了？”他在艾桑城灵书阁博览群书，现在才可以说是真正的修仙人了，传音这种小术法，作为筑基修士，他也很轻松的便领悟。

    曹三小姐却没有声音了。

    等了好一会儿，见曹三小姐还是不吱声，乐晨无奈道：“好，我答应你，等到了伦敦，只要帮我找到佐敦家族的人，我就还你自由，不再约束你，你喜欢做什么都行。”

    曹三小姐阴恻恻的声音立刻响起：“那从现在开始，我就恢复自由了，这个女子，就是佐敦家族的血奴。”

    “不会吧？”乐晨一呆，随即道：“不可能，她是血族或者血奴的话，我不会没感觉。”虽然分不清血族家族成员之间的区别，但是血族或者血奴的气息，乐晨还是能分辨出的。

    曹三小姐冷哼一声道：“你应该知道我不是说谎，她的气息，就是佐敦家族的血奴，或者说，是在培育中的血奴，她现在已经在服用佐敦家族培育血奴的药物，而且，是很高级的一种药物，服用也有三四年了，却还没有被寄主吸去第一口血，哼哼，有点意思，有点意思，看来，是佐敦家族高级成员蓄养的血奴，所以，你只要跟着她，肯定可以找到佐敦。”

    乐晨呆了呆，但是曹三小姐吸食自己血液后，她讲话时有没有说谎，自己却是能感觉得出的。

    曹三小姐虽然并没有真正融入佐敦家族，但血族传承有其独特之处，她被转化后，事关佐敦家族的各种秘法及知识，便烙印进了她的灵魂，事实上，不管承认不承认，她已经是佐敦家族中的一员。

    “现在，我是不是恢复了自由？”曹三小姐又冷冷的问。

    乐晨一滞，好一会儿后，“暂时算是吧。”

    “给我解药吧！”曹三小姐声音里，有着一丝怨恨。

    乐晨轻轻叹口气，这也是没办法的事，谁知道现今的三小姐心性何等扭曲？喜怒无常的她，到了伦敦，一个念头转得不对，帮助佐敦家族对付自己都不是没可能。

    所以乐晨给她服用了一味药，一个月后，没有解药的话，便会爆体而亡。

    这却不是乐晨吓唬她的了，当然，药力没那么歹毒就是。

    乐晨沉吟了一会儿，说：“等等吧，等我灭杀了佐敦，解药就给你，何况，也许还需要你帮我。”

    曹三小姐哼了一声，便不再做声。

    乐晨这时侧目向那西洋女郎看去，要说，这个佐敦家族高级成员蓄养的血奴，还真比曹三小姐更容易掌控，毕竟，如果一切依赖曹三小姐，谁知道关键时刻曹三小姐会不会给自己使绊子？就算不是反目对付自己，为了解药，她也未必不会找机会威胁自己。

    咳嗽一声，乐晨头向美女邻居偏了偏：“小姐，能认识一下吗？”

    一会儿后，乐晨尴尬的坐回了身子，人家根本就不理会他，看都不看他一眼。

    “扑哧”一声，过道另一侧乐晨的邻座，一名帅气小伙子却是忍不住笑出声，显然，他一直在注意乐晨这边的动静，或者说，是在注意乐晨那美女邻居。

    乐晨瞪了他一眼，心里很有些尴尬。

    那帅气小伙却是挤眉弄眼笑道：“小弟弟，厉害，厉害啊，我早就认出她了，还是你厉害，敢跟她搭讪，我都不敢做的事，你这个小弟弟了不得啊！”

    乐晨没好气道：“你不敢打招呼为什么我就不敢？”

    帅气小伙立刻诧异的看着乐晨，就好像发现了史前怪物，“你不会不认识我吧？”

    乐晨转头，也懒得理他。

    帅气小伙却不干了，就觉得乐晨这个小弟弟竟然不认识他是对他最大的侮辱，马上拿出手机，搜出了自己在网页上的资料，拿给乐晨看：“看到没，这就是我，就是我！”

    乐晨瞥了眼，原来帅气小伙是什么男团的成员，叫做丰凯，看起来很有些名气的样子，但是这行为，也实在是奇葩了，没听说过，哪个小有名气的明星见有人不认识自己，竟然急赤白脸的自己网上搜给人看。

    “这么说，你不会她都不认识吧？”丰凯小心翼翼指了指乐晨的美女邻居。

    乐晨倒是有些好奇了：“她也是明星？”

    丰凯立刻嗤之以鼻：“我看你呀，比我还老，思想有点远，她你都不认识？现在英伦最有名的网红、名模，克莉丝汀，刚刚出道一年。火遍全球了啊，被称为欧洲最年轻的性感女神，身材比例最像芭比娃娃的真人芭比，很多好莱坞导演都找她，听说马上就要进军大银幕了！”

    乐晨听了一怔，便拿出手机搜，输入克莉丝汀，立刻满屏的信息跳出来。

    嗯？才十八岁？看到明星档案里这性感名模的年纪，乐晨倒是微微一怔，脸蛋像，但身材不像。

    而那一张张火辣的广告片截图及海报，有展露优雅高贵气息的奢饰品广告海报，也有情趣内衣丝袜的极致诱惑写真，又有制服芭比娃娃打扮的绝美清纯造型，一张张图片，或极尽性感，或清纯可人，强烈的对比刺激，便是乐晨，也忍不住咽了口口水，也太诱惑男人的忍耐极限了吧？

    而这位被称为比芭比娃娃还像芭比娃娃的国际名模，娱乐版块里丑闻却也很多，什么传闻吸毒啦，什么视频里爆粗口骂人啦，什么疯狂飙车啦等等等等，但偏偏，越是这般，好像她越是被追捧，也时刻成为全球娱乐新闻的头条，就好像这个年代，品格越坏越是率真，越能得到拥趸们的认可。未完待续。..

第二百二十三章 中国小子

    “小弟弟，还敢搭讪吗？”见乐晨翻看着那些新闻图片，丰凯笑嘿嘿的问。

    乐晨也不理他，这时，空姐们走过来，用最温柔的声音小心提醒，飞机即将起飞，请客人系好安全带。

    乐晨微微闭目，琢磨着什么。

    十几分钟后，当飞机爬上天空，开始进入了既定高度平稳飞行时，乐晨再次侧头，微笑问道：“克莉丝汀小姐，等到了伦敦，我有没有荣幸和您吃个便饭？”

    克莉丝汀翻看着手上的时尚杂志，还是好似没听到乐晨跟她说话。

    乐晨咬咬牙，说道：“那么，我换个说法吧，克莉丝汀小姐，不知道我用什么代价，或者说用多少钱，才能和您一起吃个饭聊聊天呢？”反正这家伙是有名的坏女孩儿，自己这话，也伤害不到她吧？毕竟，坏女孩真坏假坏都好，既然不在乎外人评说，内心肯定极为强大。

    克莉丝汀诱人长长彩甲翻看杂志的动作终于停了下来，她那好似芭比娃娃般精致脸蛋转过来，长长睫毛眨动，深邃碧蓝眼眸有一丝被激怒的鄙夷，“中国小子，和我聊天对你来说是一件很奢侈的事情，你很有钱吗？那好吧，我可以陪你聊天，一句对话，一万英镑。”伸出好似镶嵌着无数迷人宝石的长长精美彩甲，“现在，请你先付定金。”

    乐晨怔了下，略一琢磨，随即手向身后伸出，然后一摞摞英镑便被他拍在了两人之间的金属隔板上，当然，同时他也布下了一个小结界，令旁人看不清他在做什么。

    乐晨微笑道：“这里是十万英镑，过海关申报麻烦，身上带的现金不多，能不能先欠着，我现在给你写支票也行，你相信我，我的支票肯定可以兑现的，下了飞机，我可以跟你一起去银行兑现，我只是很倾慕你，想和你在一起聊聊天”语气，好似很真诚，实在是他不太会演财大气粗的暴发户，只好退而求其次，就好像刚刚发现女神耀眼身份后，慢慢向女神的仰慕者方向发展。

    看着面前一摞摞的灰红色纸币，克莉丝汀碧眸闪过一丝厌恶，心中更嘀咕了一句，丑陋的中国有钱小子！

    中国暴发户都是一个德行，以为有钱就可以买到全世界。

    这个中国小子，更是虚伪，怕他的龌龊心思不能得逞，又开始装起了纯情，在他的国家，他应该一直是为所欲为吧？

    克莉丝汀嘴角，露出丝轻蔑笑容，她嘴上却道：“好啊，我相信你，那么你现在，写一张支票给我吧，你想和我一起用餐的话，数额，自己看着写吧。”

    乐晨无奈，这家伙，是被自己激怒了，但演戏想坑自己都不专业点，这笑容太假了吧，傻子才会上当。

    但乐晨，也只有假装上当一途，毕竟，这女孩儿可能是个坏女孩，但也只是个普通世俗人，自己若想强行索取她的记忆，未免有失天和，何况就算真的催眠她，估计她现在也根本不知道血族是什么，那样更难找到自己想要的线索。

    想了想，乐晨拿出汇丰银行的英镑支票本，开了张一百万英镑的支票撕给她，当然，克莉丝汀全名如何拼写，甚至支票里一些英文数字单词该怎么写，都上网搜了搜。

    克莉丝汀毫不客气的收下支票，更将那几摞英镑现金塞进了行李箱，深邃碧眸上长长睫毛眨了眨，便问乐晨：“你想聊什么？”收了钱，终于，也有了点职业道德。

    乐晨笑笑道：“什么都行啊？比如你平时喜欢做什么？喜欢去什么地方旅游？你平时，有常去的餐厅吗？”

    克莉丝汀很随意的道：“我没什么常去的餐厅，平时，嗯，喜欢去一家吸血鬼酒吧。”说到这儿，克莉丝汀碧眸转了转，浅笑看向乐晨：“中国小子，你如果真的喜欢我，能不能把这家酒吧买下来送给我？”

    隔壁过道的丰凯，看到乐晨真的和克莉丝汀有说有笑聊了起来，惊讶的眼珠子差点没瞪出来。

    乐晨笑笑道：“到时候再说吧，看你的表现！”心说这吸血鬼酒吧如果是自己想找的地方，你配合好我，事情完结后，把酒吧给你买下来又如何？

    克莉丝汀显然理解错了乐晨话里的意思，碧眸里闪过一丝愠怒，但芭比娃娃似精致脸蛋，却浮现出甜美诱人笑容，“我一定会让您满意的。”

    乐晨突然就觉得后脖颈有点发凉，这才意识到自己刚才话里的语误，显然，这心高气傲的名模再一次被激怒，说不定现在在琢磨，到了伦敦，把自己坑的就剩一条裤衩才放过自己。

    “中国小子，你会功夫吗？”克莉丝汀有点没话找话的问，自然是厌烦乐晨打听她的私生活。

    乐晨笑道：“我不但会功夫，还会变魔术呢。”说着话，手一伸，便多了一枝红色玫瑰花，随后手晃了晃，玫瑰花便变成了两支，手又一晃，玫瑰花便消失不见。

    克莉丝汀碧眸立刻睁得老大。

    乐晨手又一抖，手掌张开时，手上却多了一只白鸽，那白鸽展翅欲飞，克莉丝汀刚刚惊呼出声，乐晨又赶紧双手捂住它怕它飞走的样子，等乐晨双手分开，那白鸽也消失不见。

    克莉丝汀又惊又喜的看着这中国少年的神奇表演，却真没想到，这中国小子，还很有一套。

    乐晨双手再次合拢，克莉丝汀期待无比的盯着乐晨双手，猜测着他手掌这次会出现什么惊喜时，乐晨双手一分，一条眼镜蛇吐着信子盘在了他一条手臂上，猛地便向克莉丝汀咬去。

    克莉丝汀“啊”的尖叫一声，踉跄起身跳开，那乐晨已经手忙脚乱的将眼镜蛇塞进了自己怀里。

    “失误失误”乐晨连声说着。

    而慌乱起身狼狈得差点跌个跟头的克莉丝汀，瞥到全头等舱的人几乎都向她看过来，她盯着乐晨，几乎肺都要气炸了。

    “刚才是失误”乐晨双手又合拢，还想继续变东西出来的样子。

    “滚！”克莉丝汀气得咬碎了银牙，恨恨坐到了自己座位上，再不搭理乐晨，更准备一会儿去举报乐晨身上有危险动物，别被他发现是自己举报的就好，这家伙，太令人气愤了。

    本来看到乐晨变魔术克莉丝汀莫名惊喜，没想到这中国小子还有这么一手令人惊艳的绝活，隐隐的，都觉得乐晨没那么讨厌了，而且感觉这个中国小子，可能还是有故事的人，那一瞬，甚至令克莉丝汀觉得有点小浪漫。

    但下一刻，克莉丝汀的惊喜就变成了惊吓，克莉丝汀觉得这家伙实在不知所谓，泡女孩子都不知道该怎么泡，真不愧是粗鄙的暴发户。

    乐晨却是肚里好笑，突然便觉得，逗弄这个想坑自己又有点小坏的名模有趣极了。

    若是克莉丝汀知道这位在她眼里粗鄙愚蠢的中国暴发户将她看成了一件新玩具，只怕会气得吐血了。

    “喂，拿了我的钱就不理我了，这不好吧？”看了会儿电影，乐晨觉得无聊，便又看向了克莉丝汀。

    “钱我还给你好了！”克莉丝汀突然觉得自己挺无聊的，和这种脑子有点缺电的家伙较劲。

    乐晨笑了笑道：“那不行，我送出去的钱，想再还回来，就没这么简单了。”

    “你是在威胁我吗？”克莉丝汀气愤的看向乐晨。

    乐晨微微一笑，手一伸，掌心上，便多了一块璀璨钻石，怕也有五六十克拉了，而且一看就不是凡品，乐晨笑笑道：“我很想和克莉丝汀小姐在伦敦游玩几天，如果克莉丝汀小姐能满足我这个心愿，这颗钻石就是你的！”毕竟，克莉丝汀所说的酒吧未必是她不知不觉服下血奴药物的地方，但只要和克莉丝汀同行几日，肯定能找到那血奴药物的来源。

    克莉丝汀碧眸却有些鄙夷的看着乐晨：“中国小子，你肯定没有真心爱你的女朋友。”

    乐晨咳嗽一声，说：“这你就别管了，你就说吧，要怎么样才能做我的向导，陪我在伦敦游玩几天。”

    克莉丝汀很认真的想了想，说：“我刚刚在香港做了个，所以，会有几天的休息时间，如果你真心想和我交朋友，我可以做你的导游，但是，这几天，你要收起你粗鄙的暴发户做派，一切都听我的。”

    乐晨一怔，打量着克莉丝汀：“你肯定有什么别的条件吧？”

    克莉丝汀轻轻摇了摇头，说：“没有，就是挺奇怪的，明明你是个令人讨厌的家伙，就在一分钟之前，你还自以为是的拿出钻石诱惑我，真的是个很卑鄙的家伙，但是，我却不怎么讨厌你，可能是因为，其实你对我，并没有那种**裸的**吧，这个是骗不了人的，所以，你的目的到底是什么？现在可以说了吗？”

    显然，她也渐渐感觉到，乐晨接近她是有目的的，但是却又和她开始想的不一样，这也令她很好奇。

    乐晨呆了呆，咳嗽一声，说：“其实，我真的是仰慕你！”

    “滚！”克莉丝汀竖起中指后，就再不理他。未完待续。

第二百二十四章 暴发户

    飞机降落后，虽然乐晨并没有托运什么行李，但他还是狗皮膏药般跟在了克莉丝汀身后，克莉丝汀也不管他，而跟在克莉丝汀身边的小跟班却诧异极了，这位叫凯特的助理坐在了经济舱，并没有看到乐晨和克莉丝汀之间的交集，现在心里诧异极了，克莉丝汀可不是什么好相处的人，身边便是朋友都没几个，更莫说在飞机上搭讪的了，这中国小子，看来是有什么特质吧？竟然能令克莉丝汀不太拒绝他？

    丰凯见乐晨屁颠屁颠跟着克莉丝汀却没遭到克莉丝汀的训斥，心下佩服的五体投地。

    他快跑几步到了乐晨身边，嘿嘿笑道：“哥们，你行，加油，我看好你！”

    现在他可不把乐晨当小弟弟看了，又拿出手机：“交个朋友吧，等回国找你玩。”

    乐晨略一琢磨，便将电话号码告诉了他。

    丰凯拍拍乐晨肩膀，拉着行李箱向外走，一边走，一边举起手臂，高高竖着大拇指。

    乐晨心中一哂，随即，又紧走几步，到了克莉丝汀身边，至于曹三小姐，既然没跟着自己来，也就先不做理会，如果真需要她帮忙，在她没有服用解药的情况下，乐晨找到她还是很简单的。

    作为超级客户，早有机场地勤服务人员跑过来引领克莉丝汀去休息室等候，至于托运的行礼，也自有工作人员会送过来。

    在休息室稍事休息的时候，克莉丝汀拿出个太阳镜很粗暴的挂在乐晨耳朵上，“戴着它！”

    乐晨直翻白眼，那小助理却看傻眼了，虽然克莉丝汀态度高傲，但她戴过的太阳镜，给别的男人戴上去？这可是从来没有过的事情。

    乐晨跟着克莉丝汀，却很是享受了一次明星的待遇，而当机场工作人员送克莉丝汀离开机场时，便是安保人员都出动了，在通道外，除了接机的克莉丝汀团队成员，更有无数疯狂的粉丝，尖叫声差点把乐晨耳膜震破。

    乐晨只能跟在人群最后面，尽量别显得引人注目，更低着头兜着帽子，将脸庞藏在兜帽和太阳镜里，他可不想和克莉丝汀一起上头条，而这一瞬，他也终于明白克莉丝汀为什么会给他太阳镜戴了。

    在机场外，乐晨却是挤着跟在某个黑西装男子后上了克莉丝汀乘坐的商务车，实际上，有一个保镖被他挤在了身后，他也占了那个保镖的座位，使得那保镖没办法上车了。

    那高大魁梧保镖在车下都要气晕了，他也不知道这是哪冒出来的东方小子，又没听团队主管詹姆斯提过这号人物，所以上车时他见这东方小子挤到他前面，就毫不客气的想拎着这家伙后脖颈给他丢出去，谁知道，他一抓却抓空了，等反应过来，这东方小子却已经钻进了车里，更坐在了他应该坐的位子。

    “你下来！”保镖怒了，对乐晨大吼。

    克莉丝汀团队说话份量最重的詹姆斯也是克莉丝汀的经纪人，此时他坐在克莉丝汀对面，见到乐晨这不速之客不知道怎么挤进了车里，也是皱眉，指了指乐晨道：“你去后面车。”好像这中国小子是克莉丝汀在飞机上认识的朋友，详细还没来得及打听，但不管克莉丝汀带这个少年在一起是什么用意，也没坐这辆车的道理。

    乐晨却梗起了脖子，“老子没坐下等车的习惯！”克莉丝汀团队这帮人，一个个看他的眼神充满不屑和鄙夷，这令乐晨有点上火，干脆，还是当暴发户算了。最起码不受气，被人鄙视也是在背后在心里偷着嘀咕。

    何况，影视剧里好像很多明星被经纪人节制，如果克莉丝汀也是这种情况，那么不摆平她经纪人，自己接下来的事情也不好办。

    “什么叫下等车？你既然搭车去市区，克莉丝汀同意了，我们只能带着你，但你要守规矩，这辆车上，没你的座位，快点下去！”詹姆斯脸色沉了下来。

    “什么规矩？！老子就是规矩！”乐晨翻了翻眼白。

    克莉丝汀嘴角露出古怪笑意，她身边的小助理，却是看得目瞪口呆。

    “你！”詹姆斯脸色铁青，随即使个眼色。

    车上仅有的一名保镖立时便伸手来拉乐晨，他那粗壮肌肉虬结的臂膀好似比乐晨腰都粗，乐晨在他面前，就好像小鸡仔一样。

    “等等！”克莉丝汀终于说话了。

    但已经晚了，却见乐晨手抬了抬，那保镖立刻脸色苍白萎顿在地，看起来这个强壮的大汉好像突然虚弱的要死掉了。

    他是职责所在乐晨自然不会下狠手，看起来这保镖现在很惨，实际上身上并没有什么痛楚，只是暂时失去行动能力而已。

    “我说了，我就是规矩！”乐晨冷哼一声，一副天王老子的嚣张架势。

    “你再废话我抽你你信不信？”乐晨指了指脸色铁青正张嘴要说什么的詹姆斯。

    詹姆斯脸色难看极了，眯着眼，盯着乐晨。

    “好了好了，他是我的好朋友，詹姆斯，你和他换下座位吧，我和他聊几句。”克莉丝汀说话间，看乐晨的目光更是怪异，这中国小子，还真会功夫？而且，好像很厉害的样子。

    詹姆斯还没说话，“啪”，乐晨将一叠英镑扔到了他身上，“这是一万镑，老子借你的座位坐坐，这是给你的补偿！”说着话，同样将一叠钞票丢在瘫软在地的保镖脸上，“给你的医药费！”

    詹姆斯便是再深沉，此刻鼻子都要气歪了，但克莉丝汀已经发话，眼前又是这么一个局面，已经完全不是他能把控，冷哼一声，起身让开，等乐晨走过来坐下，他也只能去了乐晨的座位。

    “在飞机上，你不是答应过我不这么粗鄙的吗？真后悔把钱还给你了，一转眼你就送出去！”克莉丝汀还是那副鄙夷看着乐晨的表情，但是，和在飞机里时，她对乐晨那种鄙夷的心情，却隐隐有着不同。

    “没人惹我的话，什么都好说。”乐晨无所谓的耸了耸肩膀。

    克莉丝汀点点头，旁边小助理明白她心意，对前面喊：“开车！”

    黑色商务车缓缓启动，坐在最后排的詹姆斯，阴鸷目光，不时在乐晨身上扫量。未完待续。..

第二百二十五章 吸血鬼酒吧

    乐晨当晚就住在了位于肯辛顿花园街的克莉丝汀的豪宅。

    肯辛顿花园街被称为全世界最昂贵的街区之一，整个街区保持着维多利亚时期的风格，这里每栋住宅都像一座小型欧式宫殿，多数以白色砖石砌成，有种肃穆的奢华。

    而且便是其街区也极为幽静，从英伦长街的喧闹处走进街区，便立刻沉浸到一片宁静中。走在这里，唯一听到的是疾风吹打槐树叶的声响。这里每家每户的门窗都是紧闭的，听不到什么动静。间或看见有人从房子里出来，也是一晃就不见了，给人一种宁静甚至肃穆的感觉。

    这个街区住宅的售价每平方米超过了四万英镑，便是最便宜的住宅，也超过了两千万英镑。

    克莉丝汀的这所花园豪宅面积极广，价值可能要近亿英镑了。

    便是乐晨步入其中，对其奢华，也惊叹不已。

    手工雕琢的精美意大利大理石、镂空的楼梯栏杆、圆弧形的大门、浮雕的天花板等等等等，每个元素的设计都体现了奢华品位和无以伦比的做工，充满了欧洲贵族宫廷风范，置身其中，会令人恍惚，自己到底是在豪宅当中还是在中世纪豪华宫殿当中。

    现今乐晨对克莉丝汀的财力又重新有了个评估，毕竟，克莉丝汀刚刚出道一年，便是吸金能力再强，也不可能买得下这座豪华宫殿。

    而和善解人意话又极多的老管家闲聊时，乐晨果然听老管家说起，实际上，克莉丝汀的这座豪宅是收养她的养母留下的，那是一位年老的女贵族，在克莉丝汀五六岁的时候收养了她，几年前女贵族去世，所有的财产留给了克莉丝汀。

    老管家更叹息着说起克莉丝汀小姐是个很可怜的小姐，不知道遭遇了什么五六岁的时候就开始流浪，而且，到现在，她也回忆不起被养母收养前的记忆。

    乐晨听到这里，心里不由泛起怪异感觉，事情显然没这么简单，但是，一时却也想不明白其中的诀窍，在种种疑问中，乐晨却也美美睡了一觉。

    住在这个街区还有个好处，就是绝没有狗仔队跟踪拍照，也没有任何人对克莉丝汀这个名模有过多的关注，所以第二天早上，克莉丝汀便很随意的领着乐晨出门，开始了乐晨的伦敦畅玩行程。

    但渐渐的克莉丝汀就发现，乐晨对什么白金汉宫、圣保罗教堂、泰晤士河、大本钟等等伦敦著名游玩之地全不感兴趣，很是心不在焉的样子。

    在一处维多利亚式咖啡屋前停车，克莉丝汀往下拉了拉彩色太阳镜，碧眸瞥着乐晨，不耐烦的道：“中国小子，你到底想做什么？”

    一月份，伦敦此时正是寒冷季节，克莉丝汀一袭紧身红色皮衣皮裤却是**无比，加之红色超酷跑车，在这寒冷冬季的街头，宛如一道热力四射的亮丽风景线。

    乐晨虽然寒暑不侵，但也裹上了厚厚的呢子风衣，见克莉丝汀精致脸蛋不耐烦的样子，咳嗽一声，问道：“那个吸血鬼酒吧，什么时候开放？还有，你平时喜欢去什么地方，我都想转转。”

    克莉丝汀立时鄙夷的道：“没见过世面的乡巴佬，是想寻求刺激吗？你以为酒吧里面真的有吸血鬼吗？”

    乐晨耸耸肩，不说话。

    克莉丝汀看了眼皓腕上精致水晶链表，随即一踩油门，跑车呼啸而出。

    伦敦堵车同样严重，克莉丝汀将跑车嘎一声停在那涂抹着阴森恐怖图画的吸血鬼酒吧前时，夜幕已经降临。

    酒吧里的光线也极为阴暗怪异，但是进了酒吧后，乐晨便越来越是失望，他神识笼罩全场，却没感觉到任何血族的存在，便是血奴，都不见一个。

    克莉丝汀看来是常客，很快便有嘴唇鲜红露着两颗獠牙道具的“吸血鬼”女侍应领着两人进了克莉丝汀专属的包厢。

    克莉丝汀点了一瓶85年“凯尔特人鲜血”后，又问乐晨，“你需要不需要美丽的女吸血鬼来陪你喝酒？不用顾忌我。”说完便觉得自己这后半段话是对牛弹琴，以这中国小子的粗鄙劲，只要他想做的事情，还会考虑别人的感受？

    “吸血鬼”女侍应看向乐晨的目光立时热切起来，能和克莉丝汀同行的中国佬，虽然看起来年纪挺但肯定也是挥金如土的主儿，中国暴发户的二代，差不多一个德行。

    乐晨却是意兴阑珊的摆了摆手，随手扔给了那女侍应五十英镑小费，那女侍应立时喜上眉梢，连声道谢退了出去。

    “怎么没精打采的？”克莉丝汀有些奇怪的看着乐晨。

    乐晨叹口气道：“没什么，可能想家了吧？”

    “滚！能不能好好说话？”克莉丝汀都有点无语了，这种粗鄙的家伙还会多愁善感？还会有思乡情结？

    乐晨无奈，“你呀，把我看得太坏太没有内涵了。”

    克莉丝汀不屑的再次做了个鄙视的手势。

    乐晨不再说话，等“凯尔特人鲜血”端上来，闻到这红酒里真的有血腥味，虽然不是人血，但乐晨还是摇摇头，便是捏着鼻子也喝不下这种酒水。

    “你到底想做什么？”克莉丝汀有些光火，被这家伙搅合的自己好像也有点没胃口了。

    乐晨摊摊手，趁克莉丝汀不注意倒是将一杯红酒放入了须弥芥，准备回去后找来曹三小姐研究下，看里面有没有血族药物，但想来希望不大，毕竟这种药物很珍贵，克莉丝汀叫来红酒不可能不和朋友一起喝，这样下药的话太浪费了。

    而且，整个酒吧都没有血族气息存在，克莉丝汀这个被暗中蓄养了四五年的未来血奴，怎么可能都是由普通人暗中做手脚令她服下药物呢？

    “，令人扫兴的中国小子！”克莉丝汀被乐晨这一天提不起精神的样子搞的很烦躁，只觉得这个中国小子简直大脑药成浆糊了，倒好像自己是个多余的人败了他的兴一样，骂了一句后，她拎起包就往外走。

    乐晨耸耸肩。

    这个动作，把克莉丝汀更气得七窍生烟，本来还以为他最起码会问一句吧，谁知道一副淡定到家的样子。

    本来只是想去洗手间的克莉丝汀开始考虑是不是甩了这粗鄙可恶的家伙自己回家。未完待续。..

第二百二十六章 意外遭遇

    克莉丝汀恨恨摔门离开，乐晨拿起酒瓶，无聊的研究着玻璃瓶上面凸浮的花纹。

    忽然，他眉头皱了下，接着，就听外面隐隐响起了枪声和惊叫声。

    乐晨一步到了门前，“嘭”一声，克莉丝汀已经慌慌张张推门进来，又猛地关上门，精致脸蛋满是惊惶，“有劫匪！劫匪！”

    包厢外，尖叫声不断，杂乱奔逃的脚步声，乐晨移动到门前，顶住了包厢玻璃门，神识放出，想搞明白到底发生了什么。

    “怎么办？外面杀人了”克莉丝汀就算见惯大场面没有如同普通女人那样吓得尿裤子动都不会动，但却也惊惶无比，而乐晨，这个粗鄙的中国小子，就好似成了她的救命稻草。

    “啊，我报警，报警”克莉丝汀哆嗦着从精致小包里摸出手机。

    “别！”乐晨一把拉住她，半搂半抱，几个箭步，便挟着克莉丝汀跳到了沙发后那窄小无比的空间里，而没半分钟，包厢门被嘭的踢开，走进来两名戴着黑头罩的枪手。

    本来正要责问乐晨做什么的克莉丝汀，险些尖叫出声，随即忙紧紧捂着自己的嘴，将身子慢慢缩着蹲下来，完全蜷曲进了乐晨怀里。

    “没有人？汤姆，你不是说，看到长得很像克莉丝汀的女人跑了进来吗？”其中一个黑头罩枪手问。

    叫汤姆的枪手四处查看了一圈，当他高大身躯出现在沙发前时，克莉丝汀几乎都要绝望的尖叫了，幸好，好像是光线太暗，汤姆还不适应，所以才没发现她。

    “85年的凯尔特人，好酒”最先说话的那个枪手却是拿起了那瓶红酒。

    “麦克，你真是个坏家伙，今天，我们是来给威尔报仇的，不是来享受的”

    话虽这样说，这个叫汤姆的枪手却先坐进了沙发，和麦克真的斟上红酒边喝边聊起来。

    乐晨也在琢磨应该怎么做。

    从汤姆和麦克的对话，和其余正搜索整个酒吧的十几个枪手透露的信息，这帮人，是帮派成员，为他们的同伙来报仇的。

    他们有一个叫做威尔的同伴，在前不久作案现场好似吸血鬼吸干鲜血的连环杀人案中被残杀，“吸血鬼连环杀人案”被残害致死了二十多人，而不久前，警方拘捕的三名嫌疑人却因为证据不足被释放，而这三个人，都是这家酒吧的常客，所以，汤姆和麦克所在的组织成员都极为愤怒，纠集了十几人，前来为同伴复仇，刚刚他们已经开枪打死那三名嫌犯其中之一，现在正在找其余两人，因为根据线报，今天这三个人，都在酒吧里。

    正因为是这么一桩事，所以乐晨便有些犯愁，毕竟这种事很难说谁对谁错，乐晨并不想干涉，现在这些人时间也很紧迫，便是令他们暂时失去行动能力自己好能领着克莉丝汀离开，那也等于大大帮了两名在逃嫌犯。

    何况，按照和圣济会达成的协议，自己不能动用任何手段影响到平民，而在这种协议中，平民就是平民，是没有高低贵贱罪犯绑匪等等区别的。

    如果自己真的稍微影响了今天的局势发展，那些卑鄙的西方蛮子立刻就有了借口说自己毁约而索取更多的利益，他们，也肯定会这么做。

    至于克莉丝汀，自己就是强行索取她记忆也没什么，毕竟她和血族有某种联系，而且，牵涉进了佐敦公爵和自己的纷争。

    今日的事件，如果这些人真的疯狂屠杀平民，自己说不定会圣母玛丽苏情结发作出手救助一二，但现下嘛，还是置身事外想办法神不知鬼不觉离开的好。

    乐晨正琢磨之际，却听那两个黑头罩枪手聊着聊着，聊到了克莉丝汀。

    “听说克莉丝汀也是这个酒吧的常客，嘿嘿，你刚才看到的是她就好了，老子常把那些尤物似的妓女想象成她，今天，也许能打个真军”其中一个枪**笑起来。

    “麦克，你算了吧，在她面前，你能硬的起来吗？你的小弟弟会失去自信的”汤姆同样在淫笑。

    “胡说八道！她要今天在这里，老子一定了她！”说着话，那枪手就站了起来，开始做各种冲刺动作，“老子要把她按在茶几上，这样，嗷嗷嗷”又转身到了沙发前，“再把她拉过来，叫她跪在我面前，这样干”他越说越是兴奋，就好像那尤物真的在他面前一样，甚至做那各种粗鲁动作时开始喘起粗气。

    沙发后，克莉丝汀气得脸都白了，但更有些害怕，怕真的被他们发现，那可不知道自己是什么下场。

    乐晨，却有些坐不住了。

    沙发后空间本来就极为窄两人蜷曲着相对而坐，克莉丝汀一双长腿根本就伸不开，她的一双红色细高跟鞋不得不前探，甚至黑色靓甲的雪足脚尖探在了乐晨双腿之间，而乐晨只能岔开双腿，夹着她那双长腿。

    乐晨更要紧紧搂抱着她，两人才能弯下身子比沙发更矮。

    两人本来姿势就极为绮旎，现今听着外面两个枪手涉及克莉丝汀的污言秽语，而那尤物就在自己面前，很暧昧的姿势和自己紧紧贴在一起，乐晨心里渐渐有了异样感觉，而且，这种感觉越来越强烈，尤其是，坐着克莉丝汀红色细高跟鞋脚尖的部位，慢慢的，变得火热。

    乐晨甚至知道，克莉丝汀肯定能感觉到她雪白细腻脚背上，自己身体的变化。

    突然，乐晨的手一痛，却是被克莉丝汀侧头，狠狠在他手上咬了一口。

    乐晨无奈，除了战斗状态，他都是将自己身体保持在普通人的状态，所以手上才有痛感，现在，也只能忍着，毕竟自己是活该。

    但是，克莉丝汀红唇的轻咬，却令他全身更加火热，终于难以忍耐，猛地起身，在那两个枪手目瞪口呆看着他的时候，他跳出去，手指轻轻一划，两人便扑通栽倒。

    乐晨就拿起酒瓶往两人口里咕咚咕咚灌了几口红酒，心说西方蛮子要耍赖想从自己这里拿好处的话，自己就咬定这俩家伙喝多了而已。

    回身，却见克莉丝汀正惊讶的看着自己，红唇小嘴张得能塞进鸡蛋。

    “你明明能很轻易的打倒他们两个，你故意的是不是？”克莉丝汀恨恨瞪着乐晨。

    乐晨摇摇头，正色道：“不是，我因为一些限制，不能在你们西方轻易动手。”

    混蛋！克莉丝汀气坏了！乐晨要真是故意的话她还没这么生气，偏偏乐晨很认真的回答他不是故意的，而且应该是真话，也就是，无端端被这个粗鄙的家伙占了便宜，这家伙还偏偏不想占自己便宜。

    所以，乐晨走过去的时候，克莉丝汀猛的又一口咬在了乐晨肩膀上，刚刚脱下呢子大衣的乐晨疼得苦笑，“好了好了，咱们该走了。”

    克莉丝汀这才恨恨放开了他。

    乐晨跳上了沙发靠背，手一伸，便将上面排风口钢丝网推开，随后也不见他作势，一翻身便钻了进去，接着他双手伸出来，对克莉丝汀做手势，克莉丝汀双手刚刚放在他手上，便觉腾云驾雾一般，眼前一黑，已经进了通风管道，甚至，她自己都不知道自己怎么落在了乐晨背上。

    “你肯定爬不好，我背着你。”底下乐晨说了声。

    克莉丝汀现在也知道乐晨为什么脱掉呢子大衣了，通风管道很窄，可能就能容一个人爬过去，而乐晨为了背自己，所以他才脱掉了大衣，而且乐晨趴在下面，就好像扁平了一般，根本不占用空间。

    克莉丝汀呆了呆，有些不敢相信的道：“你这样怎么爬啊？还是把我放后面，我跟着你爬吧？”

    “搂着我！没事的，不用怕，很快就出去了。”乐晨可不想在这空气极为糟糕的通风管道里待太长时间。

    克莉丝汀看着身下的乐晨，突然，眼圈有些红，她轻轻伸手，搂住了乐晨的脖子。

    接着，也不知道乐晨手脚是怎么动作的，立时便背着她滑行起来，动作快捷无比，拐过了几个弯后，克莉丝汀便觉得身子一沉，接着便向下落，她还没惊呼出声，双足已经着地，却是乐晨破开了排气网进了酒吧所在大厦商场的洗手间。

    然后，就见乐晨手在窗户那一划拉，整扇窗户便无声无息的向外掉落。

    接着，乐晨便一弯腰，将克莉丝汀抱起来，克莉丝汀一呆，随即便觉得眼前一亮，却是被乐晨抱着跳出了窗外，已经到了华灯闪耀的大街上。

    乐晨松开手，克莉丝汀双臂却还是吊在他脖子上，痴痴看着他的脸庞。

    “怎么？东方式英雄救美打动了你的芳心？”乐晨微微一笑。

    “混蛋！”克莉丝汀赶忙松开乐晨脖子，更气得狠狠踢了乐晨一脚。

    乐晨笑着，指了指旁边阴影处，说：“你等我，我去拿车，咱们快点走，我不想和警方沾上什么关系。”

    克莉丝汀同样不想和警察打交道，但又担心乐晨的安危，说“别去拿车了，太危险，咱们搭车走吧。”

    乐晨笑笑：“没事！”转身而去。

    看着乐晨背影，克莉丝汀有些愣神，乐晨背影消失在夜幕中时，她突然就觉得一种巨大的不安涌上心头，她甚至担心乐晨就这样，永远的消失，自己再见不到他。

    而当乐晨开着跑车一溜烟而过，又快速倒车嘎一声停车，笑着问她“怕没怕我就这么开车跑了？”时，很奇怪，克莉丝汀竟然没有生气，甚至有种淡淡的温馨，说：“说真的，挺怕的！”这家伙，就是这种天塌下来也不管别人感受我行我素的惫懒样子，又有什么办法？

    乐晨倒是被她的回答搞的一怔，随即点点头，打火起车。

    一路上，克莉丝汀呆呆出神，也不知道在想什么。

    乐晨同样不说话，半个多小时后，跑车驶入了肯辛顿花园街，眼见前方就是克莉丝汀所住的维多利亚风格的小宫殿，乐晨的眉头却突然蹙了起来，他清晰的感觉到，在克莉丝汀家里，弥漫着血族的气息。未完待续。

第二百二十七章 约尔加伯爵

    进了庄园，管家就急匆匆迎上来说，约尔加先生到了。

    克莉丝汀脸色便是一肃，匆匆的向客厅走去。

    落在后面的乐晨跟管家打听，才知道这位约尔加先生是克莉丝汀养母的好友，也是克莉丝汀未成年时获得的遗产之监管人。

    乐晨沉吟着，迈步进了金碧辉煌的大厅，在大厅左侧，便是半开放式的待客客厅，欧洲宫廷风范的奢华布局，克莉丝汀正坐在金色软椅上，和一名英俊中年男子说话。

    乐晨走到一侧的吧台要了杯冰水，耳朵却听着两人对话。

    那叫做约尔加的英俊中年男子，身上散发的，是纯正的血族气息。

    “詹姆斯说你带了个年轻中国人回来，我看，挺不错的”约尔加笑呵呵的说。

    “约尔加叔叔，你误会了，我和他只是朋友”克莉丝汀说完才怔住，自己为什么会说出这种话来？本来就只是普通朋友啊？

    约尔加微微一怔，灰色眼眸异芒一闪而逝，随即呵呵笑道：“看来，我要重新审视下这个来自东方的小伙子了！”

    克莉丝汀想说什么，却又狡黠一笑，“约尔加叔叔，他可不会怕你的！他应该在东方很有来历的！”不知道为什么，克莉丝汀以前从内心深处，对这位以故母亲的好友，总是有一丝畏惧，却不知道为什么怕他，但今天，和那中国小子经历了这些事，有那中国小子在，她突然就觉得，面前这位约尔加叔叔，也没以前那么神秘可怖了，那粗鄙暴脾气的中国小子，可是什么人都不会怕的。

    约尔加明显感觉到了克莉丝汀面对自己时态度的变化，他灰色眼眸异芒迸射，转头看向了乐晨，笑了笑道：“好，我看他也很不错。东方大有来头的二代么？好得很！”

    随即他对克莉丝汀微微一笑：“克莉丝汀，我想和他谈一谈，在你的书房，你会同意吗？”

    克莉丝汀点点头，轻笑道：“当然可以，我尊敬的约尔加叔叔。”

    约尔加随即起身，向乐晨走过去。

    乐晨微微一笑，举起冰水示意，又在约尔加示意下，无所谓的跟着他进了书房。

    “你来自东方？是东方财阀家的孩子？”约尔加轻轻带上书房的门后，微笑看着乐晨。

    乐晨耸耸肩，不说话。

    “没关系，倨傲的孩子，很快，我就什么都知道了，你，很愚蠢，也很幸运。”约尔加说着话，瞳孔已经慢慢变成黑洞一般诡异，当然，他认为乐晨是看不到的。

    乐晨笑笑：“我怎么愚蠢？又怎么幸运了？”还真不想马上和这家伙动手，对方气息不算很强大，可能晋升伯爵时间都不长，捏死他就跟捏死一只蚂蚁一样，但乐晨想从他嘴里得到关于佐敦更多的信息。

    现在看，便是克莉丝汀所谓的养母，都是那佐敦公爵安排好的吧，而约尔加，只是佐敦公爵的仆从，帮助佐敦公爵控制以及蓄养克莉丝汀。

    约尔加微微的笑着：“可怜的孩子，你愚蠢在不该追求你不能得到的女人，你的幸运，是因为你的气息让我感觉亲切，而且你有个好家庭，所以，我不会杀死你，而是将你变成我的子嗣！变成我的奴仆！”

    话音刚落，约尔加已经猛地到了乐晨身前，一张嘴，便向乐晨脖颈咬去，尖森森獠牙上，隐隐在沁出淡淡的稍微掺杂着一丝金色的乌黑血滴，而此时，乐晨则极快的扔出几面小旗，布下了隔音结界。

    “啊！”约尔加突然惨叫一声，却是脖子被乐晨伸手抓住，乐晨的手便如虎钳一般，令他全身都一阵麻痹挣扎不得，甚至，呼吸都开始困难，这对血族来说，绝对是从来没体验过的感觉。

    约尔加脸色骇然，发出了蝙蝠一样的惊恐尖叫。

    乐晨笑笑：“其实你也很愚蠢，但是幸运不幸运我就不知道了，要看你会不会老实回答我接下来的问题”

    正要再说什么，乐晨脸色突然变得古怪，左手伸出猛的一抓，那约尔加立时感觉便如一股大力好似要将他所有牙齿拽下来一般，他再次惊恐尖叫，随后，却见一团血雾从他嘴里爆开，向乐晨手掌涌去，约尔加脸色突然苍白无比。

    那乌黑混杂着金色的血雾在乐晨手掌上渐渐凝结成一滴血珠，豆粒大小，闪耀着乌黑的金色。

    乐晨微微颔首：“这是你的心头血？你刚才，想转化我。”

    佐敦家族，有远古皇族血脉，所以，其血略显金色，乐晨获得混沌神族传承当初也有赖于此，当然，现今乐晨血脉，已经是纯正混沌神族，神识内视下，便是器官都已经金灿灿一片，更莫说血液了，比之佐敦家族血脉，已经完全是两种层次的继承。

    但是，此刻乐晨神识所能达到的那混沌空间中，那古老散发着腐朽气息的石碑正在剧烈震动，一些晦涩难明的信息涌入乐晨脑际。

    原来如此？

    乐晨打量着手掌心的血珠，默默理解着石碑传递给自己的信息。

    血族，虽然是已经变异的低劣血脉，但毕竟和自己的血脉有着千丝万缕的关系，石碑里传递来的信息，却是要乐晨吸下这滴心头血，便可以获得这种低劣血脉的秘密。

    心头血转化子嗣，却是血族中残留的神族血脉传承了，乐晨也有此技能，当然，乐晨的心头血转化后裔，显然层次比血族要高出几筹。

    看着手掌中的血珠，乐晨皱皱眉，要说真下嘴吸吮，实在很恶心，他琢磨了好一会儿，终于有了办法，微微动念，那滴血珠慢慢渗透进他肌肤，消失不见。

    下一刻，乐晨便觉得脑子嗡一声，无数信息涌上脑海，一时来不及消化的冲击，竟令他脸色一白，身子都慢慢颤抖起来。

    也不知道什么时候，面孔苍白如纸的约尔加伯爵被丢在了地上，但他动也不敢动，只是满脸惊恐的看着面前闭目不知道思索什么的少年，这少年身上散发的气息，令他眩晕令他恐惧，他不知不觉，已经匍匐在地。

    他满脸惊恐，嘴里喃喃自语，好似发现了大恐怖之事，令他完全无法理解的大恐怖！未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。

第二百二十八章 血族秘术

    十几分钟后，乐晨慢慢睁开了眼睛，此时，血族很多的秘辛都被他一览无遗，或者说，他用另一种方式得到了血族传承的知识，就好似如果被约尔加伯爵转化，他应该汲取的血族知识传承，此刻都尽在心中。

    而面前的约尔加伯爵的所有秘密，在他面前都不再是秘密，在得到并吸收了约尔加的心头血后，现今的约尔加，乐晨只要一个念头，就可以令他爆体身亡。

    显然，约尔加也清晰的意识到了这一点，从这一刻开始，他已经是面前少年最卑微的奴隶。

    “不可能，这不可能，听说只有始祖才有用心头血控制同类的秘技，大人，大人怎么会？”约尔加伯爵脸如死灰，他现在已经感觉到，面前少年，其实是自己的同类，是血族之一员，但是，又好像是一种更高层次的血族，一种自己无法想象的高等生命。

    乐晨并不理会他，只是整理着自己头脑里繁乱的信息。

    今日也是机缘巧合，若不是约尔加想转化自己沁出了心头血，使得石碑产生感应，自己却是要大费工夫了。

    至于说控制约尔加令约尔加恐惧无比的秘术，实则是个鸡肋而已，因为血族的心头血若不是心甘情愿沁出，自己便是将其轰杀成渣也得不到，这约尔加也是倒霉催的，竟然想转化自己吐出了心头血，送自己了一份大礼。

    慢慢的感受着从约尔加血液中得到的信息，乐晨眉头也慢慢皱了起来。

    “达努岛？血奴岛？”乐晨长长吐出口浊气，却是将约尔加血液内有害杂质吐了出来，他随即盯着匍匐在自己脚下的约尔加，“跟我说说这个岛吧，你的记忆里，这个岛很模糊，看来，是极为重要之地，所以，你应该立过誓约，不得吐露此岛的消息，所以，我从你的血液里才找不到其信息。”

    约尔加脸色苍白，他身子颤抖着，满脸的恐惧。

    乐晨淡淡道：“你应该明白，你的心脏原力之血奉献给我之后，你已经是全身心臣服的奴隶，所以，不管你以前的誓言为何，在我面前，都没有约束力，所以，你可以说了，以后，我问你的话，只问一遍。”

    约尔加身子一颤，但脸上惊恐却少了些，显然知道血誓并不约束他和面前这位恐怖少年的对话后，心里稍安，他立时匍匐，“大人，达努岛传说乃是远古时期我佐敦家族一位始祖大人所拥有的岛屿，这处岛屿，囚禁着始祖大人俘掠的来自全世界的血奴，这些血奴，各个天赋异禀，甚至，有很多东方有仙根之人，只是始祖消失不见后，达努岛虽在，始祖留下的这些血奴却不知去向。”

    “而根据我佐敦家族传承，其实这些血奴还在达努岛上，只是始祖用了大神通禁锢了那片空间，我佐敦家族历代最强大的大人，都想得到这座血奴岛，传说，如果真能勘破其秘密得到始祖的血奴后裔，那么这些大人，进阶如始祖般帝王的存在，都大有希望。”

    乐晨听到这里微微颔首，血族战斗力并不能简单和修士境界对比，但大体上，还是有一个轮廓的。

    血族公爵，和筑基高阶修士便有一战之力，至于血族亲王，堪比半步金丹，但那寿命绵长数千年甚至上万年的老怪物老吸血鬼，半步金丹境界，肯定不是其敌手，至于血族帝王，应该就是东方修士中的金丹境界，只是从天机组的情报看，现今莫说帝王，便是血族亲王，在西方大陆也是几乎不存在。

    得到这个血奴岛有机会进阶帝王？那对这些血族，自然是绝大的诱惑力了。

    约尔加继续道：“佐敦大人，自从进阶公爵后，数百年来，一直在寻找进入血奴岛的方法，在二十多年前，他甚至不惜牺牲了十余名家族高等成员，冒死去了东方，只因为他听说，我族失落的空间铜币在东方现身，那空间铜币，传闻曾经是始祖大人之物，能进入血奴岛被禁锢的空间。”

    乐晨听到这里一呆，空间铜币？就是那篆文铜钱了？原来，佐敦是为那篆文铜钱而东渡，只是，他找错了方向而已，当时暴露的篆文铜钱，却不是真正的空间铜币，那所谓空间铜币，现今，便是自己身上的那枚？

    不过，很明显，这不可能是血族之物，那篆文分明是华夏上古文字，只是佐敦家族竟然能传承下这种秘辛，倒真令人意外了。

    突然，乐晨双目一凝：“你是说，佐敦也去了东方？”

    约尔加恭恭敬敬道：“是，当时远赴东方的军团全军覆没，只有佐敦大人和香港一名未暴露的后裔逃出了生天。”

    原来，那逃走之血族就是佐敦？！乐晨脸色渐渐沉了下来，过了好一会儿，他阴森森道：“你知不知道，佐敦等人为什么会伤害华夏平民？”

    如果是为了篆文铜钱而去，佐敦不会不知道轻重缓急，为什么会有血族杀害自己的母亲？

    父亲自杀前，所说“不祥之人，不祥之族”又是什么意思？

    听乐晨语气，约尔加全身一颤，他身子匍匐的更低，有些惊惧的道：“具体的小的不知，但听说，当年佐敦大人率众去东方，还有个原因，就是我族传说中那具有特异血脉的东方人又出现了，佐敦大人说在大洋彼岸，都能感觉到他们的气息，因为这是始祖传承的烙印，当年始祖，便抓了许多这样有特异血脉的东方人进入血奴岛，佐敦大人，想抓一些这种超等血奴回来，看能不能通过血祭的办法，开启血奴岛的禁制，找到始祖大人的秘藏”

    乐晨慢慢的仰起头，努力平复着胸中郁结之气，也消化着约尔加讲述的信息，想捋清这团团迷雾。

    但是，隐隐有个念头，却又不敢确定，一切，可能只有佐敦才能给自己答案了。

    “佐敦现在在哪里？”乐晨盯着约尔加问。

    “这，我真不知道，真不知道啊！没有人知道佐敦大人的墓地所在，从来都是他派他的白骨信鸽传信息给我”约尔加连连伏地。

    乐晨感觉得到，他并没有说谎。

    这时，外面轻轻传来敲门声，克莉丝汀的声音：“约尔加叔叔，中国小子，你们还没谈完吗？”

    显然，克莉丝汀觉得时间足够长了，有点点担心。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。

第二百二十九章 血奴岛

    听着克莉丝汀的声音，约尔加眼珠转了转，随即道：“大人，如果您想找到佐敦，也不是没办法，只要您吸食了克莉丝汀的第一口鲜血，令她成为您的专属血奴，那么，您应该能获得佐敦的很多信息，因为克莉丝汀服食的圣药，其实叫做神圣之血，有佐敦的生命烙印在其中。”

    乐晨摇摇头，几乎完全不用考虑的拒绝这个办法。

    约尔加小眼睛眨了眨，“大人，那么还有一个选择，克莉丝汀对佐敦极为重要，她服食的圣药里佐敦甚至不惜损耗他的生命之力加以调配，所以不管克莉丝汀在哪里，佐敦都能感觉到，只要您带她去了血奴岛，他必然会去寻您！因为克莉丝汀，是不可能自主前往血奴岛的，血奴岛，平民也不知道它的存在。”

    时间长了，他对乐晨的恐惧越来越浓，佐敦公爵在他心头的威压则渐渐淡去，所以，他叫顺嘴的“佐敦大人”，也慢慢改了口，开始直呼佐敦之名。

    乐晨听约尔加的话微微一怔，这倒是个好主意，那血奴岛，自己正好也想去看看呢，看自己是不是可以通过篆文铜钱，进入其被禁锢的空间，那里面，有来自东方的血奴后裔？真不知道到底是怎么个光景？

    “克莉丝汀，我们再聊几句。”撤去隔音结界，乐晨提高声音，对外面笑着说了声，又问约尔加，“克莉丝汀的事情，你还有什么没跟我讲的？为什么佐敦对她特别与众不同？蓄养一般的血奴，不用这样吧？”

    约尔加再次俯身：“大人，克莉丝汀，应该就是来自那血奴岛的后裔，佐敦发现她的时候，她孤零零出现在岛上，而且，她的血脉，确实极为特异，对于血族来说，这样的血脉，吸食一次，胜过普通血奴百倍，不过佐敦并不是想将她培育成普通血奴，佐敦很有野心，他好像找到了一种办法，配置了一种神圣之血给克莉丝汀服用，准备等克莉丝汀年满二十后，将她在血奴岛上血祭，这样，便可以打开血奴岛的禁制，得到先祖留下的所有血奴后裔！”

    乐晨怔了下，克莉丝汀，竟然来自血奴岛？想想她小小年纪，不知道怎么流落在外，当时不知道多可怜，也幸好，她完全不记得自己的过往了。

    约尔加转了转眼珠，又道：“大人，现在克莉丝汀是您的了，只要您诛杀了佐敦，逼问出血祭的秘密，再将克莉丝汀血祭开启血奴岛，大人，您就有了数不清的高等级血奴，进化帝王，也指日可待！”

    这位大人散发的那种来自高阶血脉的强大威压，令约尔加毫不怀疑他能杀死佐敦，所以，约尔加早就改变了自己的立场，作为这位大人能掌控生死的奴仆，这位大人越强大，他的日子才越好过。

    乐晨笑了笑，汲取约尔加的心头血后，也激活了他混沌传承的某些黑暗禁区，现在他感觉，汲取血奴血液中的生命活力，真的可以淬炼提升他的肉身品质，不过，作为一名接受正常教育在世俗形成价值观的年轻人，要真说靠吸食智慧生命的鲜血来提升实力，他还过不了自己心理那一关。

    不过对血奴岛，乐晨却是极为好奇。

    琢磨了一会儿，乐晨微微点头道：“好，我带克莉丝汀去血奴岛，至于你，暂时藏起来吧，不要被佐敦找到。”他的死活乐晨自也不放在心上，不被佐敦找到更好，被佐敦找到的话，只能怨他自己命薄。

    乐晨和约尔加走出书房的时候，却见克莉丝汀正在外面等着，脸色微微有些焦急。

    看着约尔加魂不守舍的离去，克莉丝汀奇道：“他怎么了？”随即神色古怪的看着乐晨：“你不会又拿钱砸他脸了吧？”

    乐晨摊开手：“我是那种人吗？”

    克莉丝汀鄙夷的做个手势，“约尔加叔叔是最绅士的男人，被你搞的一点风度也没有了，你这个粗鄙的家伙。”

    乐晨就笑，随即道：“我带你去个地方敢不敢去？北海的一个小岛上，风景挺好的。”

    “北海上的岛？”克莉丝汀立刻来了兴趣，“明天就去吗？”

    乐晨笑道：“现在，一会儿就去，你先收拾行李吧，带夏天穿的衣服，那挺热的。”

    “北海上的岛，现在穿夏天的衣服？”克莉丝汀诧异极了，随即恨恨道：“你这家伙又以为你是世界中心，气候都跟着你转是吧？好，我就听你的。”回身，却是有些兴奋的跑去了衣帽间挑选衣服，深更半夜，和这个莫名其妙的中国小子，跑去公海上的岛屿，还真是挺刺激的一件事，令克莉丝汀全身细胞都兴奋起来。

    克莉丝汀拎着大大的行李箱和乐晨来到车库取车，乐晨做了司机，驶出肯辛顿花园街后，东拐西拐，进了一个小公园，却见小公园草坪上，停着一架直升机。

    这架直升机，却是乐晨的金梭所化了，当然，也仅仅是改变外形飞行而已，其他直升机的功能，金梭并不具备。

    乐晨笑着对克莉丝汀道：“这是咱们的交通工具，已经申报了航空路线，我来开，你别害怕。”

    “你都不怕我怕什么？”克莉丝汀鄙夷的扬了扬雪白玉颈，又神色古怪的说：“谁给你送来的直升机？在伦敦你都能这样横行无忌，还真是最成功的暴发户了！”

    乐晨微笑，下车，拎起克莉丝汀的旅行箱，向直升机走去，克莉丝汀跟在他身后，只觉得，事情越来越有趣了。

    当两个多小时后，直升机慢慢降落在幽深大海中一座明珠似的翠绿小岛上时，克莉丝汀惊讶极了，她从来不知道，距离海岸线数百公里的北海中，还有这样一座美丽宁静的岛屿，月光下，小岛静默如画，那绵长的银带似的沙滩，甚至能令人想象到白天时其在一**碧蓝海浪涌上时是多么的浪漫迷人。

    在银沙似沙滩旁，更有一座仿散发着古老气息的黑色城堡，为这美丽的图画增添了几分历史的沧桑感。

    “这里，为什么我感觉有些熟悉？”走下直升机，克莉丝汀精致脸蛋上的惊喜渐渐变成了迷茫，“好像，我，我和我两个妹妹在这里玩耍，应该，应该是做梦吧？”

    乐晨倒是一怔，难道克莉丝汀在血奴岛上，还有亲人？血奴岛，真的有大量血奴后裔？

    克莉丝汀痴痴的站了会儿，随即摇摇头，好像完全抛去了那些令她迷茫的画面，往前走了两步，惊讶的问乐晨：“为什么我从来不知道北海里有这个小岛？这座岛是你的吗？”

    乐晨笑笑道：“不是的。”

    “哦，是你朋友的？”克莉丝汀轻轻点头。

    此时两人已经走到了石头古堡前，乐晨慢慢推开那城堡的厚厚木门，咯吱一声，宁静的岛屿上，门轴的冗长响声，仿佛传出了很远很远，那郁郁葱葱森林中，一阵惊鸟飞起。

    乐晨健步如飞，走入古堡，很快，一座座烛台被点燃，奢华无比的大宴客厅在璀璨烛光中渐渐变得金碧辉煌。

    “挺漂亮的啊！”克莉丝汀好奇的打量这座大厅，略带阴森森的古堡，在她看来，却满是刺激。

    乐晨摇摇头道：“咱们还是去外面宿营吧。”这座城堡佐敦公爵肯定居住过，若里面有什么禁制，未免对自己不利。

    虽然感觉对付佐敦公爵很有把握，但真正对敌时，却绝不能大意。

    “好啊！”克莉丝汀欣然同意。

    而当克莉丝汀看到乐晨从直升机上搬卸下帐篷、遮阳伞、躺椅等等一大堆东西时，惊讶的嘴巴再合不拢。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。

第二百三十章 有特殊癖好的变态？

    碧海，沙滩。

    乐晨懒洋洋躺在躺椅上晒太阳，脑子里，却满是疑惑。

    已经来到这座小岛两天了，乐晨把古堡里里外外找遍了，身上铜钱却没有什么感应，没找到任何通向被禁锢空间的线索。

    而佐敦公爵也一直没有现身，令乐晨不得不怀疑，自己守株待兔的策略是不是错了。

    难道，真要用约尔加所说的第一种办法？

    乐晨的目光，不由向旁侧看去，此时，穿着三点式泳装的克莉丝汀正在旁侧躺椅上慵懒的坐起，她那迷人的**曲线，便是乐晨，也有流鼻血的冲动。

    尤其是，乐晨现在正在盘算约尔加所说的将克莉丝汀变成自己血奴的办法。

    实际上，按照自己获得的佐敦家族蓄养血奴的知识，如克莉丝汀这般被蓄养了数年的血奴极为珍贵，而第一次吸食她血液将她真正转化为血奴时，通常的做法却是要挑逗得她情浓，和其媾和，在缠绵时令其体内药物真正全部溶解进她的血液，在她处于迷醉的状态吸食其血液，将其变成专属血奴。

    此时看着克莉丝汀近乎全身****的火辣**，想着如何将其转化成血奴，乐晨更觉嗓子有些发干。

    “喂，你是不是不喜欢女人啊？你是gay？”克莉丝汀的碧眸突然望过来，满脸的不屑。

    乐晨苦笑，说来也是，孤男寡女共处一个荒岛两天两夜了，在这风景如画春意盈然的小岛，在这种浪漫的氛围里，不管克莉丝汀想不想吧，作为男人，自己却任何不轨的迹象和意图都没有，从哪个角度分析，这也不合理，或许真的只能说自己是同性恋才能解释的通。

    克莉丝汀却突然下了躺椅，慢慢走过来，到了乐晨身前，低头俯视着乐晨。

    乐晨咳嗽一声，忙扭过头，克莉丝汀那双迷死人不偿命的模特长腿，那仿佛要挣脱胸罩跳出来的高耸山峰，当近在咫尺后，实在令人吃不消。

    克莉丝汀就咯咯笑起来，“我就知道嘛，你这家伙，是有贼心没贼胆，在酒吧的时候，我就感觉到了！”

    乐晨正想说什么，突然便是一惊，他全身绷紧，目瞪口呆的看着克莉丝汀，却是克莉丝汀竟然很干脆的跨坐在了他的身上，那饱满如圆球弹力惊人的美臀，就坐在他双腿之间，令乐晨立时有了剧烈反应。

    克莉丝汀随即轻轻惊呼一声，满脸惊恐：“你好吓人……”

    乐晨已经坐起，双手环抱住了她柔滑如水蛇般的腰肢，克莉丝汀呆了呆，****却不敢乱动了，显然，被乐晨吓到了。

    “我，我是第一次……”克莉丝汀可怜巴巴的说。

    乐晨能理解，倒也不是克莉丝汀守身如玉，毕竟文化氛围和东方不同，克莉丝汀现在就是有几十个男人也无可厚非，何况现在便是在东方，到了十八岁，又有多少漂亮女孩儿能守住贞操？更莫说，克莉丝汀这种令任何男人都升起犯罪念头的尤物了，她没经历过男人才真是不可思议之事。

    但是从约尔加的记忆可知，克莉丝汀实际上一直在他操控下，或者说，在佐敦公爵的遥控下，尤其是克莉丝汀开始服用所谓圣药后，佐敦公爵就更不能允许别的男人染指她，很多事，就是约尔加做的，那些克莉丝汀稍微感兴趣的男人，要么中了血族秘术对克莉丝汀再不感兴趣，要么被约尔加用各种办法令其离开克莉丝汀身边，要么，便遭遇了“意外”，也有那不幸或者说幸运的，在《圣济会公约》允许的条件下，被约尔加转化为后裔。

    而自己这个东方人，对其血族的专属血奴有了“非分之想”。所以，在《圣济会公约》条款中，约尔加是可以采取任何办法对付自己的。

    想来不是自己的出现，在克莉丝汀年满二十被佐敦公爵血祭前，是不可能有男人能碰触她的。

    见克莉丝汀在自己怀里突然变得有些畏惧有些局促，这个看起来性感奔放更有着“坏女孩”名声的名模，此刻变成了受惊吓的小兔子，而偏偏，她那性感火辣的**挑逗的乐晨全身火热，乐晨，几乎都想顺势压下去。

    此时此刻，如果克莉丝汀是普通女孩儿，乐晨必然不会压制自己的**，但是，现在的乐晨，却不能这么做。

    乐晨想了想，咬破了自己中指，送到克莉丝汀嘴边，说：“来，吸他。”

    克莉丝汀一呆，碧眸中的惊吓渐渐变成了鄙夷，“你这个有怪癖的变态！”虽然恨恨骂了乐晨一句，但是，她却也依言，慢慢将乐晨中指噙入红唇中，轻轻吸允，不时柔滑舌头在上面打圈。

    直把乐晨给舒服的哼出声，就觉手指酥麻酸痒，更见克莉丝汀红唇轻轻吞吐自己中指的媚态，乐晨只觉血脉贲张，真想就地解决了这个尤物。

    显然，克莉丝汀虽然没经历过男人，但毕竟身处的氛围决定了她可不是什么雏儿，如何挑逗男人她很放得开，也很知道如何展现自己的性感令男人疯狂，她刚才，只是被身下的巨变吓到了，那条坚硬的长龙，任谁都会胆战心惊。

    冷静冷静！

    乐晨苦笑着，拼命压制自己的****，而此时，他那点点血液所化的元气已经渗透进克莉丝汀体内，慢慢进入了克莉丝汀的血管。

    乐晨立时凝神，细细感受着克莉丝汀血管中运行的各种血细胞以及液体、杂质的成份，随即，他默运元力，利用自己的那丝丝血液为介质，开始一点点消除克莉丝汀血管里的有害杂质。

    真的将克莉丝汀变成血奴，乐晨做不到。

    而他琢磨之后，终于有了决断，那就是将克莉丝汀转化为正常人，此举，一来是为了激怒佐敦；二来，经过几日的相处，乐晨渐渐了解了这个女孩儿，觉得这般悲惨的命运，不该落在她身上。

    “怪癖狂，我，我好困……”克莉丝汀突然觉得全身温热，舒爽无比，更有强烈的倦意袭上脑海，她刚刚说完这句话，便软软趴在了乐晨怀里，慢慢睡去。

    乐晨心无旁骛，只是默默催动元力，消化着克莉丝汀体内所谓圣药的药力。

    获得血族知识后，这种转化对他来说，并不太困难。

    就在这时候，古堡上空，突然乌云密布，整个天，好似都慢慢黑下来。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    加更一章，感谢大家最近的支持！(未完待续。)

第二百三十一章 佐敦现身

    当整个小岛都变成黑夜一般时，乐晨微微皱起了眉头，显然，这座血奴岛有禁制，而且，佐敦能够操控一部分，不然这种改变天地之威，便是金丹老怪也勉为其难的。

    当然，便是不在这小岛上，佐敦要现身也肯定是在夜晚，说不定，还会选月圆之夜，所以，和在这小岛上也没什么区别。

    乐晨一边加快了祛除克莉丝汀体内血毒的速度，一边放开神识，默默做着准备。

    百余丈外，突然出现了一条人影，那是一个极为英俊的西方青年，脸上挂着邪邪的微笑，然后，他身子一闪，便到了距离乐晨几十丈的距离。

    此时，乐晨早就心念一动，白骨夫人便如鬼魅般到了那英俊青年身侧，但它的骨剑还没刺到那英俊青年身前，却见那英俊青年手掌一划，便如切豆腐一般划过了它的脖颈，白骨夫人的头颅骨碌碌落地，随后便被那英俊青年一脚，躯干也被踢出了十几丈外。

    乐晨眼神猛地一凝，心中警兆升起，他的身子立时化作残影消失不见，就在他刚刚坐的位置，那英俊青年手掌堪堪从他残影的心脏部位穿过。

    “你逃不掉的”英俊青年话语里带着一丝讥刺。

    已经远在几十丈外的乐晨脸色猛地变了，那英俊青年的声音有些飘渺，不知道来自何方，而乐晨想锁定他的气机，却根本做不到。

    在白骨夫人被他一掌便切掉脑袋后，乐晨心中已经凛然，白骨夫肉身何等强悍？便是那圆月中的沙力克公爵也奈何不得，现今却禁不住这英俊青年随手一击，那只能说明，这英俊青年，身体之强横，已经远远高出了沙力克公爵一个层次。

    所以，乐晨当下便已经决定用五雷术、玉净瓶发出自己最强一击。

    但偏偏，却锁定不住他的气机，这些术法便施展不出，这就是境界上的差距。

    乐晨猛地脑海里冒出一个令人恐惧的念头，亲王，这是一名血族亲王，而且是堪比半步金丹最巅峰状态的血族亲王。

    “你不是佐敦？”乐晨努力的铺展开自己神识，想发现敌人的踪迹，同时，脸色阴晴不定的问。

    “谁说我不是佐敦的？”那略带讥讽的声音再次响起，“你不远万里自己来送死，却不知道我是谁？哈哈，哈哈”

    乐晨手掌猛地一扬，但随即面色巨变，本来引诱对方说话便是想锁定他，但心念刚动，对方的气息又已经消失。

    “嘭”，胸口突然遭到重重一击，乐晨口吐鲜血飞出，而一瞬间，一团黑雾如影随形的追上他，一双冰冷的利爪在他身上也不知道划过了几百几千次，“砰砰砰砰砰”，乐晨便如沙包一样在空中被人连续重击，身后也不知道撞倒了多少棵树木，“蓬”一声，重重的摔在泥土中。

    眼前血光弥漫，一团血雾喷在了乐晨脸上，乐晨便觉自己六识被这团血雾污染，却是什么术法想施展都已经力不从心。

    “东方修士！”英俊青年出现在了乐晨面前，脸带讥讽看着无力躺在泥土中的乐晨，“你叫乐晨是吧？”

    乐晨身子已经血糊糊一片，甚至，脸上都被利爪抓的稀巴烂，只有一双眼眸，不屈的望着对方。

    “艾桑城青龙会会主的学徒，天机组黄金小队成员，筑基高阶修士，你以为，你来到伦敦就能横行无忌了？你以为，当初你和圣济会签订协议说要对付一名血族公爵，我会不知道你的目标是我？”英俊青年的嘴角，露出玩味的笑容，就好像，猫在戏弄爪下的老鼠。

    显然，他对乐晨的底细都盘查的清清楚楚，而且，他就是佐敦。

    “想不到，原来你就是当年那个华夏警察的儿子，你比你的父亲还要愚蠢，他为了不做血奴，宁可开枪自杀，你呢，却是不远万里给我送来高阶筑基修士的鲜血”

    佐敦，再次得意的笑起来，“没错，你的父亲就是被我逼死的！”

    “啊！”乐晨突然狂叫一声，猛的跳起，一拳狠狠轰击在佐敦的胸口，佐敦猝不及防下，被远远击出，当他嘭一声又直挺挺站立起来的时候，脸色已经微微变色。

    乐晨疯狂扑上去，虽然他的六识被血族秘术暂时玷污，但是，他还有强悍的身体，他疯狂的一拳拳击出，不顾已经惨遭重创的**在他全力施为下已经根本跟不上修补他肉身的速度，他的全身皮肉寸寸绽开，鲜血汩汩淌出。

    佐敦亲王脸色终于有些骇然，神情也变得凝重起来，他的身影很快消失在虚空中，便是比乐晨强悍了数倍，他也不愿意和这个受伤的野兽硬拼，但虚空中，他的利爪不时出现，在状若疯狂的乐晨躯体上留下重重一道创伤。

    乐晨身上的血肉一片片被撕开，他很快变成了一个血人，随后，那虚空中的利爪渐渐变成重拳，一拳拳轰击在他身上。

    当乐晨再次砰然倒地的时候，他的躯体已经不能说是人类的身体了，便如一滩血泥，毫无人形的堆积在了泥土中。

    佐敦亲王的身影慢慢闪现，打量着乐晨，他再次讥讽的笑起来：“你越来越令我惊喜了，修炼成强大肉身的修士，你的血，对我来说，是最佳的补品！”

    乐晨血液器官之金色，好像只有乐晨内视才能看得到，便是佐敦亲王，也并无察觉。

    佐敦亲王只是微笑打量着他的猎物，嘴角露出古怪笑容：“你知道，我为何能从公爵进化成亲王吗？那要感谢你亲爱的母亲了，我后来才知道，原来那被我吸食了全身血液的女子是那自杀警察的妻子，也就是你的母亲了！”

    佐敦亲王望着漆黑天空，又可惜的摇摇头：“本来，我是想将他们全带回来的，那一年，东方具有亚伯品质的血脉开始苏醒，他们散发的气息我便是在大洋彼岸，都有了强烈的感觉，因为我，继承了始祖的皇族血脉，继承了始祖的一切！”

    “亚伯，在我们西方神话传说里，被上古血族始祖该隐所杀，实际上，不如说他的血液品质，是我血族最优等的血奴，在东方，同样有这样的人群，你父亲，你母亲，都是这些人里的一员，被我始祖抓来血奴岛的所有血奴，同样都具有亚伯血质，在你们东方，这些人，又被称为本气同根，你们现在不是已经启动了将有可能具有这种血质的人移民到一号星球的计划吗？”说着，佐敦冷笑两声：“他们这些人对我血族大有裨益，难道，对那些外界修士就没有什么特异作用吗？我倒真想看看，东方修士是不是比我血族更卑劣，我们虽然将他们转化为血奴，却可以令他们拥有更加健康的身体，更加悠长的寿命，那些卑鄙的东方修士，却只会索取，不会给他们任何回报！”未完待续。

第二百三十二章 异变

    佐敦亲王再次低头看向乐晨，玩味的道：“所以说，你的母亲奉献出她的鲜血是她的幸运，她应该为她的死感到骄傲，因为她，成就了一个未来伟大的血族帝王，如果她活到现在的话，落在那些外界修士手里，可能，会悲惨得多！”

    佐敦亲王再次微笑起来：“说起来，我真是怀念她鲜血的滋味呢，她的血是那么的鲜美，生命之力是那样的强大，令我回到伦敦，二十年的时间，便在外界无人知情的情况下进化成了亲王，若不是你突然寻来，我可能还要隐藏我的进化，因为，隐蔽在暗中，我可以做很多很多事。”

    很遗憾的叹了口气，佐敦亲王目光看向了远方：“我现在时常在想，如果她再年轻些，如果当时时间充裕，那该有多好，我会带她来伦敦，慢慢品尝她**的滋味，想来，那是很美妙的一件事”

    乐晨头脑昏昏沉沉，眼前是一片血色，甚至他的神智，都在渐渐沉沦，但是，当听到此刻佐敦亲王的话，他突然，悲愤的吼叫，只是，他的吼叫，只发出了呜呜的低微声音。

    佐敦亲王低头，怜悯的看着他：“不过，现在她又将她的儿子献祭给我，也不枉我一直对她念念不忘”

    乐晨悲愤的惨叫着，他已经完全失去了理智，只觉得，眼前是大片大片的血海，他即将沉沦其中再无法醒来，眼前，血海中，是佐敦亲王得意的笑容，他突然，猛地张嘴向佐敦亲王脸上咬去。

    而实际上，在现实的空间中，乐晨的头突然一侧，咬在了佐敦亲王的小腿上。

    佐敦亲王微微一怔，随即哑然失笑，正想一脚将其踢飞，突然，他脸色一变，却是腿上一痛，那已经变成一滩血泥似的家伙，真的咬破了他的肌肤。

    佐敦亲王想踢飞他的动作却慢慢停滞下来，他就觉，一阵麻酥酥的感觉从小腿伤口飞快的感染到他的全身，就好像一瞬间，将他全身麻醉，令他的动作迟缓无比，他现在，便是动一动手指，好像，都要用上一天的时间。

    这？佐敦亲王大骇，而这时，他就感觉，他所有的血液、生命、能量都在疯狂的被那血泥吞噬，但是，他全身，却舒爽无比，比跟最美丽女人**还要舒爽的感觉。

    这种感觉，好像是血族在吸食凡人鲜血时凡人享有的体验，佐敦亲王以前只是听闻过，但自己亲身体验，却是前所未有。

    他惊恐无比，拼命想摆脱这种被麻醉的状态，但是，渐渐的，好似便是他的思想，也慢慢凝固，好像便是思索最简单的一个问题，也要千年万年后才能想到答案。

    他的身体，急剧的干瘪，年轻英俊的面庞，慢慢变得苍老，褶皱越来越多，渐渐，变成了一具干尸，又仿佛一瞬间，就被风化，“嘭”一声，变成无数尘粒，堆积而落。

    乐晨的**，却在以肉眼可见的速度开始愈合伤口，他突然盘腿坐起，身遭一团血雾笼罩，隐隐的在血雾中，有金色流光闪动，极为细微的，又好似有风雷响声。

    时间慢慢的流逝。

    一日一夜后，那团血雾终于慢慢变得稀薄，盘膝而坐的乐晨赤身**，肌肤上，金色光泽流动，慢慢变得刺目，没一会儿，他全身都好似被金光笼罩，然后，突然间，那些金光好似实质般碎裂，化成千万个碎片，嗖的钻入了乐晨体内，就此消失不见。

    乐晨，也在这一刻睁开眼睛，金色眼眸，一瞬间，又恢复了正常，

    他手一招，便多了一套衣服，匆匆给自己穿上，然后，才发现傻傻站在自己身边的白骨夫人。

    它的头已经接上，直勾勾的看着乐晨。

    乐晨苦笑一声，心念一动，便将白骨夫人收进了阴符。

    默默地感受着肉身的变化，乐晨心中却沉重无比，父亲母亲的死，还是令他不能释怀。

    甚至在来伦敦前，他还抱有一丝幻想，希望父母的死亡都是假象，实际上，他们还存活在这个世界。

    但是，这终究是一厢情愿而已。

    而且，自己现在，应该更加算是邪魔外道了吧？

    乐晨轻轻叹口气，回想着吸食佐敦亲王血液时的疯狂渴望，现今，吸收了佐敦亲王生命力量的自己，**已经淬炼得比以前强大十倍，如果现在再遇到佐敦亲王，必然不会再是处处受制的局面了。

    只是，在吸食佐敦亲王生命血液的同时，佐敦亲王的一切，仿佛也都被他继承，包括他所有的记忆和秘密，甚至，包括了他那种嗜血的阴暗本能。

    甚至在这大战之后，乐晨竟然想，能有几位美女血奴在身边，美美吸食一番，才是解乏的最舒服途径。

    乐晨目光，很快落在了沙滩上，下一刻，他便站在了克莉丝汀身前。

    克莉丝汀还在沉睡中，看着她近乎的诱人**，乐晨目光变了变，但是，他终究还是慢慢蹲下，手探过去，握住克莉丝汀皓腕，继续帮她驱逐身体内的血毒。

    有了佐敦亲王的记忆后，清除克莉丝汀体内血毒更加轻松。

    半个小时后，乐晨慢慢起身，伸手间，将一块毛毯轻轻盖在了克莉丝汀身上。

    然后，乐晨目光看向了古堡，他身影一动，便出现在了古堡二层一间密室中，乐晨凝视着密室中一副古老的油画，那是一副描述达努神族和深海巨人族战斗的神话故事之图画。

    这是来自凯尔特神话的传说，传说达努神族乃是爱尔兰的最后一个神族，他们来自天空，从四个神秘城市带来了四件宝物，法尔的石头、努阿达的神剑、太阳神鲁格的矛和达格达的魔法锅。

    利用这些宝物，达努神族击败了深海巨人族开始了对爱尔兰的统治，而深海巨人族也被永远的赶出了爱尔兰。

    这幅图画，便是描述的达努神族和深海巨人族展开惨烈战争的画面。

    而根据佐敦亲王的记忆，这副可能来自上古年代的油画，便是进入真正血奴岛的关键。

    乐晨脸色阴晴不定的在油画前站了一会儿，突然拿出手机，拨了克劳鲁**师的号码。

    很快，电话就被接通，乐晨不动声色的道：“是我，根据我和你们达成的协议第一条，我已经将佐敦公爵杀死，当然，他进化成了亲王，你们应该还不知道吧？”

    克劳鲁**师沉默了一会儿，说：“各理事会正在探讨这件事，希望你暂时不要离开英伦。”

    乐晨冷哼了一声：“你们最好能遵守协议，佐敦虽然进阶成了亲王，但既然你们事先完全不知情，来寻仇的我实际也中了他隐藏实力的陷阱，要不是运气好，我已经死掉了，杀死他，无可厚非，如果因为公爵和亲王的差别你们认定我违约，那么，东西方修士间，以后也没必要再签订任何契约了。”

    对乐晨的牢骚，克劳鲁**师不动声色，只是淡淡道：“我说了，各理事会正在讨论你的事情，你先不要动怒，根据我的了解，除了黑暗理事会对此颇有异议外，其他理事会大多裁定你不违约。”

    乐晨点点头：“我相信会得到一个公正的结论，那么接下来，我记得，我和你们之间有一处空白的条约，现在我提出我的条件吧，我希望拥有达努岛，也就是血族嘴里的血奴岛。”

    “达努岛？”克劳鲁明显一怔，随即便又恢复了一贯的淡然，“好，我会将你的条件呈报给各理事会及圣济会。”

    “我等你的好消息。”乐晨挂了电话，看了眼眼前的油画，转身向外走去，在这座岛屿归属自己之前，乐晨并不想碰触其禁锢空间，不然，可能只是白忙活一场，甚至，真被自己找到了血奴岛后，那么自己要求血奴岛归属自己的条件，那是必然会被拒绝的。未完待续。

第二百三十三章 一个字头的诞生

    神不知鬼不觉将熟睡中的克莉丝汀送回她的住所后，乐晨却是在克莉丝汀的庄园大门上发现了约尔加伯爵留给自己的讯息，虽然这种秘法血族高阶成员都有能力施展，但只有同一个家族的成员才能解析本家族成员留下的讯息。

    乐晨捻了捻庄园大门上那根本不会被普通人注意的血色粉末，鼻子微微一嗅，一些信息便进入了他的脑海。

    乐晨沉吟了一会儿，身子慢慢消失不见。

    一座有着悠久历史的官邸中，会议室，厚厚的窗帘拉起，便是再强烈的日光也射不进一丝进来。

    此时围绕着圆桌，坐着二三十名风度翩翩的燕尾服男士和优雅的宫廷裙裾女士。

    他们的身上，此刻，或多或少都散发着古老的腐朽气息。

    约尔加伯爵，也在其中，而且他的位子，在比较重要的位置。

    这些男女血族，都是佐敦家族高级成员，有伯爵、子爵，也有一位年老的公爵和一位刚刚晋升的公爵，至于血族最底层的男爵，却是没资格进入这间会议室的。

    “尼古拉公爵，您应该能感觉到，佐敦大人的气息，已经转移到了我家族最强大一员的身体里，所以，我认为，他成为我家族的领导者，必然能引领我家族走向荣光！愿黑暗的荣耀永远庇护我们！”

    约尔加伯爵，正在努力的说服那年老的尼古拉公爵承认他“主人”在家族中的领导地位。

    佐敦家族，作为英伦三岛最强大的血族家族，其家族最重要的成员也留下了许多恐怖的传说。

    如这位古老的尼古拉公爵，便是很多影视作品中的常客，实际上，他真的存在。

    约尔加伯爵认为，现今佐敦亲王已经献祭了自己的力量荣耀的进入永恒的黑暗，而尼古拉公爵的意见，便至关重要。

    “约尔加，你为什么要将杀死佐敦大人的行为说得这么冠冕堂皇？为什么要接纳一个凶手进入我们的家族？我知道了，听说你曾经和这个凶手有过接触，是不是你们之间，有什么不可告人的秘密？”那位新进阶的德曼拉公爵嘲讽的看向约尔加，他本来就瞧不起约尔加，按照约尔加的实力，便是在伯爵中都要排在下游，但他得到佐敦大人的宠信为佐敦大人办什么秘密的事情，他的地位才显得很特殊，现在佐敦大人死了，他却要接纳杀死佐敦大人的凶手进入家族，就算血族都是很卑鄙无耻的生物，但是，他的行为，简直卑劣到了极点。

    约尔加被德曼拉公爵质疑的涨红了脸，嚷嚷道：“我能有什么不可告人的秘密？我是为我们家族着想，要知道，这位大卫大人是一名日行者，还是修炼了东方秘法的日行者，现在你们还在质疑他的身份，难道你们以为，大卫大人一定要进入咱们的家族吗？他如果去了欧洲大陆那三个古老的家族，你们会后悔的！”大卫是乐晨护照上的英文名字，至于日行者云云，是因为约尔加实在不明白乐晨到底是怎么一种生物，只知道，他是比自己高等得多的血族，所以，只能用传说中的日行者来解释，传说中，日行者是血族最高贵的血脉体质，可以在烈日中行走，而大卫大人的行为，却正好符合日行者的传说。

    日行者？

    会议室内，立刻响起了一片惊叹声。

    便是那一直眯着眼睛好似在沉睡的尼古拉公爵，也猛地睁开了黑洞似的瞳孔。

    至于那些伯爵、子爵，更是交头接耳，议论纷纷。

    德曼拉公爵也呆了呆，脸色变得怪异起来，如果真的是一位日行者来领导家族，那么，也不是不可接受，至于佐敦大人，将自己的力量奉献给了这位日行者大人，荣光永远进入黑暗，也是得其所哉了。

    “好热闹啊！”随着一声轻笑，会场中，突然多了一条人影，一种高等血脉的威压立时笼罩全场，那些伯爵子爵突然惊呼连连，就好像他们的身体正被某种巨力碾压，令他们的身体失去了控制，本能的要变成蝙蝠逃离这里。

    德曼拉公爵的瞳孔，猛地滴出了鲜血。

    便是尼古拉公爵，身子也在轻微的颤抖。

    这种散发着亲王威压的气息，极为熟悉，好似，来自佐敦大人，但是，比佐敦大人的气息更为强大，血脉更为高贵。

    “呼”，厚厚窗帘猛地被拉开一条缝，一道强烈日光照射进来。

    威压消失不见而刚刚松了口气的那些伯爵子爵们立时疯狂尖叫起来。

    但是，一道巨大的身影很快挡在了日光前，为所有血族，挡住了照射进来的强烈日光。

    黑影笑了笑，说：“我算不上纯正的日行者，因为日行者的体质很奇异，但是，我对日行，有着小小的心得，如果有可能的话，我会和本家族最重要的成员，进行一些这方面的交流，我也很乐意成为本家族之一员。”

    乐晨对佐敦家族的领导权实则没什么兴趣，但是，现今看，想取得那血奴岛的所有权，如果有了这个血族家族的领导权，好似也是一个砝码，虽然西方世界不可能会认可自己，更莫说允许自己得到英伦三岛最大血族家族的领导权了，但是，自己先搅合一通再说。

    听乐晨的话，所有血族成员都惊呆了，在烈日下行走，难道不靠天生的特异体质也能办到？如果这是真的，如果这位大人肯分享他的经验，莫说被他领导，便是成为他的奴仆也心甘情愿。

    尼古拉黑洞似瞳孔极为奇异的变幻旋转，他慢慢起身：“大人，我愿意从今天起，效忠大人！”

    有尼古拉公爵带头，其他血族成员，虽然心中想法各异，但却也纷纷立誓效忠。

    约尔加伯爵松了口气，他随即微笑道：“大人的名字，叫做大卫？”

    乐晨知道他想说什么，微笑道：“以后，我家族，更名为日行者家族，希望以后，我家族成员人人都可以成为日行者。”大馅饼先画下去，其它的以后再说，反正估计自己这家族领袖也干不长，很快就会被克劳鲁那些家伙给轰走。

    尼古拉公爵微微蹙眉，他的年纪，只怕比现代英国历史还长，对这口无遮拦随口许诺的年轻亲王大人，他的信心又少了几分，但是，他宣誓效忠不仅仅是为了那虚无缥缈的日行能力，最主要的是，他很怀疑，如果自己等人不低头，能有几个人逃离面前年轻亲王的毒手。

    这位年轻亲王，能吸干佐敦的生命获得佐敦所有秘密及能力，这种秘术太可怕了，应该是上古血族皇者才具有的能力吧？从另一个角度，对于这位年轻亲王来说，所有血族在他眼里只怕都是美味的大餐，如果偏偏这美味大餐还不识趣的话，那么，这年轻亲王会有第二个选择吗？未完待续。..

第二百三十四章 狼外婆

    “大人，伯格森议长希望能有荣幸得到觐见您的机会。”

    书房中，乐晨还在整理得自佐敦记忆中的繁乱信息时，约尔加伯爵恭恭敬敬的在旁侧说。

    实际上，佐敦家族或者说现今的日行者家族本次聚会，便在这位伯格森议长的官邸。

    伯格森是世俗英国保守党的重量级人物，也是英国下议院的副议长。

    伯格森是一位普通人，但是，他甘心成为佐敦亲王的奴仆为佐敦服务，只希望，能在某一天得到佐敦的怜悯而转化他，获得那漫长的生命。

    佐敦家族，对英伦世俗影响力是极为巨大的，和光明力量形成了微妙的平衡，世俗中效忠佐敦亲王的奴仆、血奴，不乏乐晨经常在电视里看到的，英国政经界的大人物。

    伯格森议长，只是其中冰山一角而已。

    而这些奴仆、血奴，实际上，已经被乐晨从佐敦那里继承。

    对约尔加摆了摆手，乐晨笑笑道：“你告诉他，以前怎么做，以后还怎么做，如果他能对我保持忠贞的心，肯定会有一天，我会允许他成为你的子嗣。”

    约尔加恭恭敬敬道：“是！”实则这些世俗权势人物，几乎从数千年前便开始有为佐敦家族服务的，但几千年来，几乎没什么人会被真的转化，因为这些人的价值，只是世俗的权势，他们在位时，如果将其转化为血族，那么作为血族，他们行事会极不方便，更莫说其中还涉及光明黑暗力量的平衡了。

    等他们不在位了，也就失去了利用价值，又有哪个血族肯耗费珍贵的生命原力之血来转化他们？

    当然，这些攀附在血族家族的世俗权势人物，在为血族服务的同时，也会得到许多好处，这也是他们有时候明明知道被转化其实是一种奢望，但却乐此不彼的原因。

    约尔加伯爵躬身退了出去。

    乐晨却走到窗前，慢慢推开了书房的窗户，此时明月当空，已是午夜时分，书房外花园中，静静的站着一条高大的人影。

    那是一个极为粗壮的大汉，足足有两米多高，黑色长袍中，仍然可以注意到他那肌肉虬结的强壮身体和充满危险感的爆炸性无穷精力。

    他淡黄色的瞳孔，迸射出危险而凶残的光芒，毫不掩饰敌意的打量着乐晨。

    乐晨轻轻跳出了窗外，对他微微一笑：“雅各布先生，你好。”

    给人带来巨大危险感觉的巨汉紧紧盯着乐晨，好久后，他淡淡道：“我感觉得到，你身上佐敦的气息，那么，我是不是应该继续称呼你佐敦先生？”

    乐晨微微一笑：“你可以叫我大卫，或者乐晨。”

    雅各布缓缓点头，盯着乐晨看了一会，问道：“我来找你，是想问，我们之间的协议有没有失效？”

    我们之间？乐晨微微一怔，随即知道，雅各布的意思，自己既然继承了佐敦的一切，那么他希望自己，仍然做佐敦之事。

    雅各布，是阿尔法狼王，黑暗理事会的七名理事之一。

    黑暗理事会，则是管理整个西方世界黑暗议会的权力机构，由一名理事长，七名理事组成。

    这七名理事里，有三位血族亲王，一位亡灵魔导师，一位获得了黑骑士传承的黄金暗骑士，一位觉醒了黑魔法极为恐怖的女巫，此外还有一名狼人首领，便是面前的阿尔法狼王雅各布。

    这七名理事，是欧洲大陆黑暗世界最强有力的人物，实力大体类似于东方修士的半步金丹或者稍逊。

    黑暗理事会的理事长，来自上界，按照佐敦的记忆，是一名上界的黑暗天使，唤作米尔顿。

    以乐晨的理解，其实力应该等同东方修士的金丹真人。

    不过这位米尔顿大人，和所有上界使者一样，超然物外，并不太理会黑暗议会内种种纷争。

    而在黑暗议会中，可能最尖锐的矛盾便来自狼人和血族。

    当面对光明力量的挑衅时，狼人和血族会选择站在同一个阵营互为盟友，但当光明力量威胁不在时，狼人和血族经常爆发大大小小的冲突。

    而整个欧洲大陆，狼人的力量处于绝对的下风，黑暗理事会中理事成员的构成实则就代表了这种实力对比，最顶尖的力量中，血族占据了三比一的优势。

    实际上，如果佐敦不是另有图谋而是几年前进化为亲王便公开宣布自己进阶的话，黑暗理事会中，血族对狼人的力量对比会变成四比一。

    但是，佐敦，野心勃勃，他实际上已经私下和雅各布达成合作的协议，他不甘心佐敦家族偏安英伦三岛一隅，而是想将自己势力范围扩展至整个欧洲大陆，这必然便会和欧洲大陆上三个亲王统领的强大血族家族产生尖锐对立。

    所以，佐敦和雅各布达成了协议，他们准备说服理事会中其余三名中立理事，一起改变整个欧洲大陆黑暗世界的格局。

    这些佐敦的秘密记忆，都已经汲取进了乐晨的脑海中。

    此时听雅各布问：“我们之间的协议有没有失效？”

    乐晨微微一笑：“如果我说没失效，你会信任我吗？”

    雅各布淡黄瞳孔闪过一丝狼的狡诈，“如果是佐敦，我才是真的不放心，他毕竟是血族，只是希望利用我而已，但是你，却根本不是真正的血族，却偏偏想得到所有血族强者觊觎的圣地血奴岛，也会站在欧洲大陆三大血族家族的对立面，我想，我们的合作，才更有互相信任的成份。”

    乐晨怔了下，随即苦笑道：“如果我不是真正的血族，你认为，我们会有合作的基础吗？”

    雅各布再次微微一笑：“你虽然不是血族，但是我向米尔顿大人祷告后，米尔顿大人进行了预言，你，属于我们黑暗世界的一员，所以，我们未来的合作，可能是很广泛的。”

    啊？乐晨吃了一惊，那黑暗理事会理事长，来自上界的黑暗天使米尔顿大人，预言了自己是黑暗世界成员？

    雅各布微笑，不缓不急道：“如果你想继续统领佐敦家族，加入黑暗理事会，我会推荐你，米尔顿大人也不会拒绝，至于那处你最想得到的血奴岛，本来就在佐敦家族的势力范围内，那该死的三个老家伙，就更没有借口阻止你得到它了！”

    乐晨揉了揉鼻子：“哥们，你看着挺粗犷的，但怎么我感觉，你的原型应该是狼外婆呢？现在，是准备将我这个小红帽生吞活剥吗？”

    雅各布脸色就有些垮，狠狠瞪了乐晨一眼，说：“你应该知道，我并没有骗你！”

    乐晨摸着下巴，脸色阴晴不定，本来，他统领什么佐敦家族也好，接见佐敦家族世俗代理人也好，无非是想将水搅得更混，好在乱中取利，令自由城邦、圣济会觉得自己是个大麻烦，但偏偏契约约束又不能真的灭杀自己，所以，答应自己的条件赶紧把自己送走为宜，毕竟那血奴岛，在西方诸界眼中并不是什么大不了的事物，也只有血族将其当宝。

    但现在看，黑暗理事会乃至上界黑暗世界竟然可以承认自己黑暗成员的地位，那情况可就不同了。

    随即乐晨摇摇头，苦笑道：“雅各布，你知道的，我的根在东方，怎么可能加入黑暗理事会成为黑暗世界的一员？”

    雅各布微笑道：“那有什么关系呢？难道，东方修士会为此拒绝你回自己的家乡吗？我想，他们那些该死的家伙，那些卑鄙无耻的伪君子，说不定还会有人因为你能成为黑暗议会的管理者之一，而感到愉快呢。”

    乐晨揉了揉鼻子，“我考虑一下吧。”这件事，还是要征询下翦伯阳以及柯羽的意见，看看他们都怎么说，至于艾桑城中，青龙会却是没那么多条条框框，自己那老魔师傅，哪里会理会这些？(未完待续。)

第二百三十五章 新条约

    书房里，乐晨刚刚拨通翦伯阳的号码，翦伯阳就大笑着说：“刚好，我正想找你呢，等等，我发给你个文件，你看看，有什么意见就说。”

    手机滴的一响，翦伯阳传送过来一条信息，乐晨点开看，不由微微一怔。

    在翦伯阳发来的信息中，却是希望乐晨以在太空技术方面做出特殊卓越贡献的空军中将身份逐步和公众见面，比如做一些电视台的访谈节目，开通社交媒体公众账号等等。

    估摸着乐晨也看得差不多了，翦伯阳的话语传来，他轻轻叹口气，“也是时候敲敲边鼓，慢慢让他们知道真相了，纸里包不住火，移民计划已经开始了，咱们也要做好准备迎接新时代，当然，让民众接受消化这些信息是一个漫长的过程，可能会持续几十年，才能真正公布一号星球的存在，但总要有个开始，要发出一些含糊的信号，若不然，将来会引起恐慌。”

    乐晨无奈道：“你们肯定考虑的很周详了，但是，为什么要我做这个面对公众的代表？你不觉得，我这个中将太年轻了吗？”

    翦伯阳哈哈一笑：“就是因为你年轻啊，所以，人们肯定会想，为什么这么年轻的人会被破格提拔为中将？各种小道消息肯定满天飞，太空移民、一号星球的存在，这些消息也就会半真半假的传播开，官方会出面辟谣，但是，我们的目的也就达到了，最起码，种下了种子，等若干年后，真的公布一号星球的讯息时，公众就有了一定的心理准备。”

    乐晨揉揉鼻子，苦笑道：“你可真是老谋深算，不过空间技术我可一窍不通，怎么上电视？还有新媒体公众号，我也不玩那个！”

    翦伯阳笑道：“听你的口气我就当你答应了，新媒体公众号你不用担心，会有团队帮你运营，你根本不用理会，至于上电视节目什么的，自然不会涉及太空技术秘密，就算涉及些皮毛，也会提前帮你准备好资料，对于你来说，还不是看一眼的事儿？你应付得来的。”

    乐晨咳嗽一声，“随便吧！”这些芝麻绿豆的事乐晨也不会想太多，随即问道：“老翦，有个事儿，欧洲这边黑暗理事会邀请我成为其理事，你觉得怎么样？”

    “黑暗理事会？”翦伯阳显然吃了一惊，不假思索的道：“你最好还是拒绝，不管你怎么想，古往今来，都要不得，尤其是在一号星球上，将来涉及到的纷争，你会两边都不讨好！”

    乐晨沉默不语。

    “乐晨，作为朋友，我真的认为你应该拒绝，如果对方有什么你抗拒不了的条件，你可以和我开诚布公谈一谈。”翦伯阳的语气越来越严肃。

    乐晨笑了笑：“知道了。”

    挂电话后，乐晨陷入了沉吟，翦伯阳都这般说，柯羽那方，乐晨也就没有联系，虽然柯羽看起来不在乎自己修炼什么功法，但是，若真加入西方黑暗世界在世俗的代理机构黑暗理事会，只怕问题就没那么简单了。

    晨曦正浓的时候，乐晨突然接到了克劳鲁**师的讯息，约他在达努岛见面。

    其时乐晨正在达努岛古堡里，研究那副油画。

    大半天后，克劳鲁才坐着魔力水晶提供能量的半圆形飞行器慢悠悠赶到，乐晨已经在沙滩上等他好久了。

    手里抓着个沙滩上张牙舞爪的小螃蟹，乐晨笑道：“法师大人比它的速度快不了多少，蓝水晶提供的能量，你们还不能很好的利用啊！”

    克劳鲁立时脸色一垮，二话不说，手一扬，一份黑髌踉急闫到了乐晨面前。

    契约书正文标题，是坦尼达条约的补充款项。

    这份契约约定，按照不周山基地筑基高阶修士乐晨与自由城邦、探索者联盟签订的坦尼达条约之第三款，现今满足乐晨所提出的条件。

    达努岛及周边海域12海里内领域，在乐晨不违反坦尼达条约任何款项的基础上，归属乐晨所有。

    乐晨可采用任何工具自公海来往达努岛，此款不可与坦尼达条约第二款第三节冲突。

    在坦尼达条约第二款第三节中，赋予了乐晨作为普通地球居民自由进出欧洲的权力。

    显然新契约允许乐晨以修士手段跨越公海来往达努岛，但是，仍然不得借机以达努岛为跳板，继续用修士手段前往英伦三岛或者欧洲大陆。

    乐晨对此并无异议。

    新契约第四节，却令乐晨微微蹙眉。

    该小节却是要求，乐晨不得以任何身份加入黑暗理事会，否则，本契约自动失效。

    显然，西方诸界中，黑暗议会以外的高等生命，不希望这个修为诡异的东方修士投身黑暗阵营，这一来涉及西方诸界的明争暗斗二来自也是出于对乐晨身份的顾虑。

    乐晨也明白，对方这般爽快的答应将达努岛交给自己，也是担心夜长梦多，自己真的接受黑暗理事会邀请的话，局面便无法挽回。

    见乐晨面有难色，克劳鲁并不言语，只是耐心等待。

    终于，乐晨点点头，伸手在契约书上画押，黑髌踉际樯希乐晨的相貌一闪而逝。

    克劳鲁勉强保持的镇定神色一扫而空，好似松了口气的样子，也急急的在契约书上签下自己的徽标，就好像，生怕乐晨反悔一样。

    很快，契约书一分为二，乐晨和克劳鲁各自拿到了一份。

    克劳鲁便对乐晨微笑点头：“乐晨先生，希望我们以后再打交道的时候会成为亲密的朋友。”

    乐晨耸耸肩，无所谓的道：“希望如此，从现在开始，这里就是我的领地，法师大人不妨多留几日，我一尽地主之谊。”

    克劳鲁笑容一滞，忙道：“不了不了！”这家伙不知道修炼的什么功法，能制作凡人可以使用的修士法宝，更能吸食血族血液增强他的力量，谁知道会不会有对魔法师不利的诡异术法？

    克劳鲁说着，忙不迭便回身走，爬入了那银色半圆形状的飞行器，嗡嗡声中，飞行器腾空，慢慢远去。

    乐晨默默看着那半圆球体在空中化作一个黑点消失不见，仍然伫立了很久，沉吟着，不知道在想什么。未完待续。..

第二百三十六章 凶险

    确定了小岛范围再没有旁人后，乐晨再次站到了密室中那副油画之前。

    这副油画，描述的是达努神族和深海巨人族惨烈战斗的画面。

    乐晨其实也从网上搜索了关于达努神族和深海巨人族之战的神话传说。

    传说中，达努神族为了战胜深海巨人族，从四个神秘城市带来了四件宝物，分别是，法尔的石头、努阿达的神剑、太阳神鲁格的矛和达格达的魔法锅。

    而这副油画中，一名达努神族的灰袍法师正手持好似南瓜一样的黑色锅具，黑色锅具喷射出万千条火焰，灼烧得图画下方正从大洋深处冒出的密密麻麻的深海巨人战士痛苦的嚎叫。

    乐晨沉吟了好一会儿，手一伸，中指处慢慢沁出一滴金色血珠，乐晨的脸色也猛地苍白起来，这正是他的一滴心头血，按照血族说法，乃是生命原力之血。

    慢慢的，乐晨将心头血涂抹到了油画中，那形状好似南瓜一样的魔法锅上。

    从佐敦的记忆中，他获得这座古堡一些神奇禁制的开启方法，便是因为他将自己的生命原力之血，奉献给了油画中的魔法锅。

    当那滴金色血珠慢慢渗透进油画之中时，突然油画泛起白鞴庠螅接着，无数信息猛地涌入乐晨脑袋。

    乐晨闷哼一声，连退两步，随即盘膝坐倒，运起炼神术，慢慢消化着这些信息。

    多半个时辰后，乐晨睁开双目，微微一笑，原来如此。

    他那具有神族血脉的肉身，显然比佐敦接受到的信息要多的多，除了更多的知道了这座小岛上的一些秘密禁制，便是那血奴岛的一些信息，也清晰无比的传递到他脑海中。

    他的目光，慢慢的移动到了油画角落，两大神族鏖战的沙滩里，一块毫不起眼的卵石上，他微微凝目，双眸渐渐变成了金色，而在他眼中，这副油画也变得更加清晰，油画里的万千神魔鬼怪，甚至都隐隐在动，就好似要活转过来一般。

    而那颗毫不起眼的卵石，渐渐变得虚幻，好似微小的如一粒微尘，又仿佛广阔的有天地万物。

    乐晨凝目向它望去，眼眸金光闪动，想更加清楚的看清它的本质，那石头，却越发朦朦胧胧起来，乐晨眼眸中金光更盛，他的脸色也越发苍白，头渐渐有些痛。

    突然，乐晨便感觉自己的神识快速的消耗起来，就好似，在被什么东西疯狂吞噬，乐晨微微一惊，正想收回神识，却猛地觉得眼前一花，景物变幻，他便漂浮在了一片陆地之上，这陆地，他只能看到百里远近，再远处，便是漆黑一片，而这片陆地上，阡陌纵横，有湖泊有河流，更稀稀疏疏有数个村庄，隐隐的，村庄中好似有人烟活动。

    坐在油画前的乐晨，眼中金光慢慢消散，他长长吐出口气，这种玄妙的感觉，是自己的神识投入了那奇妙之地，而自己的身体，实则还在油画之前，而那奇妙之地，可能便是卵石中的世界，或者说，法尔石头的世界。

    突然乐晨脸色一变，油画中，不知道什么时候，那灰袍神族法师转了身，阴森森看着他。

    一股无比恐怖的气息慢慢从油画上渗透而出，只一瞬，仿佛已经笼罩了天地。

    而漂浮在那奇异空间大陆中乐晨的神识，同样痛苦的惨叫一声，就觉一股强大无比的吸力突然捆缚住他，令他飞快的向大陆最中央一座高耸的雕像飞去。

    那座石头雕像足足有千丈之高，气势磅礴，伫立在那里，有君临天地之威。但它的头颅却不见了，好似被打碎的样子。乐晨就觉自己猛地被拽进了雕像中，立时便被禁锢，一动也不能动，接着，那雕像周身泛起黑色光芒，乐晨被禁锢其中的神识立时湮灭。

    “噗”一声，油画前，乐晨猛地吐出一口血，但是，他识海中，那残余的神识却源源不断的被那雕像吸进去。

    乐晨头痛欲裂，他想动，却仿佛全身都被禁锢，甚至他的识海中，神魂诸星光芒渐渐黯淡，黑色石碑，剧烈的震动、悲鸣，更出现了道道裂痕。

    他的思维，渐渐干涸，就好像，他所有的一切，他的血肉、他的灵魂、他的生命都在被那雕像吞噬，他的脑海里，渐渐只有黑暗，永恒的黑暗。

    “我真的要死了”乐晨近乎停滞的思维里，仅仅冒出了这个念头，就好像，失去了一切思考的能力。

    油画中，那灰袍法师的眼神，渐渐变得邪恶，那万千深海巨人族战士，好似在疯狂的嚎叫，就仿佛，见到了最美味的祭品。

    就在这时候，一声幽幽的叹息，响起在乐晨耳边。

    “唉”

    这声叹息，在乐晨耳中，就如暮鼓晨钟，他干涸的思维，好似，又渐渐跳动起来。

    在乐晨身后，不知道什么时候，站定了一位白裙飘飘清纯的令天地也羞惭的少女，她清冷的目光看向油画，樱唇轻启：“滚！”

    那灰袍法师突然满脸的惊恐，就好像见到了世间最恐怖的事物，他惨叫一声，突然全身迸射出无数道白色光芒，就好像，这些白色光芒从他的身体内射出，令他的身子如镜子般破裂，嘭一声，化作无数碎片，消失不见。

    这个上古神族强者残留下来恐怖无比的强大神念，远古血族帝皇只能为奴为仆才获得其庇护的神念，便在这白裙少女轻轻吐出一个字后，神魂俱灭。

    同时，油画里，万千的法师、战士，不管是达努神族亦或深海巨人族，便如被狂风卷落叶，都在凄厉惨号中，化为飞灰。

    整个油画中，只剩下了那灰褐色的卵石。

    一只纯净美妙的好似天山雪莲的纤纤小手慢慢搭在了乐晨肩上。

    乐晨突然便感觉，自己那被吞噬在雕像中的神识突然睁开了眼睛，那千丈高的巨大石像，发出天崩地裂的响声，金光弥漫，而它被打碎的头颅之处，巨石石块蠕动，竟慢慢的长出一个新头颅来，新头颅的面部轮廓，像极了乐晨。

    然后，乐晨便觉得所有被雕像吞噬的精气神都一股脑涌回了自己身体。

    他猛地睁开眼睛，向后望去，惊骇的看着站在自己面前丝带飘飘的白裙少女。未完待续。..

第二百三十七章 灭意

    “你，你醒了？”乐晨结结巴巴更有点不确定的问。

    白裙少女看着乐晨的清澈眼眸，很复杂，然后，她板起了脸：“你都要死了，我能不醒过来吗？你真是可恶！”

    乐晨咳嗽一声，这语气，可不像冷冷清清的月清仙子呢。

    “你个笨蛋，以为修炼了上古秘法就可以为所欲为吗？有的东西，你不能碰的！真是的！”

    白裙少女跺了跺脚，说完才微微一怔，哼了一声，再次板起了脸。

    乐晨却肚里暗笑，显然，她还想回到月清仙子那冷冷清清万事不萦于怀的状态，但是，沙琪玛却没有消失，她是月清仙子，也是沙琪玛。

    “气死我了！”白裙少女恨恨看着乐晨，突然给了乐晨一脚，显然，她也示意到了这一点。

    乐晨呵呵傻笑：“沙沙，你醒了，我以后可就什么都不怕了，干脆，我给你个名单，你把那些对我有威胁的家伙全干掉！”

    “想得美！”白裙少女翻了个白眼，但却没抗拒他“沙沙”的称呼。

    凝视乐晨，她脸色渐渐严肃起来，“你的路很艰难，要靠自己走，你和你的同胞，会有很多很多劫难，希望你，能一路走下去”

    乐晨微微一怔，随即小心翼翼问：“你，你能看到未来？”

    白裙少女仰头，仿佛在遥望深邃星空，“你们不该去那个星球的，那里是，它们已经来了”

    “那里是什么地方？”乐晨猛的站了起来。“他们？他们是什么？”

    白裙少女回头看向乐晨，目光里，有些怜悯，她轻轻摇头，柔声道：“未来之事，你还不能勘破其物理，所以我说了，但你却也忘记了。”

    乐晨默然，隐隐，有些明白她话里的意思。

    如果沙琪玛是和自己同层次之人，她便是预测未来之事，自己听到自然无妨，也不会出现刚刚听到马上却遗忘之事，但从天地规则上来说，沙琪玛可不知道是比自己高了几个层次的生命体，所以，她的一些话，自己却记不住。

    静静看了乐晨一会儿，白裙少女轻声道：“我要走了。”

    乐晨的心脏，突然便如被大锤重重击打了一下，他就感觉，他要失去很重要的一个东西。

    白裙少女静静看着他，“是的，你想的没错，我要离开这里离开地球了，我在这个星球时间太长的话，它会崩塌的。”

    “都怪我，我，我是不是害得你太早苏醒了？”乐晨心里空落落的，更满是内疚。

    “也没什么的！”白裙少女盯着乐晨看了一会儿，神色突然变得有些古怪，“你，你转身。”

    乐晨一怔，但却也依言将身子转了过去，随即，他便微微一呆，便觉一个小身子猛地跳到了自己背上，那熟悉的香香甜甜的气息，“老公，我最喜欢你背我了！”沙琪玛欢喜的声音在他耳畔响起。

    但是，乐晨却分明知道，白裙少女站在自己十几步，正淡淡的看着自己，目光渐渐变得清冷。

    “老公，我要走了，你要保护好自己哦！”沙琪玛小声的叮嘱。

    乐晨用力点头，眼眶渐渐湿润。

    “我可能以后再也见不到你了，我，我要消失了，明年，后年，大后年，老多老多年后，你还会记得我吗？”沙琪玛突然小小的叹了口气，语气，有些悲伤，有些眷恋，就好像，她和以前一样，在跟乐晨杞人忧天的发愁，她唉声叹气的，问乐晨有一天她会不会死，死了会去哪里，下辈子，乐晨还会不会记得她。

    乐晨却是身子猛地一震，他立时转身，看着那目光越发清冷的白裙少女，大声吼道：“你不能杀死她！你不能杀死她！那样的你，就不再是你了！你明白吗？！”

    白裙少女的目光，却越来越是清冷、冰寒。

    乐晨痛苦的摇头：“你不会明白的，你或许，只是觉得，我这只蚂蚁，在不自量力的跟你呐喊，在用我最卑微的思维来理解你这种高等生命，是很可笑的一件事。”乐晨眼神渐渐变得愤怒：“但是，我向你保证，只要我一日不死，她就永远在我心里，她不是你的附庸品，她真真实实的存在过！她不仅仅是你之意，也是我之思！所以，你灭不掉！除非，你把我也杀掉！来吧，杀掉我吧！”

    白裙少女目光立时冷冽无比，好似，就要一个念头令乐晨灰飞烟灭，但突然，她微微蹙眉，清澈眼眸中，那清冷之意，渐渐变得柔和。

    静静看了乐晨一会儿，她慢慢转身，轻声说：“我走了，你会忘了有我这个人，我知道，你修炼的上古秘法，有斡旋造化之神通，很难封印你的记忆，但是，用你能理解的语言，我改变的是我存在的规则，所以，地球上所有见过我的人，都会忘记我，包括你”

    乐晨怔了怔，看着她的背影，心里堵得厉害，但是。乐晨知道，现在自己说什么，都是徒劳。

    “我们还会再见吗？”乐晨缓缓的问。

    “我走了”白裙少女没有回答乐晨的问题，而是慢慢向密室外走去。

    乐晨正想再说什么，突然，他就觉得天旋地转，仰天栽倒。

    白裙少女慢慢化成了虚幻的雪白光影，她回头深深看了乐晨一眼，随即，光影化作斑斑点点，消失不见。

    古堡外，日头升起又落下。

    当不知道哪里射进来的皎洁月光落在乐晨脸庞上的时候，他突然坐了起来。

    有些迷茫的挠了挠头，他隐隐记得，在用神识探查那法尔石头世界时遇到了凶险，自己几乎被其内的雕像将精神力吞噬一空，但幸好，自己挺了过来。

    但是，为什么觉得心里空落落的，前所未有的不舒服？

    乐晨怔怔的坐着发呆，总觉得，好像自己遗忘了很重要的事情。

    侧头，乐晨微微蹙眉，地上，有一个“沙”字，分明是自己仓促间用指甲在地砖上划出来的痕迹。

    这是什么意思？乐晨呆呆望着这个字，陷入了沉思，隐隐的，好似有一抹风华绝代的白裙少女的身影出现，但他努力去想的时候，那条身影又渺然无踪。

    痴痴坐了好久，乐晨突然一怔，神识慢慢沉浸入那无尽虚空中，却见围绕着神魂星缓缓旋转的黑色球体中，一颗新的星辰，散发着淡淡金色光芒，却是不知道什么时候，自己点亮了第四座星宫。

    加更一章，拜求月底月票！未完待续。..

第二百三十八章 血奴岛之主（上）

    乐晨盘膝坐倒，默默感受着那星辰蕴含的气息，一道道金色符文涌进乐晨脑海，令他渐渐有了丝明悟。

    这颗星辰名为大觉，所谓，有大觉，而后知此其大梦也。

    这颗星辰好似蕴含着至理大道，悟道而大觉。

    只是其理晦涩难明，拨云之后，却不能见日。

    乐晨感悟良久，无奈摇头，与其它星宫一样，他却只能体会个皮毛，点亮大觉星m之时，他仅仅悟得嫁梦之术而已。

    所谓嫁梦之术，可进入他人梦境遨游，又可使得他人陷入自己营造的梦境。

    从术法来说，此术委实玄妙，乐晨神识虽然强大，但以前也仅仅能对普通人施展类似催眠术的精神攻击，而这嫁梦却不同，便是修士，若精神力与乐晨有明显差距，却也可以被乐晨制造的梦境所诱，其术不可谓不强。

    但是，术法再强，也还是处于梦的小法层次而已，大觉星，道的极致，乃是“觉”，现今嫁梦，仅仅是皮毛罢了。

    乐晨自怨自艾了一番之后，却也不由哑然失笑，此术若落在任何一名修士手上，只怕都会引得其癫狂，自己现在，却是有些人心不足了。

    此念一起，乐晨头脑便是一清，随即沉下心去，默默体悟着这嫁梦之术。

    时间一分一秒的过去，他的思绪渐渐朦胧，好似进入了一个奇怪的梦境，他感觉自己，去往了一个奇异的时空，好似几百年前的明末，又好似，古典小说常见的仙人斗阵的世界，在那个世界，他经历了很多稀奇古怪的事情，也认识了一位九天玄女般的仙子。

    随后，梦境变幻，他和那九天仙子乘坐雪白仙鹤，遨游九州。

    “老公，我好喜欢你哦！”一个可爱得令人心颤的哥特装萝莉眨着美瞳对他露出笑脸。

    “我走了”白裙少女转身，化作了斑斑点点的光点。

    无数支离破碎的画面，在梦境中出现。

    古堡外，一轮红日慢慢从海面跃出，光霞四射。

    乐晨突然睁开了眼睛，眼眸有些迷茫，随即，渐渐清明，那一幅幅熟悉但被遗忘的画面潮水般涌入脑海，而一条以乐晨现今之生命层次根本察觉不到的细线重新在他的身上慢慢凝聚成丝，也不知道，连接去了苍穹之何方。

    良久后，乐晨轻轻叹息一声。

    他漫步走出密室，走出古堡，遥望苍穹，也不知道他在看什么，这一站，就是三天三夜。

    乐晨再次回到密室内的时候，看起来已经平静如常，只是当他看到密室墙壁油画上，只剩下了一颗孤零零的石头时，又不由怔怔站了许久。

    好半天后，乐晨摇摇头，凝目，眼眸渐渐化为淡金色，向密室内扫视。

    这座血奴岛，可以说，是沙琪玛送给自己的，那么，自己就要牢牢掌握在手中。

    何况，这本气同根的不祥一族，和自己，本就是同类。

    在他金色眼眸中，密室一角，一座血色古怪符文流动的魔法阵渐渐显现。

    乐晨手掌一翻，篆文铜钱出现在掌心，他默默感受了一下，随即一跨步，便进入了魔法阵，淡淡红芒一闪，乐晨身影便消失无踪。

    下一刻，乐晨便出现在了那片他神识曾经进入过的大陆上，站在了那千余丈高的巨人石雕之前。

    这是整个大陆的中心，他站在好似祭台一般高耸的石头平台上，这座平台高也有百丈，方面数十丈的面积，有数百个石阶绵延而下，在此，整个大陆尽收乐晨眼底。

    整个大陆，稀稀疏疏的村庄聚拢在这座巨人石雕和平台四周，又延伸而去，众多村庄中，怕也有数万人口，什么肤色都有，此刻，村民们都满脸惊骇的看向大陆中心那仿佛刺破苍穹般的巨人石雕，此时的巨人雕像，正散发着淡淡的金色光芒。

    乐晨随即眨眨眼，金色眸子渐渐回复正常，这大陆有数万平方公里的面积，虽然只是看周边村庄，但这短短一瞬，乐晨也觉得双目刺痛了。

    很快，石头平台下出现一个小黑点，却是一位东方面孔的灰袍老者，颤悠悠跑到了石台之下，战战兢兢跪倒：“我最尊贵的主人，欢迎您的到来，愿您的荣光永远照耀我们！”

    他虽然在几百丈高台之下，但声音却清晰无比的传入乐晨耳畔，乐晨不由微微点头，竟然是一位筑基强者，虽然只是筑基初期，但这等血奴，却是优质中的优质了。

    微微颔首，乐晨点点头：“你叫徐S，本地族长！”

    老者深深俯身。“是，老奴正是这不祥一族的族长”

    乐晨能清晰感觉到老者的每一个思维，他所有的记忆，甚至他的情绪，乐晨都一览无遗。

    乐晨更能感觉到，只要自己动动念头，这老者便会刹那间灰飞烟灭。

    这，就是被血奴岛在其血脉中烙印了血奴标记的绝对掌控。

    在沙琪玛帮助下，乐晨神识将那巨人雕像修补成功后，他已经知晓了许多这血奴岛之事，包括其前世今生。

    所谓达努神族四大宝物之法尔的石头，实则，便是这处囚禁血奴蓄养血奴之地，而此世界中心之雕像，便代表了此世界之主。

    想想乐晨不禁汗颜，自己真是无知者无畏了，竟然这上古神族的秘宝自己都要碰一碰，若不是有沙琪玛出手，自己肯定是一命呜呼了。

    达努神族作为上古神族，虽不是混沌四大神族，但却也强悍无与伦比，只是和其他上古神族一般，宇宙大崩塌之后达努神族应该已经灭亡，不过其秘宝却留了下来。

    按照华夏称呼习惯，宇宙大崩塌之前，为上古时期，宇宙大崩塌之后，又有漫长的亿万年的远古时期。

    那佐敦家族的始祖便诞生在这远古时代的末期，实则其始祖并没能真正如自己这般掌控整个法尔石头世界，而是立誓成为那达努神族强者残余神念的奴仆后，才勉强获得了进出法尔世界的资格。

    法尔世界，本是达努神族强者囚奴囚禁祭品之地，而那佐敦家族始祖，利用其囚禁血奴，如此，法尔世界才变成了外界眼中的血奴岛。

    只是那佐敦家族始祖想法虽好，但终究因为他并不是此处世界真正的主人，使得该世界血奴寻到了机会。

    毕竟此处被佐敦家族始祖俘获来的第一代血奴，都是来自不同世界的资质卓绝之辈，这些血奴起了叛心后，其中的东方修士和西方魔法师联手，用血祭秘法，重创了佐敦家族的始祖，虽然此役几乎近半血奴死亡，但那佐敦家族的始祖也遭受重创，便是不死只怕也伤的极重陷入了永恒的沉睡。

    其余存活下来的血奴，从此便在这血奴岛上繁衍生息，数万年来，形成了这一个个部落似的村庄，现今这血奴岛，有十数万人口。

    只是这血奴岛属于无神主之地，岛上居民，修为便受到了极大的限制，以岛上最大的两个群体来说，东方修士，冲不破筑基关卡，西方法师，则很难迈步**师之境。未完待续。..

第二百三十九章 血奴岛之主（中）

    面前这老者徐S，突破筑基却是在自己重塑那神主石雕之时了。

    这座血奴岛上，许多修士都在那一天获得了境界上的突破。

    此世界的规则便是，神主愈强，其奴仆愈强。

    至于现今这世界之神主虽然是自己，但神主有多强悍自己却难以想象了。

    因为重塑那神主雕像之时，自己是在沙琪玛帮忙下完成的，或者说，是沙琪玛完成的。

    想想，乐晨不由揉揉鼻子，算这些血奴们运气好吧，若是自己，别说重塑雕像，早就被这雕像里的吞噬之力吸的渣都不剩了。莫说自己，那佐敦家族的帝皇始祖，实力应该等同甚至超越金丹真人，这样的强者，想重塑这神主雕像都如水中捞月，怕是想都没想过，若不然，他也不会屈服于上古神族的残念。

    不过，这处世界中奴仆的力量上限，不仅仅取决于神主塑造雕像时的神力，也和神主平日展现之神力息息相关。

    所以，自己的实力，还是限制了他们，若自己真有沙琪玛的力量，不知道这座血奴岛，资质绝佳之辈中，会不会没几天，就慢慢出现金丹真人。

    想想，乐晨不由苦笑，现今对沙琪玛的恐怖实力，却是越来越不敢估计了。

    随即，乐晨看了眼还匍匐在地的老者一眼，微微点点头。

    下一刻，他便和老者出现在了一处河流尽头的石壁之旁，这里却是岛上的禁地，四周布下了禁制，只有族长和几名长老才可以进来。

    但是在这个世界，乐晨却是可以随心所欲，在这里，他是绝对的主宰。

    老者白胡子翘了翘，又赶忙跪伏在地。

    乐晨能感觉得到，他的无奈、顺从、悲哀和愤怒。

    他们虽然是血奴，但几万年来，这里都是无主之地，突然却多了一个可以随意操控他们生死的主人，他又如何不无奈？如何不为自己的命运感到悲哀？

    至于他愤怒的情绪，却是在诅咒上天，为什么要对他们一族这般残忍！

    至于对自己，受诅咒血脉所限，他便是一丝丝怨怪的情绪都不会产生。

    而且就算无奈、悲哀、愤怒等等情绪，随着他慢慢接受现实，也正在慢慢消失。

    面对神主，唯有虔诚，唯有服从。

    乐晨目光却是看在了石壁上，手轻轻一挥，白色石壁上便朦朦胧胧出现了达努岛上的画面。

    乐晨微微一笑，“原来，这里能看到外面的世界。”随即又微微一奇：“哦？有个法师家族血质奇异，且其母用了秘药，其子女可离开此岛而不被诅咒？好，去把这家族成员都给我喊来！”

    这确实是挺意外的发现，因为按照乐晨得自这小世界神主传承的信息，处于此岛的奴隶、祭品，若无神主首肯，是不能离开此处世界的，何况乐晨现今，却也没有能将这些血奴带出这个世界的能力。

    看着老者远去，乐晨再次好奇的打量起白色石壁，脸色，渐渐古怪起来。

    其实这个世界内，乐晨想要什么人来到自己面前只是一挥手的事情，但是，乐晨觉得那样太不礼貌了。

    虽然这些人都是血奴，甚至乐晨感觉得到，自己可能因为神主雕像的影响，确实对这些血奴有种高高在上的心态，不过，乐晨还是不太习惯做这种将智慧生命当做玩具傀儡召之即来挥之即去的事情。

    在徐S族长走后，乐晨更宁心之下，将这个世界血奴的心声摒弃在外，若不然，实在太嘈杂了。

    等了没多大一会儿，就见徐S族长在前，一行人快步行来，到了近前纷纷跪倒见礼。

    徐S族长身后的七八名老者，想来就是这血奴一族的长老了，徐S等人自然以为乐晨什么都知道，却不知乐晨现今暂时摒弃了在这个世界中具有的第七识感，听不到他们的心声，也并没有查究他们思维，自然是一头雾水。

    不过乐晨也并不说破，只是微微颔首，随后便见那些长老最后，一名穿着白色魔法袍的西方丽人慢慢来到队伍最前，跪下祷告：“神主大人，请宽恕我的罪恶！”

    这是一名金发碧眸的女子，大概三十多岁年纪，容貌秀丽，风韵犹存，别有一番成熟稳重的韵味。

    乐晨听得没头没脑的，问道：“你叫什么名字，为什么祈求我的宽恕？”

    这句话一出口，几乎所有人，都诧异的看过来，又都赶忙把头低下。

    乐晨笑了笑道：“你们和我正常交流就好，我却不喜欢听你们的心声。”便是隐隐觉得是不想时刻窥探他们的**，却也不好说出来，如果真表现的要和他们平等相处，却是有损神主威严了。

    那西方女法师立时恭恭敬敬道：“是，主人，我叫维拉妮卡，是本族长老，也是一名对空间系魔法略有研究的法师，因为此界以前无主，变成了荒凉流放之地，我和我的丈夫一直在思索，不想让我们的后人永远留在这荒芜之地，而恰巧，他又是一位有着奇怪传承的炼药师，在我怀孕期间，他炼制出了许多药物给我服用，后来，我和我的孩子们，便都有了离开这处世界而不被诅咒的能力，当时，您还没能统治这个世界，但是，我们的行为仍然是罪恶的，我，维拉妮卡，请求您的宽恕，好令我虔诚的心灵得到宁静！”

    乐晨愣了好一会儿，问道：“你丈夫呢？”竟然还有这等不可思议的炼药师，还是自己的血奴，自己可真是捡到宝了！

    虽说这应该和维拉妮卡空间系魔法师的奇异体质有关，但能通过药物改变血脉中诅咒之力，令其离开这方世界也不会因为诅咒之力发作而爆体身亡，这种炼药的能力简直神乎其技。

    至于得没得到验证，其实对于这些血奴来说，他们自己的身体状况自然一清二楚，便是不走出这处世界空间，其诅咒有没有消失却能感觉到。

    而自己从烦乱无比的血奴心声中听到了这条信息，那就不会错。

    听乐晨问起她的丈夫，维拉妮卡脸上露出哀伤之意，“他，他在炼药时心力交瘁，在我的两个小女儿出生不久，就去世了”眼圈一红，泫然欲泣。

    乐晨叹口气，点了点头。

    又见这女法师俯地一动不动，乐晨想了想，无奈的道：“好，我宽恕你的罪恶。”

    本来战战兢兢的众长老立时都神情一松，维拉妮卡也松了口气的样子。

    乐晨却是看了她一眼，感觉得到，她并不似表面看起来这般虔诚，最起码，她比这些长老想法要多得多，看来其丈夫炼制的秘药，“副作用”却也不少。

    这时徐S嘴里发出古怪的音节，很快，队伍最末尾的四名年轻男女便依次走过来，一字排开站定，他们脸上都戴着类似达努神族战士所戴的黑色面具，身上披着血色长袍，看起来，好像是一种献祭时才会穿上的服饰。未完待续。..

第二百四十章 血奴岛之主 （下）

    徐S微微躬身：“主上，这是我族最强壮的四名勇士，请主上赐予他们关爱，接受他们奉献的力量和生命！”

    乐晨揉了揉鼻子，此处世界，在达努神族时期，也是和蓄养血奴差别不是很大的囚奴之地，被囚禁在此的神族奴隶，将他的力量奉献给此世界之神主，甚至，其遭遇比被蓄养的血奴更为悲惨，因为血奴，自己吸食鲜血后其力量还会慢慢恢复，只是需要一个漫长的过程，而原本达努神族的献祭，神主是真的将奴隶的力量甚至灵魂吸食而空，令奴隶当场变成木乃伊的。

    徐S还在恭恭敬敬介绍几名被献祭血奴的身份，四名年轻男女，两名男子都是东方修士，一名王洪，一名马陵，都是筑基中期修士，两名女孩，一名露易丝，一名雪伦，都是中阶**师兼黄金中阶战士，也就是说，这两个女孩儿都是魔武双修，其法、武之境界都达到了筑基中期修士的程度，因为魔武双修，综合战力可能还略微超过筑基中期修士，露易丝修习的是火系魔法，雪伦修行的则是冰系魔法。

    这四名血奴和徐S一样，都是在乐晨重塑神主石像之时获得的突破，这四人却是一口气突破了两重大境界，可见其四人确实是整个血奴岛中，资质最佳之人。

    徐S更小心翼翼讲解道，露易丝和雪伦，是维拉妮卡的双胞胎女儿。

    其时乐晨也早注意到了，维拉妮卡双手握拳，指节都握得发白，显然，忍受着什么痛苦。

    听徐S说起她和被献祭两名女孩儿的关系，乐晨恍然，却是好奇的问：“她俩就是和维拉妮卡一样，服用过秘药，具有离开此岛特异体质之人？

    徐S忙道：“正是，她俩本来还有个姐姐的，但在十二年前不知道为什么失踪了。”

    见乐晨没有别的表示，徐S唱个大喏，对那四名被献祭血奴喊道：“嗬――，放松你们的身心，去掉你们的束缚，准备迎接神主温暖的怀抱，愿神主赐予你们荣耀！”说着话，微微躬身。

    此时除了那四名被献祭血奴外的在场所有人，都跪伏在地，嘴里整齐的发出一种古怪的祷告音节。

    那四名血奴，开始摘掉面具，褪去血色长袍，慢慢露出真容。

    乐晨早就苦笑，虽然略略猜到了，但此刻，却还是不由无奈摇头。

    却见那露易丝和雪伦，去掉面具后，分明就是双胞胎克莉丝汀，只是，她俩年纪稍小，精致脸蛋的稚气更多一些，但克莉丝汀那标志性的惊人长腿，那淡淡白金长发，由此形成的诱人无比的芭比娃娃身材比例，在她俩身上一览无遗，这对双胞胎芭比娃娃，可真是和克莉丝汀一模一样，年纪虽小，傲人身材却不比克莉丝汀稍逊，尤其是两人此时都穿着极为凸显身材的武士铠甲，穿红色武士铠甲的应该是火系法师露易丝，银色武士铠甲的应该是冰系法师雪伦了，此时一个冷艳，一个娇媚，却都是同样火辣身材，同样金发碧眸，如芭比娃娃般精致，尤其是，两人又是一个模子里刻出来的双胞胎，便是乐晨，面对如此赏心悦目如此养眼的双胞胎小美女，也禁不住眼神有些飘忽。

    甚至乐晨根本忘了向那王洪、马陵两位年轻男修士身上看。

    但接下来乐晨就吓了一跳，却见露易丝、雪伦也好，王洪、马陵也好，在摘掉面具褪去血色长袍后，却都没有停手的意思，而是继续动手宽衣解带，显然，要赤身**送到乐晨面前。

    “好了，停，都停吧！”乐晨赶紧喊了一声。

    长老们整齐古怪的音节颂唱戛然而止，露易丝、雪伦和王洪、马陵四人，也诧异的向乐晨望过来。

    乐晨揉了揉鼻子，道：“我暂时，还没有接受献祭的想法，你们还是都继续修炼提升自己力量吧，现在这岛上，还没有奴仆拥有能令我心动的力量。”

    徐S立时满脸羞惭不安，俯地道：“老奴惶恐，老奴惶恐！”

    维拉妮卡身子微微颤了下，本来极为苍白的脸色，露出了一丝不可思议和庆幸。

    乐晨又挥挥手：“你们都退下吧，维拉妮卡留下。”

    徐S等人虽然不是傀儡也有自己的**人格，但对乐晨的命令，却是无条件听从，当然，心里也会暗中盘算，主上此举的意图。

    很快这些人匆匆退下，白色石壁前，只留下了乐晨和维拉妮卡两人。

    打量着维拉妮卡，乐晨微微一笑：“你为什么这么紧张？”

    维拉妮卡躬身：“面对大人，作为您的奴仆，我诚惶诚恐。”她的身子，却已经微微绷紧。

    乐晨笑道：“我能相信你的忠诚吗？你明明知道我认识克莉丝汀，为什么却不问问我她的现状，又为什么不告诉我她和你的关系。”乐晨指了指白玉石壁，“别告诉我说，几天前我和克莉丝汀在岛上时，你没有看到。我也能感觉到，这处可观望达努岛的石壁，其内空间已经有了缝隙，克莉丝汀当年，就是从这里误入的达努岛吧？还是说，这缝隙是你，甚至包括你的前辈亲人，一代代，一代代，锲而不舍的努力下造成的破坏，想来那所谓秘药的炼制，也经历了一代代人的试验，而不仅仅是因为你丈夫是个天才？嗯，想来是这样了，我应该猜的没错吧！”

    乐晨每追问一句，维拉妮卡的脸色便苍白上几分。

    乐晨便不再说话，好似在凝神倾听着什么。

    良久之后，乐晨微微颔首：“原来如此，克莉丝汀当年误入裂缝，但等你发现时，她已经被佐敦所抓，你才发现原来那达努岛上，佐敦实则是个很可怕的敌人，而且，通过这处空间缝隙进入达努岛，便会触发佐敦在达努岛上开启的禁制，所以，你就再不敢轻举妄动，也不敢带着露易丝和雪伦离开，毕竟你们在我进入这处世界之前，力量微弱的就好似蚂蚁。这些年，你一直小心翼翼的等候机会，而克莉丝汀的失踪，你甚至根本没把真正的原因告诉徐S族长。”

    说着乐晨微微一笑：“现在，你还有什么可说的？”

    维拉妮卡脸色更是苍白，她惨然的摇摇头：“主上，我对您的忠诚，并没有消失。”

    乐晨点点头：“这点，我并不怀疑。”

    维拉妮卡长长吐出口气，幽幽道：“主上，我知道我罪无可恕，只求您放过露易丝和雪伦，她俩，并不知道这些，对大人，她俩有着一颗虔诚的忠心，而且，以她俩的体质，便是为大人奉献出所有力量，五年之内，也必然能恢复如常，她俩对大人的修行，会大有裨益。”

    乐晨盯着她看了一眼，哼了一声：“我帮克莉丝汀驱逐血毒之时，你已经见到，在你心里，更已经觉得我这神主大人或许并不是嗜血如命的恶魔，现在，是在试探我吗？”

    维拉妮卡呆了呆，随即苦笑：“我忘了在这岛上，什么都瞒不过大人。”

    乐晨盯着她，摇摇头道：“不过也许你这一闪而过的念头是故意给我设套，故意给我高帽子戴，用我们东方所说的激将法将我变成好人？”

    维拉妮卡正要解释，乐晨已经摆手：“不过，谁在乎呢？你猜想的没错，我不会接受什么祭品，实际上，这个世界中的东方人，都是本气同根之人，自称不祥一族，我父亲，母亲，包括我，其实，又何尝不是你们中的一员？只是我比较幸运而已……”

    说着话，乐晨深深叹口气，想起父母的悲惨遭遇，眼中神光，渐渐黯淡。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢大家这一个月的支持，月末最后一天，求月票！(未完待续。)

第二百四十一章 母女四人

    见乐晨神色，维拉妮卡微微一怔，但她旋即垂头不语。

    “我该走了！”乐晨看了她一眼，“你和你的两个女儿既然能离开此地，那我便带你们出去，以后你们记得血奴岛，便回来看看，记不得的话，那也无所谓。”

    维拉妮卡再次一怔，随即凄然笑道：“我还能去哪里呢？我的亲人朋友都在这里，外面，本来就不是我们的世界，倒是露易丝和雪伦，希望大人能收留她俩，她俩年纪还小，不该这一生和我一样，只能看到这方圆数百里的天空。”犹豫了一下，低声道：“若大人怜悯，我，我想看那可怜的孩子一面，她的两个妹妹，也特别想念她……”

    知道她说的是克莉丝汀，乐晨微微颔首，心念一动，露易丝和雪伦立时出现在他身旁。

    看了她俩雪白小手上的戒指一眼，乐晨问道：“你们有什么需要带走的吗？今天之后，就要离开这方世界了。”

    乐晨看得出来，露易丝和雪伦戴的都是空间戒指，只是空间很小，原理和自己的须弥芥也不尽相同，其需要经常补充能量以防止戒指内的空间崩塌，想来这是维拉妮卡这个空间系法师的杰作了。

    露易丝和雪伦对望一眼，都露出欣喜之色，齐齐躬身：“主人，我们没什么要带的！”两个清脆的声音，都如珠落玉盘，却整齐的一个字都不带差的，听在耳里，真是绝佳的享受。

    乐晨便点点头，手一挥，金梭漂浮，随即四人便站在了金锁上，下一刻，金梭便出现在了神像前的魔法阵旁。

    乐晨又心中一动，传给了徐S族长一个念头，金梭便穿入了魔法阵。

    ……

    乐晨突然出现在克莉丝汀面前的时候，克莉丝汀正在卧室中发脾气，将手机摔了个粉碎。

    “啊！你，你这个中国小子，这几天跑哪里去了？打电话也打不通，现在又变魔术吓我吗？！”克莉丝汀被吓了一跳后，看样子便想跳过来掐乐晨。

    但突然，她动作停下，眼中露出迷茫之色，呆呆看着乐晨，喃喃道：“为什么，为什么我好像突然好怕你，好奇怪，好奇怪的感觉……”她的精致脸蛋，隐隐的，有一丝痛苦，看着乐晨，更后退了两步，就好像，乐晨突然变成了洪水猛兽。

    乐晨心里轻轻叹口气，虽然自己重塑神像时克莉丝汀不在血奴岛上，但是，根植在她血脉中的那方世界的奴隶烙印却不会消失，现在自己成了血奴岛之主，她对自己的感觉，自然便跟以前不同。

    拍拍手，随即他的身后，维拉妮卡、露易丝和雪伦三人，从隐形的金梭中跳出。

    维拉妮卡，眼中已经全是热泪，痴痴的看着克莉丝汀。

    露易丝和雪伦，更是满心激动，若不是见姐姐满脸惊骇，她们早就扑过去了。

    乐晨叹口气：“你们谈！”身影随即消失。

    维拉妮卡说过，她有办法帮克莉丝汀恢复记忆，人家一家四口团聚，自己没得在旁边惹人嫌。

    下一刻，乐晨身影出现在了这处庄园的大门前。

    看了眼铁门上那仿佛铁锈似的血沫，乐晨笑了笑，伸手轻轻捻起，放在鼻前微微嗅了一下，一条信息便钻入了他脑海。

    留下这条信息的是约尔加伯爵，却是说日行者家族的圆桌会议已经做出决定，虽然大人被光明世界所迫不能加入黑暗理事会，但日行者家族仍然奉大人为主，若光明世界不肯承认大人在日行者家族的地位，英伦三岛血族，宁可退出《布鲁塞尔协议》及自由联盟、自由城邦体系。

    乐晨不由摇头苦笑，这是也要跟以前英格兰退出欧盟一般闹**么？

    乐晨沉吟了一会儿，没有留下什么讯息，也没有发出和约尔加伯爵或者日行者家族任何一名血族会面的讯息，这些天发生的事情太多了，一些浑水，暂时还是不要趟，以后看情形再说。

    正琢磨间，手机铃声响起，乐晨看了看号，不由揉揉鼻子，随即接通。

    电话是克劳鲁**师打来的，他有些愠怒的道：“乐晨先生，你和佐敦亲王之间的纷争已经解决，所以你现在的行为已经违反了我们签订的协议！”

    乐晨知道，克劳鲁**师是说自己靠金梭从达努岛飞跃来伦敦之事。

    现今自己绝对属于麻烦制造者，自然也时刻处于被监视状态，西方法师，可是有很多类似千里眼一般的镜面魔法，尤其又是在他们的地头上，自己毫无所觉也不稀奇。

    “这不扫尾呢吗？最多七天，再给我七天时间。”乐晨笑呵呵的说。

    “五天，五天之后，希望乐晨先生严格遵守我们之间的协议，不然，我只能遗憾的宣布协议作废，而且，过错都由你承担！”克劳鲁**师语气很是严肃。

    “好好，五天就五天。”乐晨还是笑呵呵的语气，克劳鲁哼了一声，挂了电话，实则两人交锋，他总是被乐晨压制，也不由得他不郁闷。

    乐晨收起手机，看看方向，便向街区外那喧闹的长街走去。

    ……

    当乐晨再次出现在克莉丝汀卧室的时候已经是三天之后，他这两天很休闲的以普通人身份逛了逛伦敦名胜，也留给了克莉丝汀母女四人充足的团聚时间。

    克莉丝汀，此时躺在床上陷入了沉睡，维拉妮卡眼圈红红的坐在床头，呆呆看着她。

    好久后，维拉妮卡才意识到什么，慌慌张张起身，“大人，我，我……”

    乐晨摆摆手，“无妨。”看着克莉丝汀，乐晨也是轻轻叹口气，“她选择，什么都忘记吗？”

    来之前，乐晨便同意了维拉妮卡的请求，在克莉丝汀记忆被唤醒后，她可以有两个选择，第一个，回血奴岛修炼，等实力提升到一定程度便可以和两个妹妹一起跟随在乐晨身边；第二个选择，帮她遗忘这一切，让她继续在世俗过着凡人的平静生活。

    听乐晨问，虽然这个选择乐晨已经首肯，但维拉妮卡还是极为紧张，小心翼翼道：“大人，请您别怪她，她毕竟年纪还小，五年后，她的记忆还会再次苏醒，到时候，我想她会选择回到达努岛的……”

    乐晨摆摆手，作为世俗长大的人，乐晨自然明白克莉丝汀得知这一切后的心情，对于在世俗世界的鲜花和掌声中享尽荣耀的她，心理上又怎么能接受自己只是一个奴隶？而且世世代代都将会是奴隶，如果换做自己，也肯定希望忘掉这一切，回到普通生活的“正轨”。

    “啊！”两声清脆的惊呼同时响起，露易丝和雪伦从更衣室走出，都跑到了克莉丝汀床前，眼圈红红的，同时问：“姐姐已经忘掉一切，睡了？”

    维拉妮卡轻轻叹口气：“她不想和你们告别，不想你们太伤心！”

    乐晨却是揉着几乎要流鼻血的鼻子，却见露易丝和雪伦，一个穿了身火辣红色芭比裙子，长长**裹着过膝的薄薄红棉袜，一个穿着清纯雪白芭比裙，长长**裹着过膝的薄薄白棉袜，两人都隐隐露着雪白肚皮，诱人无比的肚脐处，镶嵌着小小银珠，又是同样的淡淡白金长发，同样款式的性感透着可爱的萌萌松糕鞋，只是一个粉红，一个纯白，两个精致性感的双胞胎芭比娃娃，此时赏心悦目的诱人画面，令任何男人都会压力太大自惭形秽生不起亵渎之心，但对乐晨这个有着血脉压制的主人来说，却是不自禁有些血脉贲张。

    乐晨不由苦笑，自己并不是什么猪哥，这绝对是那神像种植在自己心中的对奴隶的占有欲在作祟。

    虽然觉得人家悲悲戚戚的，自己现今想法现今行为实在有些龌龊，但乐晨还是忍不住偷偷往这对儿芭比娃娃身上多瞄了几眼，更突然不合时宜的问：“你们的裙子很漂亮。”

    说完，乐晨脸就黑了，都想给自己个嘴巴。

    露易丝和雪伦却不觉有异，穿着白色芭比裙的雪伦修炼冰系魔法，她的性格也极为安静，话语不多。

    而穿着红色芭比裙的露易丝修炼火系魔法，她的性格也热性奔放，叽叽喳喳的话也多，此时红着眼圈，小声说：“这是姐姐叫我们穿的，她还给了我们很多衣服，说我们穿着漂亮，她又叫我们去更衣室换裙子穿给她看，她，她骗人！”说着话，眼泪再止不住的落下。

    雪伦也垂着头，很是难过的神情。

    显然，她俩都很听姐姐的话，对姐姐很是依恋。

    此情此景，乐晨便是禽兽，那龌龊的心思也没了，轻轻叹口气道：“好了，以后你们还会再见面的，对我们来说，感情有时候是个奢侈品，有时候，又会被漫长岁月消磨的忘掉了感情是什么一种东西。”

    露易丝和雪伦都轻轻点头，虽然听不太懂，但主人是在宽慰她们却是没错了，主人宽慰她们的话，却是一句顶得上旁人一万句，甚至比母亲的话还令人感觉心里温暖。

    维拉妮卡也叹息着起身，轻轻抹去眼角泪痕，“我们该走了，不能让你姐姐发现我们。”

    乐晨微微颔首，对维拉妮卡道：“我先送你回岛，然后和露易丝、雪伦去东方，我会想办法，尽快令所有族人都可以自由进出达努岛。”这却是乐晨的真心话，血奴岛里的所有族人，对乐晨来说，都是最忠心的助力，若能解除禁锢，自己可也算统领一方的小势力了。

    维拉妮卡微微躬身：“谢谢大人！”

    乐晨随即手一招，金梭漂浮在了空中。(未完待续。)

第二百四十二章 提醒

    京城某间酒店的房间里，乐晨翻看着档案袋里的证件，微微一笑：“齐活儿了！”

    这是露易丝和雪伦的新身份新证件，两人现今都变成了中国国籍，同时加入了军籍，被任命为空军第一战略集团军参谋部参谋，军衔都为大校。

    坐在对面的翦伯阳，搓着手道：“按理说，以她们两位的实力，应该授衔少将，但是，你知道的，还需要观察，对吧？”

    乐晨笑道：“翦老哥，你就算了吧，谁在乎这个呢？”

    翦伯阳嘿嘿笑道：“对对，她们反正是你的人，就算当小兵，也无所谓，要不说你是个福将呢，去伦敦一趟，还能策反两个魔武双修的高手变夷从夏，厉害，厉害！能不能跟老哥说说，你怎么做到的？”

    乐晨耸耸肩，笑而不语。

    翦伯阳立时笑骂道：“你这家伙，就跟我臭屁吧！”

    乐晨就笑，想了想，脸色严肃起来：“翦哥，我得到个特别准确的消息，是位世外高人传递给我的消息。”

    翦伯阳微微一怔，随即笑道：“看，我就说吧，你怎么可能是自己修炼呢？还是有人指点不是？这位世外高人，是哪个世界的？什么境界？”

    乐晨摇摇头道：“她应该不属于诸界，修为我只能说深不可测，肯定在金丹之上。”也不能将沙琪玛真正恐怖之处讲出，重点也不是这个，随即一正脸色道：“她跟我说，一号星球是个很危险的星球，很可能会引来某些极为强大的敌人。”

    翦伯阳愣了下，脸色渐渐凝重起来，“你认为，这位前辈的消息？”

    乐晨斩钉截铁道：“肯定是不会错的！”

    翦伯阳便沉吟起来，随即苦笑：“我们地球人，还真是多灾多难，但我能做主的事情有限，只能从现在开始，早作准备，用最大努力提升一号基地的防御等级，不然，又能怎么办？”

    乐晨微微颔首，明白翦伯阳的意思，移民计划已经开始，箭在弦上不得不发，何况，地球也确实不是久居之地，不管在一号星球可能遭遇多么恐怖的敌人，也只能听天由命，不可能现在才放弃移民计划，莫说翦伯阳不能在委员会一言堂，便是他能完全操控委员会，也不会仅仅一则不知道来源的消息就令数十年来的准备付之东流。

    “谢谢你带来的好消息。”翦伯阳苦笑着摇头。

    乐晨咳嗽一声，说：“没什么事，我就走了，直接去艾桑城。”现今他境界实力已经可以与半步金丹一战，隐藏在心底的仇恨也渐渐压抑不住。

    那枯骨老魔，毕竟是半路修的魔功，其虽然凝丹，但不管比之一直修炼魔功真正凝结魔丹的魔头，还是正宗金丹真人，实力上还是有不小差距的。

    乐晨便想去跟自己那便宜师傅交流交流，看便宜师傅能不能想办法帮助自己灭杀那枯骨老魔，毕竟好似修真界那种一次性威力巨大的法宝很是常见，争取从自己便宜师傅那里忽悠来一两件这种宝物。

    否则，若不灭杀那枯骨老魔，自己的心结便一直解不开。

    何况自己身为云水剑派掌门大师兄，云水诀更令自己真正进入修仙世界，自己怎么都要将云水剑派发扬光大。

    所以此间事了，乐晨便准备直接去艾桑城。

    听乐晨的话，翦伯阳却是立时道：“不行不行，你要先做个节目，慕容大校没跟你汇报吗？空军签的头，慕容大校一直负责联系，早帮你约好了，节目今天下午录制，你无论如何要抽出时间去一趟，也不差这半天时间吧你？”

    乐晨揉揉鼻子，早看到慕容雪发来的信息，而且她就在基地等自己呢，但这些俗务，自己根本没放在心上，转头间便忘了。

    “这个节目你必须要上，涉及我们太空移民计划的舆论，算是宣传的第一步！”翦伯阳脸色极为郑重，没有了和乐晨嘻嘻哈哈开玩笑的样子。

    乐晨见状，只能点头，苦笑道：“搞砸了你别怨我就行！”

    翦伯阳这才会心一笑：“放心吧，是录播不是直播，你说错什么都没关系，会剪掉。”

    乐晨耸耸肩起身，“拜拜啦您老！”

    翦伯阳微笑，看着乐晨的目光，很是欣慰。

    或许，整个一号基地，也没有乐晨这般真的还将自己看做普通华夏人一员的高阶修士了。

    ……

    京城远郊，空军第一战略集团军的某秘密军事基地中，乐晨凭空出现在一处操场旁。

    操场现今变成了练车场，露易丝和雪伦正一人驾驶一辆越野车在练车，实则，露易丝已经将越野车开的风驰电掣，雪伦不遑多让，只是她性格安静，驱车也就不似露易丝一定要将车开飞才感觉刺激。

    见到乐晨出现，两人都极快的停车，快步来到乐晨身前。

    乐晨微微一笑，这两人对现代社会适应的极快，便是智能手机，也已经用得极为娴熟。

    “主人！”两人齐齐躬身，北京天冷，虽然天气变化对她俩造不成困扰，但乐晨还是令她俩换上了冬季衣装，两人都是紧身皮衣皮裤裹着性感魔鬼身材，只是紧身皮裤的颜色不同，一个鲜亮的红色，一个冷冽的银色，风格迥异的芭比双胞胎，各有各的诱人风情。

    每次见到她俩乐晨心里便有些邪念，现今他已经确定这绝对不是自己龌龊而把黑锅推到血奴岛的奇异规则上，而确实是一些规则令自己心态发生了变化，如果用通俗的解释，可能因为自己重塑的神像等级太高使得该世界层次上限也极高，而对比下，自己等级就太低了，所以身为那方世界之主，自己驾驭那血奴岛世界的规则之时，也会被这些规则所影响。

    咳嗽一声，乐晨说道：“来到这尘俗世界，你们不要叫我主人了，被人听到怪怪的，以后都叫我先生吧，在人前，也不要动不动就鞠躬啊、下跪啊什么的！”

    “是，先生！”露易丝和雪伦又一起清脆脆回答，注意到远方有哨兵，两人便不再躬身。

    称呼也好，礼仪动作也好，对她俩来说都是外在表现形式而已，内心对乐晨的服从，使得乐晨要她们怎么来表现对主人的尊重，她俩便会怎么做。

    乐晨满意的点点头：“跟我来吧。”(未完待续。)

第二百四十三章 双奴

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    基地停车场，接到乐晨命令的慕容雪以及乐晨贴身警卫排排长刘瀚及几名退役青铜警卫员给乐晨敬礼毕，见到乐晨身后的露易丝和雪伦时都有些惊讶，露易丝和雪伦，虽然都戴了时尚太阳镜遮住了大半亮丽容颜，但仍能看得出，这是两个极为漂亮好似芭比娃娃的双胞胎********，身材尤其火辣无比，那两双纤细****，长的惊人，实在是极品到了极致，令任何男人都要垂涎三尺。

    不过慕容雪等人，很快也向露易丝和雪伦敬礼，为乐晨服务的警卫排频道，早有讯息，这两位时尚性感的西洋女郎刚刚调来，任首长之办公室的作战参谋，军衔为大校，和刚刚被提衔的慕容雪、刘瀚平级。

    刘瀚等毕竟曾经是强化战士，听闻过西方的事情，心里大体上有一个猜想。

    慕容雪却是心里犯了嘀咕，琢磨着，莫非是西方被策反的特工？

    露易丝和雪伦早得乐晨吩咐，似模似样的回了军礼，倒也有几分意思。

    乐晨笑笑道：“就轻车简从吧，开一辆车去电视台，其他人在基地待命。”

    “是！”刘瀚等警卫员齐声回答，随后刘瀚一挥手，那五名警卫员便排着队，小跑到了一侧，又齐刷刷站定。

    乐晨上了一辆军牌商务车，露易丝和雪伦自然跟在他身后，刘瀚去了驾驶位，慕容雪上了副驾驶。

    黑色商务车启动，在那排整整齐齐的警卫员注目礼下，缓缓向基地外驶去。

    ……

    在车里，慕容雪很快将几页材料递到乐晨手上，却是今天采访的问题和答案，都是安排好的。

    乐晨扫了一眼，便牢记在心。

    慕容雪见乐晨随便看了一眼就将材料撇到了一旁，虽然担心，却不敢多嘴，只能心下祈祷，首长这大咧咧的性格啊，可别把事情搞砸了。

    商务车风驰电掣进入了北京城后，速度便只能放缓，在车水马龙中慢慢蠕动。

    露易丝和雪伦都是目光闪动，尤其是露易丝，心中纳罕，为什么主人不将前面挡路的汽车全部掀飞？亦或，飞到目的地呢？

    但见主人闭目养神，露易丝也只能学着耐下性子，东张西望欣赏外面的风景。

    一个多小时后，商务车缓缓驶入了京城电视台，翦伯阳采取的是温水煮青蛙的策略，乐晨这第一次访谈，放在了京城台，而不是影响力更大的央视。

    而且本次采访很是低调，只是先录影，至于什么时候播出，却还没有决定。

    所以在军方刻意嘱咐下，电视台中分明也没几个人知道此次会有空军中将来录节目之事，更没有台领导出来迎接，虽然，实际上，此刻京城台台长已经在办公室坐立不安，准备过一会儿便去那录播间看一看，不管部队协调方怎么说，自己不露面欢迎下领导可不行。

    按照警卫室老头指点的方向，刘瀚慢悠悠开着车，寻找停车位，很快他便在一丛绿色松柏后发现了一处空位，当下打方向盘将车驶过去，但就在这时，后面一辆红色跑车突然冲上来，嘎一声从左边别在了商务车前。

    刘瀚猛一踩刹车，若不是车速极慢，只怕就要跟对方撞上了。

    从那跑车上，却是跳下来一名白西装青年，来到刘瀚车门前，啪啪的拍着车窗，指着刘瀚骂道：“你他妈给我下来！老子刚才一直跟你按喇叭叫你让路，你他妈没听到啊？！”

    刘瀚记得这辆车，在某一个路段跟在自己后面，自己确实没有给他让路，他喇叭按的山响，首长都皱眉头了，当时没下去打他一顿已经是顾虑首长时间宝贵，无谓在小事上浪费。

    那白西装青年拍了几下车窗，便开始用脚踹车门，“妈的，下来不下来？！还军牌车？老子专治军牌车！****大爷的！”

    刘瀚立时大怒，马上推开车门便想下去收拾他，但在他推开车门之际，那白西装青年身子突然嘭一声如同被什么击中，摔出了几米外，一时摔得全身骨头都好像碎了，惨叫连连。

    乐晨微微蹙眉，对露易丝道：“以后对普通人不要乱出手！”

    却是露易丝见这蝼蚁一样的家伙挡住主人的车乱喊乱叫，又哪里忍得住？一个火刃便丢了出去，若不是乐晨招手便将那团火刃抓住，那白西装青年早就被烧得渣子都不剩。

    但尽管乐晨抓住了火刃，其带起的一丝破空之风却已经冲击到那白西装青年身上，将白西装青年狠狠撞飞。

    露易丝吐吐舌头，装作继续悠闲看风景的样子，可不敢跟主人对视。

    而推开了车门的刘瀚却是心下苦笑，他身为曾经的强化战士，能隐隐看出一些东西，却不似普通人般毫无察觉。

    本来想下车一个大嘴巴将那白西装青年抽飞，现在也只能作罢，他皱眉看了眼别在自己车前的红色跑车，猛地一脚踢出，那红色跑车立时被平平踢出几米远，车头处，一个很明显的脚印凹陷进去。

    刘瀚这才回身上车，将商务车慢慢驶到停车位旁停车，慕容雪便下车快步来到后面车门前拉开车门，等乐晨几人下车，刘瀚才慢慢将车驶入了停车位。

    若不是此行跟随首长的明面上只有他一个警卫，他本该将车开到京视大楼前等首长几人下车他再来停车的。

    但现今明面只有他一个警卫，虽然露易丝和雪伦两位小姐必然是极为强悍的存在，但遇到什么麻烦事自不能让她俩出头出手，所以，也只能麻烦首长多走几步路了。

    慕容雪目光却是落在了那被踢得平平移开的红色跑车身上，暗暗咋舌，刘排长，肯定是注射那种增强力量的高科技药剂了。

    “你，你小子还敢打人？！”那白西装青年哼唧着，晃晃头，那种眩晕感渐渐消失，他指着刘瀚，满脸的狰狞，因为他感觉，就是这黑大个司机推开车门的一个寸劲儿把他撞倒了。

    摸出手机，见没有摔碎，白西装青年立刻拨打电话。

    乐晨一行也不理他，迈步向电视台大楼的方向走去。

    白西装青年眼睛都红了，想爬起身追上这几人，却觉腿上立刻一阵剧痛传来，他马上惨叫哀嚎，好似骨头都断了。

    露易丝偷偷回头看向白西装青年，精致太阳镜后，碧眸闪动冷芒，但随即见乐晨一瞪眼，她便吐吐舌头，又装作很无辜的样子，快走几步，追到了妹妹雪伦身后。

    乐晨无奈，那达努神族所创造的奴隶岛世界中，第一规则便是维护世界之主的生命安全，消弭一切可能给世界之主或者说给自己带来安全问题的隐患，以及维护自己的绝对权威，消灭一切挑衅自己权威的思维。

    在这第一规则之下，第二规则才是无条件服从自己的命令。

    现今显然在露易丝和雪伦看来，那白西装青年已经触犯第一规则，所以，便是服从自己命令的第二规则，都要稍稍往后排。

    莫说这白西装青年了，便是比她俩强大十倍的敌人，在第一规则下，她俩也会毫不犹豫的展开狙杀。

    实际上，她俩也确实不用有所畏惧，因为她俩便是被杀死，但只要那血奴世界中神主之神像永恒存在，自己也没有被灭杀，她俩便会在神像前祭台处重生，便如被自己吸食生命而死一般。

    只是要恢复自身力量，需要三五年时间。

    所以这俩家伙，可以说自己这个主人不死，她们便灵魂不灭。

    这俩的作风，本质上，也绝对一个模子出来的。

    莫看雪伦好似不声不响没做什么，实则这小姐妹俩可以用心灵感应沟通，露易丝的行为，绝对是姐妹俩讨论后共同作出的决定。

    唉，乐晨看着这俩芭比娃娃诱人背影，不觉有些头大，从某种角度，在涉及自己的问题上，这俩家伙倒挺像安装了固定程序的机器人，她们的思维，有时候便是自己都左右不来，也真是令人头疼。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百四十四章 神秘人士？

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    京视大楼三层1号录播室旁的休息厅，此时正有一个年纪不大的女孩儿给乐晨上妆，因为室内摄影棚的灯光问题，不管肤色如何，如果不上妆的话都会显得比较阴暗不自然。

    三楼的1号录播室，大多是给政经名人做访谈时才会使用，所以位于录播室旁侧的休息厅很是宽大舒适，慕容雪、刘瀚在离门很近的软沙发上坐着，露易丝和雪伦却就站在乐晨身后，露易丝将粉色太阳镜挑到了雪白额头上，有些挑剔的看着那正给乐晨化妆的女孩儿，显然觉得她把主人脸都画花了，不好看。

    面对这几乎比自己高了一头光彩炫目的金发碧眸丽人，化妆女孩儿很有些心虚和不自信，很明显，这精致的好似芭比娃娃一般的亮丽时尚美女是走在潮流最前沿的国际明星国际名模似的人物，在人家面前化妆容，就好像班门弄斧，看她深邃碧眸中挑剔的目光就知道了。

    更莫说，坐在椅子上这位少年，好像是军中的高官，实在太不可思议了。

    乐晨感觉得到给自己化妆的小姑娘紧张的身体都绷紧了，无奈的从镜子中瞪了露易丝一眼：“去坐下等！围着看什么看？挡风！”

    露易丝吐吐舌头，便扭着高翘美臀哒哒哒走到一旁去坐好，雪伦踱了两步，安安静静坐在了她身旁。

    镜子中瞥着这俩芭比，乐晨哭笑不得，这小姐妹俩，露易丝是行动派，雪伦看起来极为恬静，但其实和露易丝一样，是自己狂热的信徒，对涉及到自己的事情极为挑剔，在这俗世，若依着她们的性子和规则来，可不就乱套了么？

    只能慢慢教了，毕竟，刚从那封闭的血奴世界出来。

    乐晨琢磨着，听着身后有人敲门也没回头。

    慕容雪走过去开门，见到外面的人，轻轻惊呼一声，就赶忙捂住嘴，快步走出去，又将门带上。

    在休息室外的，是一位二十多岁年纪的美貌女子，一袭浅灰色套裙，一看就是职业女郎。

    来到外面后，慕容雪又赶忙作个手势，领着套裙女子向旁边走出几步，才欣喜的小声问：“嫂子，你怎么来了？”女子正是她哥的新婚妻子古兰，是电视台一个真人秀节目组的编导。

    古兰微笑道：“你进大楼的时候我在顶层看见了，看着挺像你呢，来电视台也不跟我说一声，小气鬼！不知道的，还以为你偷偷来找男朋友呢！”

    “嫂子！”慕容雪跺了跺脚，两人感情，其实便如亲姐妹一般。

    “明白明白！”古兰做了个拉拉链封嘴的动作，轻笑道：“又是纪律嘛，明白！”

    打量着一袭深蓝色军官制服清纯秀美的慕容雪，古兰啧啧道：“真不知道哪个男人有福气能娶了你呢，嫂子是不敢给你介绍男朋友，我觉得啊，什么男人都配不上你！”

    慕容雪俏脸一红，说：“我算什么呀，那是你没见到过真正优秀的男人……”

    “哦？”古兰立时像发现了新大陆，目光一亮，但她却不追问了，旋即目光落在了慕容雪闪亮肩章上，却是诧异的道：“雪，你不是又提了吧？这是大校军衔的肩章啊？”

    慕容雪无奈的点了点头，以前古兰对军衔什么的根本不懂，但自从她调入空军且被破格提拔为上校后，古兰却是对军衔来了兴趣，现在不管尉官、校官还是将官的衔级肩章，她都能分辨得出。

    “真是大校了啊！”古兰惊讶坏了，“那可就是差不多师长了，搁建国那块儿，转业就是市长！”

    “嫂子，我们不谈论这个了吧……”慕容雪无奈的说。

    “好，明白，又是纪律！”古兰撇撇嘴，却又好奇的指了指休息厅，“是不是你们首长来了？他都马上要在电视上亮相了，还是纪律？！”

    慕容雪无奈的看着古兰，虽然便是化妆间里的小化妆师可能都知道了首长的身份，但既然不知道的，她也不会多嘴来说。

    古兰“切”了一声，随即就笑道：“哎，我跟你说个好玩的事儿吧，风油精的男朋友让人打了！”

    慕容雪奇道：“是吗？怎么回事？”

    姑嫂两人以前是无话不谈的闺蜜，有什么心事都会互相倾诉，从慕容雪调去乐晨身边，这样的画面才渐渐少了。

    风油精，慕容雪总听嫂子念叨，风油精和嫂子是同期进的电视台，一同竞争过节目主持人，但风油精善于钻营，以前都传和一位副台长不清不楚的，当然，现在风油精成了明星主持人，也交到了一位大有来头的男朋友，和副台长的陈谷子烂芝麻好像也就过去了，很少有台里人再提了，毕竟，这是个成功便可以光环加身的年代。

    可能因为风油精当时和古兰竞争主持人差点败北，现今两人地位迥异，风油精就时不时便难为古兰，尤其古兰后来又和她在一个团队里，就更是被百般刁难。

    以前古兰经常整夜抹泪，跟慕容雪倾诉心中的苦闷。

    不过古兰婚后，看起来心胸开阔了许多，也不想争什么了，眼中天地也便宽广，和风油精的冲突渐渐少了，打电话时，慕容雪也很少再听到古兰和风油精那些纠纷琐事。

    这时听古兰突然又提起风油精，慕容雪也不由好奇，问道：“怎么回事？”

    古兰抿嘴一笑，“我也不太清楚，就知道刚才她男朋友被人打了，说对方开的是军牌车，但他被人打得脑子都糊涂了，根本没记住对方几个人，也没记住打他的人长什么样子。这不，风油精去警卫室查车辆出入记录了，看那军牌车登记的是什么身份，那车也被风油精朋友守着了。我看，这事儿会挺热闹。风油精那男朋友，那是个太岁，没事儿还惹事呢，惹了他还能好？不过开着军牌车，还明目张胆打人，我看这人也不是善茬儿，不知道这狗咬狗，谁能咬过谁？！”显然和普通老百姓一样，对这些嚣张的既得利益阶层，古兰也全无好感。

    “嫂子，你说什么呢？！”慕容雪气得跺了跺脚。

    古兰一呆，随即一怔，惊讶的张大嘴巴：“打人的，不会是你们吧？”

    慕容雪无奈道：“你们这大电视台，应该不会半小时之内，发生两起打人事件吧？没第二起的话，就是我们刘排长的事儿了！”

    排长？古兰呆了呆，说道：“那他可有点玄了，是你的兵？怎么和那太岁起冲突了？你们首长不在吗？”

    慕容雪已经站不住了，虽然她也知道这些芝麻绿豆的事儿首长根本不看在眼里，但她学不来那种淡定，对古兰一笑：“好了，我回去了，等下次放假找你玩儿！”

    古兰还有好多话想问，好多八卦要打听，但这小姑子守口如瓶滴水不漏，只好无奈道：“得，走你的吧，最好给你首长挂个电话请他帮忙打声招呼，那边不好惹，总听风油精吹牛，好像她男朋友家不但势力大，而且有什么神秘人士的亲戚，说得那个玄，修道养鬼的，吹得跟真的一样！”

    慕容雪点点头，回身进了休息厅。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    四更，谢谢大家这一个月的支持，很鼓励参军！真的谢谢了！但转眼又是月初，又是一号，汗，还得继续求票！同志们，求投出保底月票给参军鼓鼓劲！拜托拜托！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百四十五章 开枪

    警卫室里，一名白色西装套裙美女翻看着车辆出入记录，见那辆军牌商务车登记的是空军某部排长，台里联系人是科教频道的刘夫之，她的眉头就是一皱，眼眸闪过一丝怒色。

    又是这个刘夫之！

    刘夫之是台里的老资历，也是个老古板，由当年的名嘴播音员一步步变成了台里几乎要黄摊子的科教频道某小栏目的主持人，也可见他有多么招人烦。

    就在前几天，这过气的老古董还在自己签年薪的问题上指手画脚，向台领导提意见，认为自己既然按台聘人员制度签高额年薪，就不该继续享受正式员工的福利待遇，简直就是有病！

    现在，又不知道从哪找来的小兵做他那不知所谓的节目，开着军车横行霸道，还翻了天了！

    她的嘴角，露出一丝轻蔑的冷笑。

    这时她手机响起，接通，是一个年轻人的声音：“邮凤姐，坐军车来的那几个人有人看见来着，都挺年轻的，有穿军装的，还有外国美女，穿得挺性感！你说奇怪不奇怪？”

    还有打扮挺性感的外国女人？坐军车？邮凤更是冷笑。

    那年轻人又犹豫着说：“不过邮凤姐，有人看到，那几个人好像进了三楼的一号休息厅，他们是做什么节目的？要不要联系下邀请他们的节目组确定下身份？进一号厅的，应该有点身份吧？”

    邮凤冷笑道：“是刘夫之的节目邀请来的。”

    年轻人立时恍然，也不屑的道：“是这老东西啊，他就爱摆资历，不按规矩办事，肯定又是那套采访对象不分贵贱，哪个录播室空着就用哪个的理论了？”

    邮凤眼珠转了转，“这样，小王，你去拿摄像机，到那军车前咱碰头，今儿做个大新闻，就算台里不播咱也放网上去，空军排长和外国美女网红坐军牌车录节目，特殊化待遇，动手打人，你说，这新闻震爆不？”

    年轻人就嘿嘿的笑：“好，姐，您等着，我马上到！”

    邮凤挂了电话，将那登记表随手一丢，转身哒哒哒走了出去，从头到尾，警卫室的大爷和保安，她看都没看几眼。

    邮凤和在台里医务室刚刚做过简单检查的男友杨勇来到军车前的时候，军车周围已经站了四五个人，都是邮凤的跑腿跟班，摄像师小王，正扛着摄像机要开拍。

    邮凤本来劝杨勇先回去，这点事不用他出头，她邮凤就能搞定，如果杨勇出头，反而可能令台里人对她产生看法。

    但杨勇哪吃过这种亏？加之更打电话叫了人，一定要跟着来，邮凤也只能由得他。

    “拍什么拍？老子要他死！”杨勇脸色铁青，狰狞的脸部肌肉都扭曲了。

    便是邮凤，看到他现在表情，也从心里发寒。

    “妈的，就是这小子！”杨勇突然看到了，被修剪的四四方方遮挡了视线的绿色植物花坛旁，慢悠悠走过来一人，正是那开军车的司机。

    这辆军牌商务车，安装有先进的监控系统，刘瀚见到这帮人围着车拍摄，自然要过来把问题解决。

    摄像机小王，马上把镜头对准了刘瀚。

    邮凤身旁，有个明眼的小伙子却是一怔，小声说：“凤姐，他军装上肩章，挂得大校的衔，咱是不是谨慎些？”

    大校？邮凤打量着刘瀚，却是不惊反喜，还是个假军官？或者是，真军官挂的假军衔忽悠人，这就更触犯铁律了！看他年纪二十多岁，怎么可能真的是大校？

    邮凤拼命拉着要暴走的杨勇，指着刘瀚道：“镜头，都给他，往他肩章上拍！”又冷笑对刘瀚道：“你还真是胆子大，来电视台蒙人来了，愚蠢的东西，今天非给你曝曝光！”

    刘瀚看着这些人，微微蹙眉，拿出手机给慕容雪发了条信息，叫她跟台长联系，来处理这边的事情。

    邮凤指着刘瀚大声斥责，杨勇却是破口大骂，但他毕竟不敢真的冲到刘瀚面前。

    四周，聚拢看热闹的人越来越多。

    古兰恰好也从这边经过，见状吃了一惊，忙给慕容雪拨电话，但却一直占线，此时的慕容雪，自然是在联系台长。

    就在这时，一辆越野车风驰电掣般驶来，嘎一声停下，从车上跳下来三四个黑西装男子，杨勇见状大喜，指着刘瀚对为首的人喊道：“王哥，就是这家伙打人，还冒充军官，你们快把他抓起来！”他叫的人正好就在左近，却是来得极快。

    那被称为王哥的黑西装男人还未说话，他身后那几个小伙子已经向刘瀚围上来。

    感受着这几个人身上的气息，刘瀚脸色一变，他飞快的按了手机上一个红色按钮，然后，手上就多了一把乌黑手枪，枪口对天，喝道：“都给我站住！谁再动，按袭军处理！”

    围观众人都是一怔，但也没多害怕，杨勇更是大骂道：“你他妈拿个滋水枪吓唬谁呢？”

    话音未落，突然王哥“啊”一声惨叫，捂着肩膀倒地，却是他刚刚伸手向怀里摸去，已经被刘瀚开枪击中。

    刘瀚既然已经开枪，再不留手，噗噗噗，双手持枪点射，那三个小伙子齐齐惨叫，都是肩胛处鲜血沁出，子弹冲击力下，踉跄后退摔倒。

    刘瀚身为曾经的强化战士，速度何等之快。

    等这四人齐齐中枪摔倒，空气也仿佛凝固了几秒钟，四周人立时尖叫声响起，外围的撒腿就跑，距离刘瀚近处的却是腿都软了。

    “全部趴下！双手抱头！”其实不等刘瀚怒喝，许多人已经瘫软在地，那邮凤更是身下一热，尿了裤子，她甚至趴下都不会了，只是瘫坐在那里尖叫，被刘瀚一脚，才踢得她软瘫在地，再不敢动。

    “你知不知道我哥”杨勇脸色惨白的刚要说什么。

    “闭嘴！”刘瀚一脚，也将他踢倒在地，“再说一句话！老子叫你脑袋多个窟窿！”

    能感觉到刘瀚的杀气腾腾，杨勇吓得一哆嗦，再不敢吭声。

    不过刘瀚的注意力，还是更多的放在了那几名中枪人的身上，虽然他们个个被击中肩胛且子弹有麻醉效果，他们暂时应该失去了行动能力，但曾经在一号星球上和恐怖生物有过面对面生死接触的刘瀚，自然不会将任何事情的掌控，放在“应该”二字上，意外，才是他经历过的世界的常态。

    这几名中枪人，气息比普通人强大数倍，显然，经过特殊的训练，至于是什么来历，现在不是探究的时候。

    古兰，在十几米外，也是双手抱头趴在地上，都要急哭了，怎么慕容雪的同僚？是个杀人恶魔？他这是要干什么？是恐怖分子要血洗电视台吗？

    就在这时，远方天空，渐渐传来轰鸣声，一个小黑点慢慢显现，越来越大，却是一架直升机，正向这方向飞来。

    看着那黑点，刘瀚紧绷的一根弦才略略放松，但他还是警惕的注意着那几名中枪人的动静。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。

第二百四十六章 3号警报

    </script>    一架四翼直升机缓缓降落在不远处的草坪上，从机舱中，跳出十来名全副武装穿戴深蓝单兵装备好似未来特警似的战士。

    而此时，脸色焦急无比更有些惧色的吴台长也和慕容雪匆匆走来。

    慕容雪和他联系时，他简直都要急疯了，怎么首长来录个节目，就被电视台的员工骚扰呢？又是假军牌又是假军衔的闹，简直不知所谓。

    但刚刚走出电视大楼，他就接到电话，停车场方向有人开枪杀人，保安们已经过去了，同时也报了警。

    他吓了一跳，不知道发生了什么事，本来不想再过去了，但这位空军美女军官听了他的话却是小跑起来，他无奈下，只能跟上，心下打定主意，远远看一眼，不行就跑。

    现今来到这处通常台领导才能停车的草坪附近，见到直升机降落，吴台长更是心急如焚，这是要出大新闻啊！

    但是，总归心里那惧意少了些，毕竟，来了特警，安全也就有了保障。

    来到停车位近前，看着趴在地上的十几名员工，吴台长心里又是一颤。

    慕容雪快走几步，走到刘瀚身边，低声问：“怎么回事？”

    “有危险分子，我启动了3号警报！”刘瀚说着，一挥手，指着那几名中枪人和杨勇，“把他们带回基地甄别讯问！”

    立时便有全副武装战士将杨勇和那几人架起拖向直升机，杨勇刚想说什么，嘴巴便被粗暴的缠上了几道胶条。

    吴台长看着这一幕目瞪口呆，但他不知道发生了什么，更不敢胡乱发表意见。

    不多时直升机螺旋桨发出巨大嗡鸣，缓缓升空，同时，却有五名全副武装青铜战士留下，一字排开的整齐队列站在了军牌商务车前。

    3号警报并不是太高规格的预警，一号基地会出动一个十人青铜小队处理这种突发状况。

    刘瀚这时便缓了缓脸色，说道：“各位请起来吧，真是对不起了，因为有危险分子，我担心危害到首长的安全，所以采取了断然措施，现在没事了，对不起各位！现在请你们一个个登记身份，签订保密协议！”说完，刘瀚便退到了一旁，剩下的事情，自然是交给慕容雪处理。

    趴在地上的众人，见到吴台长也来了，而抓人的也肯定是军方或者特警而不是什么恐怖分子，心里才稍安，又见一名美女军官走过来，歉意的微笑，要大家来跟她登记，众人也便纷纷起身，这美女军官的笑容，好似有一种魔力，令人忘记了刚才的恐惧。

    只是人人心里怪异，看那邮凤的目光也变得怪怪的，怎么她男朋友和她男朋友的同伴都是“危险分子”了？以前就听邮凤吹嘘她男友背景多么了不起？难道都是假的？其实是恐怖分子？

    凤姐，是不是也被骗了呢？

    现在所有人脑海里转的，早就不是什么军牌车、假大校之类的事情了。

    就眼前这架势，这大校能是假的吗？这都出动的是国家最先进的直升机和装备最好的士兵吧？

    这得什么级别的首长才能调动的啊？

    吴台长这时想起一事，猛地打个激灵，急忙走到一旁打了几个电话，吩咐下去今天的事不要打听不要传扬，警务室那边如果警察来，就解释一场虚惊，没事了。

    古兰来到商务车旁，在慕容雪记录她身份职务时，不由苦笑，现在总算明白慕容雪跟随的首长是什么层次的领导了。

    “嫂子，别怕，没事的，和你们没关系。”慕容雪趁人不注意，小声说。

    古兰苦笑点头，又在慕容雪拿过来的保密协议上签字按手印。

    战战兢兢最后来到简易办公桌前的是邮凤，慕容雪俏脸没有了对其余电视台员工的歉意笑容，变得严肃起来，“对不起邮凤小姐，你要暂时留下。”这是刘瀚暗中交代的。

    邮凤立刻脸色惨白，就觉得腿又一软，她勉强扶着小桌才能站稳，颤声道：“我，我怎么了？我什么也不知道……”现在她都不确定杨勇到底是什么人了，难道真的是恐怖分子？他那什么家族大背景，是他自己吹嘘的，实际是叛国者？

    慕容雪并不理她，起身走了两步，吴台长见她想是和自己说话，忙迎上来。

    慕容雪歉意一笑：“对不起了吴台长，给您添麻烦了，”

    “是我惭愧才是，没想到出这种事，唉，我都没脸去见首长了！请您转告首长，接下来我们一定会汲取教训，作出深刻的反省！”吴台长赶紧低头做检讨，极为轻车熟路。

    其实他根本不知道发生了什么事，看来又涉及军方情报，不能乱打听，只能含糊着应付。

    慕容雪微笑道：“您放心吧，等事情调查结束，我们会出具一份结论给您。”

    “好，好……”吴台长忙不迭答应，眼角瞥到，腿都软了被人拖行的邮凤被架到了一辆车里，他也只能心中叹息，看来，这小风平时看着挺聪明的孩子，但都是小聪明，没有大智慧，所以，才栽了这么一个大跟头。

    此时，邮凤已经被塞进了一辆红色小轿车里。

    乐晨乘坐的商务车自然不能作为审讯来用，这辆红色小车却是慕容雪借的古兰的。

    “说说吧，你和你那男朋友是怎么认识的？”刘瀚瞥着她。

    “我真不知道，我什么都不知道……”邮凤已经吓得翻来覆去就会这两句话。

    刘瀚皱起了眉头，“说说你知道的！”

    邮凤满脸呆滞的摇着头：“我不知道，真的什么都不知道……”

    看着这个完全被吓傻的女人，刘瀚无奈的下车，看来，换个人盘查比较好。

    几分钟后，慕容雪和极为拘谨的古兰上了车。

    见到古兰，邮凤一呆，眼神立刻便没那么混乱了，只是，诧异无比的看着古兰。

    慕容雪心下点点头，心说刘排长的点子还真是生效了，按照刘排长的说法，这个女人其实审讯不审讯都无大碍，她也不会知道什么，但该走的程序还是要走，有她的同事在，她的情绪应该会平复些。

    “邮凤小姐，你不用怕，把你知道的关于杨勇的事情说出来就好。”慕容雪说着话，递给了邮凤一杯热咖啡。

    古兰也劝说道：“是啊，小凤，你知道什么就说就行了呗？我们都了解你，不管怎么说，你也不会是恐怖分子。”方才在场的电视台员工，大多将刘瀚说的危险分子理解成了恐怖分子。

    古兰现在还真有些担心邮凤被误判为恐怖分子的同伙被抓起来，那太残忍了，方才惊心动魄的一幕，令她对********机器的恐怖才有了亲身的经历和认识。

    如果被********机器判断为敌人，那绝对是最冷酷无情的碾压。

    听着古兰关怀的话，邮凤心里也不知道什么滋味，酸楚之下，突然捂着嘴，呜呜咽咽的哭起来。(未完待续。)

第二百四十七章 麻烦上身

    </script>    做完节目从录播室走出来，看着警惕的关注着四方动静的露易丝和雪伦，乐晨不觉好笑。

    外面发生的事情乐晨自然都知道，而露易丝和雪伦也通过警卫排频道接到了刘瀚的讯息，虽然刘瀚知道首长是有着大神通的高阶修士，要说靠他来保护首长简直是开玩笑，但该走的程序还是要走，而且刘瀚也知道，他的职责其实不是保护首长安全，是避免首长被世俗纷争打扰。

    所以，他才没出现在乐晨身边，而是一直在停车场处理这次突发事件。

    “您做的不错！”采访乐晨的刘夫之是一位秃头学者形象的主持人，有着文人的傲气，对这个年轻的中将，他并不卑躬屈膝，甚至多少有些瞧不起，尤其是感觉到乐晨实则是在背稿子，对空间技术好似并不太懂后，他的目光就更为怪异。

    现今，结束了采访，他却也不得不礼貌的敷衍乐晨几句。

    乐晨对他怎么想也不在意，只是径自下楼。

    ……

    停车场处，事情已经处理完毕，便是那邮凤，也在古兰劝慰下和古兰离开了。

    吴台长却是等在了一旁，见乐晨走过来，急忙迎上，赔笑伸出双手，脸上又挤出几分凝重惭愧之意，“首长，我惭愧啊！”

    乐晨笑着和他握握手，便迈步钻进了商务车。

    吴台长虽然早听那慕容大校说起来着，这位首长并不喜欢应酬，但此刻却也不由尴尬，但很快，他就脸色如常，后退几步让开车道，微笑对车里招手作稽，一副恭送的架势。

    副驾驶上，慕容雪哭笑不得的说：“我早跟他说了，叫他别等的。”

    乐晨却是微微闭目养神，在摄影棚里折腾了近两个小时，可感觉比殊死搏斗还累。

    吴台长看着黑色商务车远去，那几名全副武装特警也乘坐后来的一辆军车离开，他脸上笑容渐渐收了，心说什么东西，也不知道你这军衔怎么来的，一个毛头小子而已，还随身带着一对儿西洋双胞胎美女，还那么性感诱人，比网络图片上那种整容芭比娃娃网红还精致，你这不那旧军阀时代就会玩女人的投降少帅吗？看你早晚也得被请去喝茶！

    心里不平的诅咒了几句，吴台长这才转身离去。

    ……

    商务车里，仿佛能感觉到吴台长所思，乐晨微微笑了笑。

    带着露易丝和雪伦来录制节目，乐晨本来就有几分故意的成份。

    虽然感觉心态还是华夏普通人，但乐晨也不可避免的渐渐和其他修士一般，喜欢闲云野鹤般无拘无束，也最怕麻烦，如果翦老哥因为担心影响不好，从此不用自己再来录制这劳什子节目就最好不过了。

    “首长，我这儿有风油精！”见乐晨从上车就很累的样子，慕容雪忙拿出了早准备好的风油精，随即抿嘴一笑，却是想到了那邮凤，想来从今天以后，在嫂子面前，她可不会再那么嚣张倨傲了。

    “什么事这么开心啊？”乐晨好奇的问，很少见到慕容雪在工作时泄露自己的真实情绪。

    “没什么，没什么……”慕容雪吓一跳，忙摇头。

    露易丝从慕容雪手里接过风油精，好奇的问：“慕容雪姐姐，这是什么东西？”她和雪伦，对慕容雪都很友善尊重，或许因为她们长时间接触后，感觉到慕容雪对主人的情绪波动也几乎是完全服从，没有其他太多的杂乱信息在其中，这令她们感觉很亲切吧。

    她俩对什么人的态度，基本就是取决于这个人和主人的关系而定。

    这般亮丽芭比对谁好，谁都会不由自主的喜欢了，慕容雪也不例外，对露易丝和雪伦，好感度早就升到了满格。

    这时听露易丝问，她抿嘴一笑，说：“这是我们华夏特产的药剂，抹在太阳**能提神的。”

    露易丝会说话的精致长长睫毛眨动，掀开风油精盖，闻了闻，立刻深邃碧眸一亮，“蚊虫应该最怕它了，雪伦，你看。”

    雪伦接过，也是很好奇的嗅闻。

    乐晨无奈，心说你们还怕什么蚊虫，哪个蚊虫会来叮你们？

    不过她小姐俩刚刚接触这大千世界，对什么都好奇也可以理解。

    这时乐晨手机叮的一响，来了信息，乐晨拿起看了眼，不动声色的继续闭目养神。

    过了一会儿，前面刘瀚的手机也响了声，他随即不安的说：“首长，我好像闯祸了！”

    他收到的信息内容和乐晨收到的差不多，只是要晚了一刻钟，而且，信息量也稍小，一些敏感信息他没有知晓的权限。

    但是大体上，刘瀚却是知道了，那杨勇的亲哥哥，和首长一样，是华夏修士，也是天机组的筑基强者，至于被他开枪击伤的那几人，都是十九局外勤，也是一号基地考察对象，也就是说，都在青铜战士候选名单内，所以，才会被特殊训练。

    乐晨笑了笑：“和你有什么关系？好好开车。”

    “是！”刘瀚不敢再多说，但心里，却很是忐忑，毕竟，人都是他动手打伤的。

    乐晨微微闭目，只觉得在录播室的疲累现今才慢慢消散。

    至于今天的纷争，刘瀚只是按规则行事，倒是那杨勇，身为普通人，竟然有十九局外勤为他跑腿，可见便是十九局便是一号基地又如何？只要是人类社会，便少不了这些势力圈子、利益纠葛。

    要说责任，自然是杨勇的责任，若没有十九局那几名外勤的强大气息令刘瀚产生危机感，事情也就按照世俗方式解决了。

    一号基地也基本是这样的评判，并不认为刘瀚处理整件事的程序存在过错，至于十九局那几名外勤，也上了黑名单，会永远失去获得强化的资格，至于其他惩罚，将由十九局纪律部门裁定。

    只是杨家那边有点麻烦。

    这杨勇所在的杨家，不知道怎么的，好似和都江堰杨家有点关系，杨勇的亲哥哥，在幼时便被都江堰杨家带去学艺，此人叫做杨帆，据说资质绝佳，更是罕有的火体灵根，现今已经是筑基中期修为。

    翦伯阳发来的信息也提到，其实一号基地争取过杨帆，但被杨帆拒绝。

    要说华夏也好，诸界也好，具有修仙灵根之人已经是凤毛麟角，而这灵根中又蕴有五行之本源，那在修士中也万中无一。

    所以杨帆颇得杨家一些长辈的喜爱，修为就算不是很高，也绝不容小觑。

    而这杨帆，虽然自幼便去了都江堰修行，但其并不忘本，尤其是极疼爱杨勇这个弟弟。

    翦伯阳信息里叫乐晨慎重处理此事，又说现今杨帆，恰恰在京城。

    乐晨无奈摇摇头，这个杨家，好像前世和自己有怨，遇到他们，总不会有好事儿。(未完待续。)

第二百四十八章 天生就二？

    </script>    乐晨摇头之际，制式手机突然响了起来，虽然是个陌生的号码，但乐晨想了想，还是接通。

    “乐晨是吧，我叫杨帆，你应该已经知道我了。”一个低沉的男音。

    乐晨微微蹙眉，没有说话。

    “你现在，给你的人打电话，马上释放我弟弟和他的朋友，再把打伤我弟弟的人交出来，这件事我就不再追究。”低沉男音语气平静，就好像在陈述一件极为理所应当之事。

    乐晨笑了笑，“我想，你真想要人的话，还是叫杨啸来跟我说吧！”手一合，手机折叠挂线。

    一号基地方面，不管怎么说，现在没有自己同意，也不会随便放人，毕竟，杨帆还没这个面子。

    只是这杨家人，还真都是自信的很呢。

    乐晨摇摇头，双目随即微微一凝，看向了前方。

    此时好像是因为红灯故障，前方已经堵起了长长的车龙，按喇叭声，咒骂声此起彼伏。

    乐晨的目光，静静看着几十丈外，虚空中漂浮而立的一名青袍道士。

    那道士，双目中，隐隐有火苗跳动。

    “好热……”刘瀚抹着额头滴落的汗水，突然觉得车内极为闷热，他心里一阵阵烦躁的情绪涌动。

    倒是慕容雪这个普通人，却是毫无察觉，奇怪的看着刘瀚：“你是不是晕车？”

    乐晨脸色微微一沉，这是因为那道士的敌意已经锁定自己车内蠢蠢欲动，这才令修为极弱可以说没有修为但偏偏又对超自然能力有感应的刘瀚抵受不住。

    乐晨正要有所动作，却见旁侧雪伦，雪白小手平平伸出，立时周围空气温度骤然下降，便如极地之寒、又如九幽之冰！

    而她手掌处，空气仿佛也被冻得片片碎裂，一根晶莹剔透的冰矛慢慢凝聚成形。

    这一刻，便是乐晨，也感觉自己仿佛置身于寒风呼啸的冰野，那冰寒之气从毛孔丝丝钻入，令人血液好像都要冻结。

    “去！”雪伦猛地手一扬，冰矛闪电般掷出，这瞬间，她仿佛便不在这个空间，冰矛毫无阻滞的从前车窗射出，却未在车玻璃上留下一丝痕迹。

    那虚空中漂浮的道士，眼中火焰正在熊熊燃烧，即将到达沸点之时。

    眼见那冰矛直刺而来，他袍袖一甩，一条火蛇****而出，但他随即脸色一变，那火蛇刚刚出现，便停滞在空中，从内而外，慢慢挂上一层白霜，便好似被冻结一般，随后，便波一声破碎，变成一堆晶莹冰碴落地。

    他这才发现，他宛如置身一处被冰封的冰块之中，身遭的空气，都已经被冰冻仿佛变成了固体，他的动作也变得缓慢无比。

    车内，雪伦精致小脸满是虔诚，正在低声吟唱。

    乐晨却是心中暗凛，这就是法师所修的“领域”了，现今雪伦施展，又有武技配合，真可说是天衣无缝。

    隐隐的，乐晨似乎感觉，好似自己的一丝力量也进入了雪伦体内，不由心下苦笑，这就是借用神祗之力吗？

    只能借用自己千百分之一的力量，如果自己是强大神灵还好，现今的自己，这千百分之一的力量对于雪伦和露易丝来说，可以忽略不计了。

    这一刻，乐晨是真有些羞惭，自己这神祗，好像实在太low，真是有点对不起这俩小丫头的信任。

    唉，为了做个称职的神祗，自己也要加倍努力好好修炼了。

    乐晨胡思乱想的时候，那虚空中，“嘭”一声，冰矛已经狠狠撞击在道人身上，那道人立时口吐鲜血，身上白芒一闪，不见了踪迹，想来，是用了保命逃跑的法宝。

    雪伦微微蹙眉，显然，她没见识过真正东方修士的诡异，没成想被对方跑掉。

    不过乐晨相信，更惊骇的是那杨帆，在雪伦面前，他几乎没有还手之力，用古典小说的说法，这是真的非一合之敌了。

    当然，这里面有雪伦术法正好克制他体质的原因，不然，动手的肯定是露易丝了，小姐妹俩绝对是沟通过，最后决定由雪伦出手。

    而且，小姐妹俩与人动手时，其中一人出手，是可以借用另一人力量的，也就是，看似雪伦一人出手，实际上，可能是两人的合力。

    “嗯？”刘瀚晃晃脑袋，突然觉得耳目清明，又见前方车流已经缓缓移动，便也轻踩油门，跟了上去。

    “主人！对不起，是我们太大意了！”这却是雪伦和露易丝一起用心灵跟乐晨沟通了。清清脆脆的声音，响起在乐晨脑海。

    出了血奴岛，乐晨却没这能力，只能传音给两人：“无妨，东方修士术法诡异，慢慢你们就会有经验了，而且现在要真灭杀了这厮，我可能还会有麻烦。”

    露易丝和雪伦，齐齐称“是”。

    ……

    回了基地，交代了慕容雪和刘瀚几句，半个小时后，乐晨便领着露易丝和雪伦出现在了艾桑城前的黄色大漠中。

    还没等进城，乐晨心念一动，手中便多了个闪烁白芒的传音玉符。

    正是和杨啸在一个小队执行任务时得自杨啸的传音符。

    “好大的狗胆！竟敢伤我杨家人！”杨啸好似在暴怒中，声音都有些变形。

    乐晨无奈揉揉鼻子，只觉得这帮修士简直都大脑进水，你都欺负到我头上了，我还得跪舔你吗？

    何况，杨家又如何？乐晨从心里，并不怕，要真说，他们杨家在华夏，也就一名半步金丹的执事而已，现今那杨执事，自己已经有了一战之力，何况就算他们杨家红了眼，为了对付自己降下金丹老怪，那也得能抓住自己啊？自己有空间铜钱，自由穿梭空间，随便逃去一方世界你能找到？

    要真铁了心跟他们捣乱的话，暴露出自己的所有底牌，包括自由穿梭空间，想来也能把杨家搞得鸡飞狗跳。

    只是自己家人朋友都在华夏，虽然修士世界规则，不可能找不到自己拿自己世俗亲人朋友撒气，但乐晨多少还是有所顾忌。

    “马上给我滚过来磕头赔罪！”这是杨啸第二句话。

    乐晨终于忍不住了，无奈道：“我说，你是脑子小时候被哮天犬踢了，还是天生就这么二？”

    好似要琢磨好一会儿才明白了乐晨话里的意思，杨啸大怒：“你找死！”

    乐晨笑了笑：“我就在艾桑城，你想死，就滚过来！”

    “啪”，乐晨手里的传音符破裂，显然杨啸已经不想再和他废话，而是将他列为了诛杀对象。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们的支持！月初第二天，继续四更，继续拜求月票！(未完待续。)

第二百四十九章 境界高了也无奈

    </script>    花厅中，乐晨随意翻看账本的时候，见伺立在旁的刘衡刘执事欲言又止，便笑着问：“有事？说吧。”

    刘执事现今替他打理从曼德逊*师处打赌赢来的产业，兢兢业业极为恪守本分，乐晨虽然并没有认真查账只是随便看了眼，但那一笔笔收入支出的详尽，乐晨还是能看明白的。

    刘执事犹豫了一下，躬身道：“少主，蔡家小哥现在就在艾桑城，他刚刚还提到呢，好久没见少主了，有事情想找您。”

    蔡铁军？

    乐晨愣了愣。

    其实蔡铁军如果是普通人还好，但他偏偏算是修行之人，那么，自己的世界对他而言就太危险了，和他羁绊太多，说不定会给他招祸。

    所以乐晨现在基本也和蔡铁军不再联系，但此刻听他就在艾桑城，还好像有事要跟自己说，乐晨琢磨了一下，点点头：“好吧，晚点在八仙居吧，我和他喝个茶。”

    刘执事脸色一松，他并不知道乐晨不和蔡铁军联系的顾虑，本来听蔡铁军说好久没见这位少主，心下还琢磨呢，少主现在是什么修为什么身份？怎么可能还会有时间和你厮混？只是碍于面子，没好说破令自己这位故旧世侄伤了面子。

    现今听乐晨答应和蔡铁军见面，刘执事松口气的同时也微微诧异，少主，看来还真是念旧之人，可和那些筑基强者都不一样。

    乐晨放下了账本，笑道：“挺好的，你辛苦了。”

    刘执事吓一跳，忙躬身：“属下份所当为！”

    又见乐晨好似没什么话要说了，又恭敬道：“少主，属下告退！”

    乐晨微微颔首，现在他还是没学会作为上位者没话说就拿茶杯的习惯，见刘执事走出，对伺立在旁的露易丝和雪伦道：“一会儿出去转转，去泡功夫茶！你们去叫下彩鸾，也带着她。”

    已经来到艾桑城两日了，老魔师傅却是在闭关，杨啸也没找上来，乐晨正有些闲。

    露易丝和雪伦来到艾桑城后，身上服饰却是变作了英伦学院派学生装，一个风格略显********诱惑，是红格子短裙制服搭配长长黑色软棉袜靴，一个色调淡雅可爱，是素格短裙制服搭配长长雪白软棉袜靴，两个芭比娃娃越发清纯可爱，冲击着乐晨视觉极限的精致画面直令乐晨觉得享受无比。

    当然，露易丝和雪伦现今的服饰却不是克莉丝汀送的了，实际上，这是两人的魔法袍变化而来。

    进了艾桑城，露易丝和雪伦便欣喜无比的换上了魔法袍。

    在世俗世界，两人若身穿魔法袍却需要时刻消耗精神力，所以非战斗状态两人便多穿世俗服装，而这艾桑城结界内，数百年来东西方修士的汇聚令其形成了一种超自然生命存在的气息，露易丝和雪伦的魔法袍却可以不消耗精神力便能穿在身上了。

    对这魔法袍的神奇，乐晨也只能叹为观止，其防护以及对露易丝和雪伦的魔力加成不说，更为神奇的是，这魔法袍变化成各种服饰可不是障眼法，而是真真切切改变了其物理状态。

    第一次见到两人时的武士铠甲也是这魔法袍的物理状态一种，现今凡人制服又是这魔法袍另一种物理状态。

    琢磨着，乐晨还是觉得有些不可思议，见雪伦去叫彩鸾了，乐晨打量着露易丝服饰，“现在你这魔法袍真就是普通布料了？那现在有人偷袭你怎么办？它不是完全没用？”

    露易丝深邃碧眸微露诧异之色，曼妙身影便飘到了乐晨身前，裙摆处更好像被风一吹，便落在了乐晨手里，“主人不信撕撕看，就用比普通人稍大的力气，可以撕开的！”

    乐晨立时无语，就感觉握着裙裾的手，稍微往前一伸便是露易丝那散发着青春热力而诱人无比的长腿，好似一捞这便是欣赏玩味千年也不过瘾的魔鬼****便可以捞进自己怀中任由自己亵渎，乐晨的手都有些颤。

    “主人，你撕呀，没事的！”露易丝眨着长长会说话的精致睫毛，碧眸有些困惑。

    撕？想象着自己撕开她这学生制服的画面，乐晨这瞬间，真觉得要流鼻血了。

    忙不迭缩回手，乐晨咳嗽一声：“撕坏了还能复原是吧？”

    露易丝点着小脑袋：“是呀！只要收回它自己的空间，再重新穿上就复原了，被偷袭没关系，它感觉得到力量的威胁，会自动变成战斗状态。”

    乐晨微微颔首，露易丝和雪伦的魔法袍，就好像有它们自己的空间，被露易丝和雪伦召唤出来一般。

    这是露易丝和雪伦的祖先传下来的，那些远古法师，还真是有好东西啊，当世这种魔法袍，听都没听说过。

    若不然，那些西方法师也不会被战士一近身，就等于被宣告死亡了。

    魔武双修，更是法师界流传的传说而已。

    乐晨正琢磨间，雪伦领着彩鸾走了进来，一袭彩裙侍女装的彩鸾，自有一番稚嫩的可爱，只是她此时，却是愁眉苦脸的，很是沮丧的样子。

    乐晨笑了笑道：“跟我出去转转，冲关失败不怕，还是你心态没到火候，多在外面走走，很多事，要等水到渠成。”原来，前几日，彩鸾冲击筑基境失败了。

    “哦……”在少主面前，彩鸾几乎都要扁嘴哭出声，白白浪费了少主给的十块上品灵石，本来第一次冲击失败，就该停下来的，但自己太心急了，又消耗了其余的灵石，还是没能冲破瓶颈，少主肯定对自己很失望。

    乐晨见她样子，笑笑，也不多说，起身道：“走了！”

    外面，突然传来青牛大长老的声音：“少主，在不在？青牛求见！”

    乐晨领着几女走出来，笑着拱拱手，“大长老！”

    青牛脸色却有些凝重，乐晨便对三女挥挥手，三女遂退去了远处花坛旁。

    “少主，蛮子联盟不同意您参加一个月后的议会大比，说是从欧洲那边传来的消息，您现在的境界已经是半步金丹，所以，不应该以大欺小，参加议会大比不合规矩。”青牛说着话，狐疑的看了乐晨一眼，这位少主修炼的功法气息内敛，令人很难摸清他的底细。

    乐晨微微蹙眉，这艾桑城，可是一号基地必须掌控的所在，其传送阵通往的遗迹秘境，可是一号星球的卫星，掌控住这颗卫星，对一号基地发展极为有利。便是为了姥姥大舅这些普通华夏人，自己这点事也要办到。

    何况自己没资格参加大比的话，看情形，新一届艾桑城议会怕是要被西方修士占优了。

    这实力提升了，却遇到这么档子麻烦事。

    “嗯，回头我想想办法。”乐晨沉吟着说。

    青牛大长老微微颔首：“少主心里有数就好。”(未完待续。)

第二百五十章 唯一老友

    八仙居是一座古香古色的中式茶楼，现今也是乐晨的产业。

    见到乐晨几人走过来，伙计早就颠颠迎上，引领乐晨等人进了三层最豪华的雅间。

    蔡铁军已经在里面候着呢，看到乐晨身旁穿学院派学生制服清纯可爱又透着诱人犯罪气息的露易丝和雪伦这对儿双胞胎芭比，他呆了呆，便不敢再看过去。

    “乐老大！”蔡铁军对乐晨笑了笑。

    乐晨做个手势，和蔡铁军落座，而露易丝、雪伦和彩鸾三人，则是坐了旁边小桌。

    不用乐晨吩咐，伙计算送来了最上等的昆仑仙茶，乃是来自真正昆仑山的上等茶叶，也是诸界修士公认的仙茶第一。

    蔡铁军只抿了一口，立时便觉小腹热流滚滚，贯穿了他的奇经八脉，令他身子一震，立时闭目凝神，消化着茶中蕴含的灵力。

    其实莫说乐晨，便是彩鸾凝气圆满修为，饮此茶也只是小有裨益而已，但蔡铁军只是凝气初期修为，是以才起了偌大反应。

    乐晨也有些想不到，怔了下后，只能自饮自乐了。

    好一会儿，蔡铁军才慢慢睁开眼睛，他的头顶，升腾的白雾氤氲也慢慢消失，他长长吐出口气，“好家伙！”

    这一口茶下去，他感觉可顶的上自己三年苦功了！

    “这茶很名贵吧？”蔡铁军神色复杂的看着乐晨，乐老大，现今已经可以说是真正的仙人了，若不是十几年前机缘巧合，这般强者，自己根本无福结识。

    乐晨笑道：“你就是第一口，其实没那么神，来吧，慢慢品，味道还是挺不错的。”

    蔡铁军心下苦笑，这般灵茶，对乐老大来说，却也不过和普通人品茶一样，喝的是其中滋味。

    “最近怎么样？”乐晨微笑看了蔡铁军一眼。

    蔡铁军苦笑：“还能怎么样？大学体育老师，苦哈哈一个，三点一线呗，这不放寒假了，我来艾桑城转转。”

    乐晨微微点头，“老爷子的事儿有眉目了吧？”蔡铁军不可能闲暇无事找自己聊天，一般来说，他找自己应该是有事相求，而且他骨子里也是个很骄傲的人，也就蔡老爷子的事儿，才能让他放弃心中那某些矜持来找自己。

    蔡铁军叹口气，“是有人知道点什么，但是，他要一株回魂草交换。”

    乐晨笑道：“这人是东方修士？在不在会？”

    蔡铁军心下一凛，不由挣扎起来，按照道理，他不该泄露这人的身份，不然只要乐晨张嘴，对方肯定被迫不得不什么都告诉自己，但是，自己这么做，好像太不道义了。

    乐晨见他神色微微一笑：“好，我不问了，我帮你去找回魂草，一株就够了是吧？”回魂草有数种，蔡铁军需要的自然是艾桑城遗迹秘境中所产，此种回魂草并不稀罕，但需求量很采摘的人也就极少，任谁去了遗迹秘境，都希望捞票大的不是？

    蔡铁军有些惭愧的道：“从认识你到现在，只有你帮我，我从来没帮过你什么忙。”

    乐晨拍拍他肩膀，“你这样我可就不自在了。”尘俗之中，勉强能称得上乐晨朋友的也就蔡铁军一人了，便是当初三人组中的张雷，也和乐晨渐行渐远，乐晨很珍惜这份友情，便是不想和他羁绊太多连累他，但也不想这种关系变得尴尬生疏。

    蔡铁军默默点头，想了想说：“乐老大，等你回南江，一定要来我家里坐坐，我想让爱人和孩子都见见你，这个机会，我知道，会越来越渺茫，我再不开口，只怕以后，你已经去了仙界了。”

    乐晨就笑：“好，我一定去。”蔡铁军这位老友，接触不到真正的外界高阶修士，所以还是把修真诸界看得很崇高，有一种美好的幻想，所以才称呼诸界为“仙界”，乐晨虽然心中不以为然，却也不愿意打破他的幻想。

    琢磨着乐晨说道：“等此间事了，我刚好答应和我女儿还有孩儿她妈去旅行，干脆，你一家三口一块儿，咱们自驾游。”

    啊？蔡铁军目瞪口呆，他还从来不知道乐晨还有女儿。

    乐晨瞪起了眼睛：“怎么，就许你传宗接代，我就活该孤零零打光棍儿？”

    蔡铁军嘿嘿的笑，挠了挠头，“以前没听你说过嘛。”

    乐晨瞪了他一眼，拿起茶杯，“喝茶喝茶！”

    此时，雅间门被轻轻敲响，外面恭谨的声音：“乐晨少主，小人是紫云轩管事，我家主人也在此处喝茶，听闻少主在，派小人送来请柬，今晚本行有一个盛况空前的拍卖会，会有很多珍奇异宝出现，少主若有兴趣，我家主人欢迎之至。”

    乐晨笑笑，便对已经到了门前的彩鸾微微颔首，若说接人待物，彩鸾自然要比露易丝和雪伦更让人放心。

    若是露易丝和雪伦出面做这种事，万一某个拜访自己的人稍微心里对自己产生恶意，她俩感应到后，只怕立时会大打出手，而心里的恶意，和实际行动，其实差之十万八千里。

    俗话说，人人心中都有个魔鬼，但不是人人都会把心中魔鬼释放出来。

    彩鸾出去后，不一会儿回转，手里多了金光灿灿一张请柬，送到了乐晨手上，而请柬中，却是还夹着一个黑色的魔法卡。

    乐晨心念微动，黑色魔法卡上便有字迹浮现，这却是紫云轩最尊贵客人的标志，凭借此卡，在紫云轩买卖交易物品，免除任何手续费。

    乐晨见了微微一笑。

    紫云轩是艾桑城最大的拍卖行，几十年前由一位西方法师所创，这也是很自然的，东方修士，又哪里有这些经商意识？

    现今紫云轩的主人是一位境界堪比半步金丹的魔导师，名字唤作菲尼斯，他从骨子里，好像就是个商人，是个纯正的商人，也是个成功的商人，当然，自然也是个贪婪的商人。

    他的宗旨很简单，在艾桑城，利益为先，他对各方都交好，从不参与艾桑城中的东西方修士之争。

    便是这拍卖行，在他手上后，也采用了双语命名，除了原来的西洋拍卖行名字外，华夏语名字，便叫做紫云轩。

    而且拍卖行内，雇佣的伙计也是各种肤色都有，所以，渐渐的其拍卖行也确实成了东西方修士都认可的公平交易之地。未完待续( )

第二百五十一章 紫云轩

    乐晨还从来没去过这紫云轩，今天被这位菲尼斯魔导师撞到，他马上抛来橄榄枝也是理所应当。

    以乐晨青龙会少主的身份，若能常去紫云轩走走，对其拍卖行自然有极佳的宣传效果，至于说赚乐晨手续费的蝇头小利，那自然可以忽略不计。

    摆弄着手里的黑色魔法卡，乐晨倒是微微颔首，很有些意动。

    要说在这艾桑城的自由交易市场，后来他也常去转转，但终究，再没有什么发现，毕竟如玉净瓶这种大漏儿，一辈子碰上一回也就偷笑了。

    要想淘换真正的好东西，还是要在这种大拍卖行的拍卖会上。

    而且，乐晨也有许多自己用不到的好东西想变卖，都是从那佐敦亲王处得来的宝物。

    佐敦亲王所有的秘密都在他心中，宝藏等等，更不在话下，这个活了数千年的老怪物，其搜刮的财富只怕抵得上修真大界一个小宗门了，毕竟有些小宗门开派也就是几千年时光，更莫说其积累资源时众多的弟子更要消耗资源了。

    这种修真大界的小宗门可不是说金山三等世界云水剑派这样快要衰败一穷二白的门派，乐晨估摸着，佐敦亲王的所有财富，换算成灵石的话，也能有几十万上品灵石了，不过，如果说交换资源，单纯用灵石便很吃亏，以物易物，拿出别人需要的宝物和其交换自己需要的，才能真正做到等价交换。

    琢磨着，乐晨品了口茶，对蔡铁军笑道：“去紫云轩走走？我也不从外面去找了，这等拍卖会上，肯定会有回魂草，便是没有，我发布任务令拍卖行收购就是。”

    蔡铁军点头，涉及修士世界的事情，他自然插不上嘴，乐晨怎么说便怎么是。

    乐晨又转向露易丝、雪伦和彩鸾三女，说：“你们回去等我。”拍卖行鱼龙混杂，不说有人跟自己较劲抬价的话，这仨小丫头会不会随时跟人动手，便是露易丝和雪伦身上的魔法袍，被有心人发现的话，都会惹出不必要的麻烦。

    听乐晨的命令，三女自然凛遵。

    便如菲尼斯中立超然的地位一般，紫云轩的位置也在艾桑城中央地带，华灯初上，在无数红灯笼映照下，拍卖行就好像一座金碧辉煌的小宫殿。

    迎宾的女侍应仿佛认识乐晨，不知道通过什么渠道通知了里面，很快，一名好似车展模特般衣着暴露的东方美女便来到了乐晨身边，媚笑道：“乐晨少爷，我是今天为您服务的拍卖专员沙沙，如果您对我的服务不满意，可以随时换人。”

    乐晨微微蹙眉，“沙沙？是化名吧？这名字不好！”

    车模风格美女一呆，马上娇笑道：“那少爷您给我取个名字好了。”

    “总之别叫沙沙就行”说着话乐晨向里走，车模美女立刻跟上，陪笑道：“好，我在拍卖行拍卖服务专员里排第三号，您就叫我三号吧。”也不知道这少爷有什么怪癖，若自己再胡乱编个名字怕还会犯他的忌，这类对名字有洁癖的客人，通常来说，将人当做数字化符号更符合他们的心理预期。

    果然，见这少爷点点头嘴里吐出两个字，“随便。”

    车模美女心里，就更是骂了声变态。

    在这三号引领下，乐晨便进入了拍卖场二层的豪华包厢，如果将拍卖场的拍卖台视作歌剧院的舞台的话，乐晨所在包厢就是歌剧院最好的位子之一，距离拍卖台很近，更居高临下，可以清晰无比的看到拍卖台上的拍卖品，旁人却很难看清包厢帷幕中他的面貌。

    当然，这也仅仅是按照世俗规则的表面现象，实际上来拍卖场的很多客人，除了身份尊高如乐晨这般根本不在乎钱财露白等忌讳之事的艾桑城头面人物，其余很多人都用各种秘法改变了自己的面貌，如东方修士某些宗门便以制作能改换人容颜的皮质面具见长，西方魔法师此类魔法物品更数不胜数。

    如乐晨这般筑基境界便已经可以直接改变面部骨骼肌肉重组相貌的变态毕竟只有一个。

    “把这些东西给我估估价！”在包厢里坐定，乐晨手一翻，一堆魔法物品及修士装备便噼里啪啦掉了一地。

    这些装备都来自佐敦公爵的秘藏，当然，也都是乐晨甄别过觉得自己用不上的低等宝物。

    车模美女已经看傻了眼，随即满脸喜色，“好，好，我马上请评估师来为少爷估价！”这些东西，如果乐晨同意卖，要算作她的营业额中，提成可少不了，算是发了一笔小财了。

    虽然拍卖行这编号前三位的服务专员都是为最尊贵客人服务，但好似这青龙会少主这般出手阔绰的，三号还从来没碰到过。

    她立刻满脸欢喜的离去。

    看着她雪白大腿故意扭出来的臀波**浪背影，蔡铁军轻轻叹了口气，眼里有一种悲哀。

    乐晨笑道：“怎么了铁军？看上她了？那你努努力，看能不能追到手，带她脱离苦海。”

    蔡铁军苦笑，说：“你知道我叹息什么的，她修为应该跟我差不多，甚至比我还要强一些，但在这修士世界，却是最底端的蝼蚁，搔首弄姿卖弄风情，比之凡俗世界卖笑的酒吧女也没什么两样。甚至可能，她们还不如那些酒吧女，世俗世界的欢场女子，也有法律保护，她们呢，若是被哪个拍卖行惹不起的强大存在看上了，只怕她们就是再不情愿，也不得不屈服吧？听说还有练魔功的，就算把她们骨头都吞了，又有谁会理？”

    乐晨沉默，慢慢拿起茶杯品茶。

    而外面脚步声响，评估师来得挺快，一名穿着魔法袍的法师，一名穿青袍的修士，两人对乐晨施礼后，告声罪，便一件件品鉴堆在地上的宝物，两人脸上都是苦笑，心说这青龙会少主真是被其会尊无比宠爱啊，看这什么好东西都当垃圾一般，整个一败家仔做派。

    那车模美女却是大眼睛偷偷瞥着乐晨，悄悄蹭过来，低声在乐晨耳边道：“少爷，今天拍卖的宝物里，有一件可以灭杀最恐怖魔物的一次性法宝，您肯定喜欢。”

    乐晨一怔，随即心中便是一凛，自己想找这样的法宝也仅仅是跟青龙会几名长老念叨过，却被这女孩知道了，确切的说，是被这拍卖行主人菲尼斯收到了风，可见这拍卖行能做到几乎垄断整个艾桑城的拍卖业，绝不是侥幸得来，其情报网，便很是了得。

    感谢同志们的支持，谢谢！嗯，对了，评价票大家应该陆续都该有了吧，订阅本书满十元送一张评价票，只能投给本书，已经产生评价票的朋友，就投出来吧，希望都投满分，觉得还不够十分的朋友，就先缓缓，等什么时候看得爽了，觉得值十分了再投，谢谢大家！未完待续( )

第二百五十二章 五雷道统

    两名评估师离开不久，跟出去的车模美女回转，将一份估价清单递给了乐晨。

    接过清单乐晨瞄了眼，微微点头，两名评估师应该是请示过菲尼斯，价格还算公道。

    车模美女看着那堆好似丢垃圾一样被乐晨丢在地上的各类宝物，却是早就满心苦笑，她毕竟只是凝气初期修为，初始见乐晨丢出这么一堆东西来还以为都是挺低级的修士及异能人士用的装备，所以，还琢磨过如果这位青龙会少主将这堆东西全卖给拍卖行，自己会发一笔小财。

    但现今才知道，这堆宝物几乎都是**师、筑基强者才能驱动的法宝，其中里面那些珍奇的，随便拿出两件来交易给拍卖行，那提成也足足够自己十年的收入了。

    要真说这些东西全部卖给拍卖行，怕老板一时之间也腾不出这许多灵石来收购。

    “嗯，这三阶红宝石魔法杖和黑龙护甲今天交给你们拍卖行拍卖。”乐晨说着话，手一拂，地上那堆宝物就消失不见，只留下了一个镶嵌着红宝石的魔法杖和一个黑黝黝马甲似的护甲。

    车模美女心中立时一喜，按照清单里的初步评估，这三阶红宝石魔法杖适合中阶或高阶**师使用，黑龙护甲则是筑基期修士护具，两者价值都极为不菲，如果拍卖的话，大概都能拍出万枚左右的中品灵石或者极品蓝水晶。

    紫云轩拍卖，对东方修士采用中品灵石为基本单位，对西方法师、超自然生物以极品蓝水晶为基本单位，两者可以以一对一的比例在紫云轩内任意兑换。

    实际上，当这些价值达到千枚以上中品灵石的珍稀宝物出现时，东方修士便大多采用上品灵石支付，毕竟能拍卖这种宝物的，已经都是筑基强者，又都是各界下来的，和乐晨刚刚进入筑基期时不可同日而语，而且这些筑基修士，也大多会有各种稀奇古怪的秘法携带大宗物品，虽然比不了柯羽那种真正的空间类储物袋，但蛇有蛇道，鼠有鼠路，都有各自的方法。

    车模美女自不会考虑乐晨所想的这些，她只知道，这两样宝物交给紫云轩拍卖且成功的话，她可以得到的提成，顶的上她平素几年的收入，俏脸不由露出喜不自胜之色。

    乐晨这时又说道：“还有我需要一株回魂草，嗯，具体的，铁军，你跟她说说吧。”

    车模美女马上笑吟吟坐到了蔡铁军身旁，“铁军大哥，您有什么需要？”

    被她坐在近前，闻着她幽幽体香，又在她如水美眸很尊敬又很亲近的目光注视下，蔡铁军黑脸便有些泛红，他略带局促的说：“回魂草，十年份的就好……”

    车模美女立刻点头，表示记下了，又问：“哥您还有别的要求吗？”

    蔡铁军摇头，“就这些了！”

    “好，我这就去帮您办。”车模美女起身，郑重捧起地上那两件宝物向外走，蔡铁军看着她背影，犹豫了下：“你，你叫什么名字？我是说真名。”

    车模美女微微一怔，随即回头甜笑道：“我叫柳静。”

    等她走出去，乐晨笑着看了蔡铁军一眼，“铁军，你不会真动心了吧？”

    蔡铁军连连摆手，尴尬道：“怎么会？乐老大，你年年十七，我可是半大老头子了，儿子都上高中了，还什么动心不动心的？”

    乐晨笑笑没说话，实则能理解蔡铁军，毕竟，身为修行之人，这些年一直生活在凡俗，便是妻子也对修行界一窍不通，也必然没有真正的共同语言，现今乍然接触和他同样境界的女修，这女修年轻漂亮又对他很热情，作为正常男人，心里没有一丝丝涟漪是不可能的，不过，也仅此而已吧，蔡铁军的性格，也应该能分清他内心现在的波动其实很廉价，应该很快就能抛开。

    不一会儿，柳静回转，来到乐晨身边，甜甜一笑：“还有半小时拍卖会就开始了。”

    乐晨微微颔首。

    柳静脸上甜笑不减，又说：“这次拍卖会最贵重的宝物有两件，其他的，想来少爷您也看不上眼。”

    乐晨笑了笑：“两件压轴的啊？那就给我说说，都是什么宝物。”

    柳静忙点头，恭敬道：“少爷最感兴趣的应该是那件能诛杀魔物的一次性法宝吧，此物唤作乌火翎羽，传说其是上古神兽三足乌遗留的一根羽毛，被合欢宗一位炼器老祖炼化成此宝，此宝可化为火焰烧尽一切魔物，便是那修成魔丹的老怪也难抗其一击。”

    合欢宗老祖？乐晨不由揉了揉鼻子，好像有些巧合，自己正需要此种宝物，合欢宗老祖炼造的神器就被人带到下界来拍卖？怎么想，怎么觉得有点诡异。

    蔡铁军在旁边，却宛如听神话一般，早已经目瞪口呆，虽然来到艾桑城后见识大涨，但什么魔丹境界什么上古神兽那也只是神话传说了，现今乐老大，原来却是已经进了这个层次的纷争，想想不觉惊心。

    乐晨沉吟了一会儿，对柳静点点头，示意她继续。

    “这第二件宝物呢，估计少爷兴趣不大，它名气来历很大，但好像没什么实际用处，此宝来自南极世界的神霄玉清府。”柳静说着话，偷偷看了眼乐晨脸色，轻笑道：“少爷肯定知道南极神霄府吧？”

    乐晨微微点头，但他心里早升起惊涛骇浪，远不似看起来这般平静。

    南极世界，可以说是最神秘的大世界之一了，其世界修士并没有参与天机组，而且，便是通往该世界的传送阵在哪里到现今也只有天机组长老们才知晓，而且对南极世界修士在蓬莱界的活动，天机组从来不多做理会，全不似金山等世界又是需要申报又是被全程监控。

    乐晨还是从青龙会灵书阁的藏书里才了解了南极世界的一些秘辛，而艾桑城中，也有来自南极世界的避难者，他也从中打听了一些事情。

    对南极世界，乐晨当然会上心。

    因为南极世界，相传在上古时代宇宙崩塌之前，乃是南极长生大帝的居所。

    南极长生大帝又是什么人？传说九天应元雷声普化天尊便是他的化身。

    九天应元雷声普化天尊，便是传说中的雷神了，领三十六路雷将，主万物生杀枯荣、善恶赏罚、行云布雨、斩妖伏魔诸事，上照天心大道，下济幽冥群苦！

    而乐晨，作为五雷道统传人，自然对传说中这位雷部最高天神的故居之地极为好奇了。(未完待续。)

第二百五十三章 拍卖会

    现今的南极世界，宗门多为神秘强大的术法修，与蜀山一样，是最一等一的世界，如果说蜀山，代表着剑修的最强力量，南极世界，便是术法修之巅。

    只是南极世界诸多强大神秘宗门之中，号称远古时代便继承了五雷秘术传承的神霄玉清府早已经衰败消亡，这个曾经的偌大宗门，传闻除了远古第一代天师，便再没有真正的五雷真人出现，现今其宗门已经消失，仅仅偶尔出现的其宗门炼制的丹符器具等等，还记载着它曾经的昙花一现。

    现今听柳静说起神霄玉清府，乐晨微微颔首，不动声色的问：“你的意思，压轴的两件宝物之一，来自神霄玉清府？”

    柳静笑道：“正是，寄卖宝物之人号称是神霄玉清府第三千多代的传人，也不知道真假，但他寄存的宝物，倒肯定来自神霄玉清府，这点倒是我们的评估师都确认过的。”

    乐晨微微颔首，实则这紫雨轩，声望越来越高，现今隐隐有了汇聚东西诸界宝物流动的气象。

    乐晨有时候会猜想，菲尼斯，或许只是西方上界某位大人物的代理人罢了，所以，一些辨识起来极为困难根本不是菲尼斯修为境界可以确定功效的宝物，其却也能辨识真伪，从来没出过错。

    就说那合欢宗老祖炼制的乌火翎羽吧，一次性法宝，更是威力强大的可以和金丹境真人分庭抗礼程度的法宝，仅仅凭菲尼斯手下评估师的修为，又怎么可能判定真伪？若想辨识其效果，只怕最起码也得是金丹真人境界而且在炼器方面极为精通的宗师级人物。

    琢磨着，乐晨却故作奇怪的问：“既然此物确实来自神霄玉清府，你又为什么说它没什么实际用处？”

    柳静轻笑道：“此物虽然来自神霄玉清府，但是，它应该只是布下雷劫阵法的一面旗子而已，这种阵法叫做五雷天心正法大阵，少爷也应该听说过它的传说，听闻是上古年代修士召唤三十六名雷将降雷劫判生死的恐怖阵法，但是现今莫说那些雷将、上古神灵早就灭亡，便是这些神灵还在，此阵应该是三十六面旗子所布，现今这面旗子只是其中之一，又有什么用？若不是蜀山界早有人开出十万灵石的价码想买去作为原料炼化为其炼制的清风剑加一丝雷霆之力，那它也变不成压轴的宝物，拍卖行也不可能为其标出十万灵石的竞拍底价。”

    说着柳静又是一笑：“至于蜀山到底是不是真有这么一位炼器大师想用十万灵石买这面小旗子做炼器原料，是那旗子的主人说的，少爷您自己应该有判断。”

    乐晨微微颔首：“谢谢你的提醒。”

    这时，拍卖场各包厢、大厅的座位，陆陆续续的有各种装扮各种肤色的修士走入，眼见拍卖就要开始了。

    等得无聊，乐晨便拿出手机发信息。

    柳静见状，很识趣的走到一旁，轻声慢语的和蔡铁军闲聊起来。

    乐晨是在与翦伯阳沟通艾桑城议会之事，现今他眼见没有了参加大比的资格，论争权夺利变着法子从什么议会、委员会中分享权力，乐晨觉得自己自然远远不是这些老油条的对手，让他帮自己想想法子，自己也乐得省心。

    而在他与翦伯阳闲聊中，拍卖会正式开始。

    对于初始拍卖的低端宝物乐晨自然看不上眼，兀自和翦伯阳天南地北闲聊，直到那拍卖台上主持人笑眯眯端起一方红色木盒，将木盒轻轻开启，露出里面黑黝黝一粒丹丸。

    乐晨一怔，随即结束了和翦伯阳的通话。

    主持人微笑环顾全场：“此为罗浮山一脉炼就的润生丹，可为凡人洗髓伐骨延年益寿，起拍价三千灵石！”

    果然是润生丹！

    乐晨看着这粒黑色丹丸，心思有些恍惚，这一瞬，仿佛回到了很多很多年之前。

    润生丹，是乐晨在曹家康配合下淘得第一桶金后真正炼制的第一批丹药。

    当然，说炼制可能不妥，应该说是调配吧，只是将各种药材熬其成汤，调配成药膏，再用蜜蜡封之。

    当时，很多药材原料找不到，便是现今看来比较普通的千年人参，乐晨当初也只能用普通人参代替，用成千的人参熬其精华，但实则，自然还是远远不如真正的千年人参。

    加之这药丸是调配而不是炼制，所以，药力和真正的润生丹是比不了的。

    尤其是和这罗浮山炼制的润生丹相比，可能效果更是天壤之别。

    罗浮山在诸界宗门中以炼丹术而闻名，就算华夏传说中，那位丹道大师，抱朴子真人葛洪及其祖葛玄，据说也是自罗浮山而来在华夏游历了一段时间而已。

    这粒润生丹既然来自罗浮山，那效果必然是一等一的了。

    “五千灵石！”乐晨突然低声说。

    那柳静极有职业素养，就算觉得现今拍卖的物品乐晨不可能看得上眼，但她也时刻注意着乐晨的举动，此刻，她立即娇喝了一声“五千灵石”，随后便掀开帷幕走出去，再次举起芊芊皓腕喊了一声：“五千灵石！”，便即站在包厢帷幕外的白玉栏杆前，等待着乐晨下一步的指示。

    也只有拍卖场最尊贵的客人，才有不用自己出面由服务人员为其叫价的待遇。

    主持人呆了呆，随即大喜，“三号贵宾室客人出五千灵石，还有再高的吗？”

    实则拍卖场中修士多来自诸界，尘世极少有亲人羁绊，这润生丹根本就是无用之物，乐晨又开了高价，自没人跟拍。

    乐晨看到这枚润生丹却是想起了苏岚。

    姥姥大舅等亲人实则有自己各种灵药调理身子，高寿无虞，但是苏岚，仅仅在十八年之前服用了自己那山寨版润生丹，最近偶尔从制式手机里看到她亮相的照片，感觉她面貌渐渐有些憔悴，思及十八年前点点滴滴，心中温馨，便想拍下这润生丹送给她。

    “五千灵石，第二次！”主持人语气高亢的宣布着。(未完待续。)

第二百五十四章 乌火翎羽

    这时，拍卖场东南角位置，有人举手，“五千零五十灵石！”

    举手之人看起来是个身形高大的壮汉，但是戴着的黑色斗笠有淡淡能量波动，遮住了他的真实容貌，令人看过去朦朦胧胧的如雾里观花。

    听他仅仅加了五十灵石，有修士就笑了起来，通常来说，这么叫价的人肯定会把人叫出火气，人家一千两千灵石的加，你几十几十的来，这分明就带着点挑衅的味道。

    黑斗笠壮汉却是对着乐晨所在包厢拱手：“兄台，我在尘俗有一八十岁老母，寿数将尽，急需此丹续命，如此我才能多在她老人家面前尽孝几年，还请兄台让小弟一回，小弟就这些身家了，兄台若是再喊价，小弟是没有能力和兄台争的，只能期盼兄台高义，大恩大德，必不忘！”说着话，长身深深鞠了一躬。

    拍卖场中修士都是嗤之以鼻，谁管你家里那点破事，既然下手竞拍此物，那必然是有用处，你老娘是死是活，与人何干？在这拍卖场中莫说本来就不认识，便是认识，那也是各凭本事不论交情的。

    更有在蓬莱界俗世生活过的修士心下不屑，这厮以为这是那种烂大街的电视唱歌比赛吗？你流着泪讲个故事，演一幕苦情戏，就能把人感动，以为修行之人也跟那些蝼蚁一样傻？

    柳静也是脸露不屑不色，心下在琢磨青龙会少主会喊出什么价码时，却听乐晨道：“算了，让他吧。”

    柳静呆了呆，便回身进了帷幕中，看着乐晨的眼色，露出一丝不解，但自然也不敢多问。

    拍卖场中修士也都没想到会是这种结局，眼见那黑斗笠壮汉真的以五千零五十灵石的价码拍下了润生丹，三号包厢再无动静，都纷纷议论起来，完全搞不清是怎么回事。

    乐晨却是觉得，对方是等着这丹药救命，自己送给苏岚养生驻颜而已，只要自己有心，以后肯定能找到效果更好之物，倒不必非断了外界某个老人的生路。

    接下来的拍卖，时而波澜不惊时而竞争激烈，但都跟乐晨没关系了。

    只是在拍卖一座丹师用的青木鼎时乐晨微微动心，但随即觉得，自己也没有时间钻研炼丹之术，加之此鼎也不是什么上品炉鼎，所以，最后还是放弃了竞拍的念头。

    而乐晨的两件宝物，也都拍出了上万灵石的价码，令乐晨比较满意。

    终于，当主持人双手捧着一方透明水晶匣盒出现时，场中立刻沸腾起来。

    水晶匣盒中，一根红色羽毛静静漂浮，隐隐的，它好似又在熊熊燃烧，令人远远观望，仿佛都能感觉到那灼烧天地的热浪扑面而来。

    “乌火翎羽！”主持人声调高亢的介绍着，“此物来自合欢宗，乃是合欢宗欢喜老祖炼制的一次性法宝，可灭杀一切金丹真人以下存在，对金丹初境真人，只要运用得法，同样可给予重创！因其有上古神兽三足乌的气息，所以灭杀魔物，又有额外的加成！”

    哗，全场都沸腾起来了，听说过这件宝物是一回事，但真的被紫云轩确认其威力，那又是另一回事了。

    灭杀一切筑基强者？甚至凝丹不久的金丹老怪，都挡不住它的一击？

    谁要是手里有这么一件宝物，虽然是一次性的法宝，但其威慑力，却足以在这蓬莱下界成为最不好惹的人物之一了。

    但是，仅仅有一点顾虑，合欢宗那些老妖怪们炼就的宝物，往往诡异的很，对使用者本身，往往也会造成很严重的负面影响，不知道这件法宝又如何？

    主持人咳嗽一声，随即脸色凝重的道：“只是经我行评估师评估，此法宝存在严重的副作用，此法宝内，封印了一丝魔念，作为激发三足乌毁灭执念的引子，施法者若想使用此宝，必须解封这丝魔念，才会令三足乌的执念爆发，喷洒出毁天灭地烈火。”

    “解封魔念，施法者只需滴血在此宝上即可，但是，这丝魔念会吞噬施法者的生命之力，可能会折损施法者的寿数，甚至可能会造成令施法者死亡的严重后果。”

    哗，场中众修士再次嘈杂起来。

    乐晨揉了揉鼻子，如合欢宗这种大宗门，老祖级人物，可能是在金丹真人之上难以想象的存在，所以，便是菲尼斯的幕后老板，在不使用这法宝的前提下想真正搞明白其功效及副作用，只怕很难，不过其倒也坦白，搞不清楚的事情就是搞不清楚，这也是紫云轩名声越来越响的原因之一了。

    乐晨能想到的事情，场中大多数修士自然也心如明镜，所以当主持人宣布乌火翎羽起拍价为十万灵石时，出乎意料的，竟然没有人马上出价，压轴宝物，竟然冷场。

    紫云轩以中品灵石为竞价单位，实则十万灵石，也仅仅是一千枚上品灵石而已，要说，这起拍价是极低了。

    毕竟，虽然是一次性法宝，但它可是有号称能灭杀一切金丹之下存在的恐怖威力。

    但问题就是，合欢宗老祖炼制的法宝，这副作用没搞清楚之前实在令人放心不下。

    合欢宗所修，本来就偏向魔道，甚至也有专门的魔道功法供弟子选择修炼，这合欢宗老祖，会炼制克制魔物的法宝？就算一次性的吧，可怎么想怎么诡异，里面可不定有什么弯弯道道。

    此法宝，可能也就适合苦大仇深之徒，和某个强者结下生死大仇但却没能力报仇，如此抱着必死之心用此法宝和强敌同归于尽，倒也是不错。

    但场中，看来却没有这般慷慨激昂的死士。

    所以，短暂的冷场。

    乐晨倒是呆了呆，本来，他同样对这件宝物有些忌惮所以兴趣不大，他现在倒是想见识下那传说中来自神霄玉清府的阵旗。

    但眼见竟然没人叫价，他却是心下一动，对柳静点了点头。

    柳静马上走出帷幕举手：“十万灵石！”

    主持人总算松了口气，可真怕压轴宝物变成流拍的局面，那可就成了他职业生涯中抹不去的污点了。

    “十万一千灵石！”某个包厢中，同样有车模美女走出。

    乐晨笑了笑，说道：“一千一千的加吧，到十五万二千灵石，还有人提价的话，就给他们。”

    柳静当下依言，一千灵石一千灵石的提价。

    随后有几个加入战团的，但看起来都跟乐晨想法差不多，第一个，到了十二万灵石就放弃了，最后一个，是十五万灵石放弃的。

    乐晨不由心中一笑，果然，自己开始也准备十五万灵石便放弃，但灵机一动，加了两千灵石，果然把它拍下来了。

    虽说对这宝物有些忌惮，但如果没有激烈竞争仅仅一千五百枚上品灵石便能拍下它，就算仅仅将它当做研究对象，那对自己来说也挺值了。(未完待续。)

第二百五十五章 令旗之争

    拿到乌火翎羽，乐晨端详了一阵，随即将其送入了须弥芥，目光落在了缓步走上拍卖台的主持人身上。

    主持人手中，捧了一只深红檀木匣盒，来到拍卖台上后，他慢慢启开匣盒，将匣盒中物事对准全场转了一圈。

    乐晨看得分明，在匣盒中，是一面黑黝黝毫不起眼的小旗，从旗杆到旗面，通体漆黑，没有任何杂色，更没有什么图案徽标等等。

    主持人将那锦盒放在拍卖桌上，手探进去，轻轻握住旗杆，好似输了一丝元力进去，却见那小旗上隐隐泛起黑色流光，然后，慢慢凝聚成黑芒，漂浮在小旗之上，朦朦胧胧的，好似黑芒形成了极为黯淡的篆文文字，隐隐正是“五雷天心正法大阵”的字样。

    乐晨恍然，怪不得评估师能知晓这是上古雷劫阵法的一面阵旗，原来是由此而来。

    主持人随即朗声道：“现在拍卖的这件宝物乃是上古异宝，虽然其功能不祥，我行评估师也难以下定论，很大可能，此为上古五雷天心正法大阵的一面阵旗，应该是其三十六面令旗之一，这些，虽然都是推测，但不管怎么说，其必然与上古修士召唤三十六路雷公生杀枯荣的五雷正法有关，便是在上古，五雷天心正法大阵也属于顶级阵法中的佼佼者，此令旗虽然我评估师暂时评估不出其真正价值，但也彰显了其神秘，我辈修士，若真能从上古秘宝中悟出一丝丝道理，那也是莫大的福源了，谁又知道这面阵旗会不会被有缘人得后焕发异彩？所以，十万灵石的起拍价，算是本行送给所有主顾的莫大机缘！”

    他虽然口绽莲花，但场中修士们只是交头接耳的议论，显然，对这面紫云轩都评估不出其价值的旗子，真正感兴趣的人并不多。

    乐晨凝神望着那黑黝黝小旗，装小旗的匣盒却是紫云轩布下的一种禁制，阻挡着任何人任何秘法的窥探，当然，现今对这些上古之宝，乐晨也不敢轻易用神识探究了。

    “十万一千灵石！”有人开始叫价，看起来和那乌火翎羽一样，有的修士也准备采用相同策略，能用极为便宜的价码拍下来那就拍下来，价码稍微高出心理预期，便即停手。

    乐晨对柳静点点头，柳静嫣然一笑，便起身走出：“十万二千灵石。”方才乐晨成功拍下乌火翎羽已经令她大出风头极为欣喜，拍卖下压轴宝物的话，抽成倒是其次，主要是几名为最尊贵客人服务的侍女之间存在着紧张的竞争关系，谁的客人拍下压轴宝物，对她们来说，就在这种竞争中争得了面子。

    耳边，又响起乐晨淡淡的传音，“还是老规矩，一千一千的加。”

    柳静心中更是一喜，这一次青龙会少主没有提到上限，看来，是有意将这宝物拍下。

    如果两件压轴宝物都成为青龙会少主囊中之物，那狐媚子在自己面前最少也得夹一个月尾巴！

    想想这个画面柳静便觉得极为解气，目光不由自主向不远处一间包厢看去，而恰恰她目光看过去的时候，那包厢帷幕一挑，从里面走出个美貌女子，柳静脸色就沉了下来。

    那美貌女子对她挑衅似的一笑，随即娇声道：“二十万灵石！”

    柳静一呆，全场修士也立时哗然。

    主持人大喜，高声宣布：“五号包厢客人出到了二十万灵石，看来我们的五号包厢客人慧眼识宝，知道这宝物真正的价值！还有没有客人出更高的价码？”

    对主持人蛊惑的话修士们早就听得耳朵生茧全不当一回事，但五号包厢内，那坐在最中间的一位英俊中年修士微微蹙眉，“这厮呱噪！”

    旁边垂首站立的黑袍老者谄媚笑道：“回头主人给他点苦头吃便是。”

    中年修士哼了一声，捻着颌下长髯，闭目不语。

    三号包厢中，乐晨略一沉吟，传音给柳静道：“每次十万灵石加码。”

    本来已经垂头丧气准备回转的柳静一呆，立时喜笑颜开，举起皓腕：“三十万灵石！”

    “哗”，场中修士再次哗然，谁也想不到，会有两位财大气粗的主儿为这紫雨轩都鉴定不出功效的伪宝物较起劲来。

    “四十万灵石！”五号包厢前美女神态从容的举手。

    “五十万灵石！”柳静同样不甘示弱。

    价码交替上升，很快就到了一百万灵石大关，场中众修士都傻了眼，便是在紫云轩历史上，也从来没有宝物能拍卖到一百万灵石以上，那可是一万上品灵石，足够一百名资质不错的弟子从凡人修炼到筑基强者了，便是一些小宗门，怕也没这么多灵石积蓄。

    柳静在对方喊出一百万灵石的时候也犹豫了一下，她在想，是不是要劝一劝这位青龙会少主放弃，毕竟，好像太不值了。

    她正犹豫之际，却听耳边传来乐晨的声音：“两百万！”

    柳静一呆，但既然客人有了决断，她便绝不该多嘴，赶紧举起皓腕，声音都在微微颤抖：“两百万……灵石！”

    场中修士都瞠目结舌，有那艾桑城中的，都心说青龙会会尊还真是财大气粗，想来这位青龙会少主是替他师尊出面要拍下这令旗而已。

    而那外来的修士，就更都在心中暗暗重新修订对青龙会实力的定位。

    主持人摊开手，也不再说话，现今这拍卖价已经远远超出了他的想象，甚至有点难以掌控，这场龙争虎斗，也不用他再加油添醋，不然容易惹祸上身，在旁看热闹等着收钱就是。

    在柳静喊出两百万灵石后，五号包厢也暂时沉寂下来。

    但不一会儿，就从包厢内走出一名黑袍老者，神态倨傲鼻孔朝天，对着乐晨这边包厢喊道：“哼！在小小艾桑城中坐井观天，和一群逃犯流浪者厮混，你又知道世界何其大？和我家主人作对，真是不知死活！”

    场中一些艾桑城修士立刻呱噪起来，更有性子暴躁的青龙会挂单修士，站起来对那老者喝骂，毕竟，这老者的地图炮群嘲技能实在也是登峰造极。

    黑袍老者理也不理，只是冷冷瞥着乐晨包厢：“你叫乐晨是吧？我家主人来自都江堰，姓杨，乃是杨啸公子的堂叔，早听闻你是个邪物，在下界依仗着天机组的糊涂规矩胡作非为！杨啸公子本来就想来这艾桑城收你，但我家主人恰好来艾桑城游玩，他宅心仁厚，便说顺路教训你一番令你知道进退便是，但你这厮还真如杨啸公子所言，邪性难改！你现今是自寻死路么？！”

    听到是都江堰杨家的人，场中一些本来暴怒的修士立刻噤若寒蝉，但却也有修士忍不住讥讽：“叫价就叫价，你这是输不起威胁我家少主吗？什么都江堰杨家，在艾桑城屁也不是！”

    此修士话音虽轻，但随即就听啪一声脆响，出言修士立时惨叫一声捂着脸摔倒在座位下。

    五号包厢内，传来冷冷的声音：“若不是看在紫云轩主人面上，你该剐舌之罪！”(未完待续。)

第二百五十六章 牛刀小试

    见那五号包厢的客人竟然在这拍卖场中便动手伤人，场中立时一片哗然。

    虽然都江堰杨家强横，但这紫云轩也同样不简单，传闻也有西方上界背景。

    而杨家人在这拍卖场中出手，可是坏了规矩。

    大厅内，这时幽幽传来了飘渺的声音，“杨兄，你过了！”

    略显生硬的华夏语，常来紫云轩的大多听过这个声音，正是紫云轩主人菲尼斯。

    五号包厢内，哼了一声，便没了声息。

    那黑袍老者兀自瞪着乐晨所在的包厢，“乐晨！你最好小心点……”话音未落，突然他脸色一变，脸上表情渐渐变得有些诡异，似哭非哭、似笑非笑，嘴里发出“锵锵锵”的声音，袍袖一甩，却是那戏剧中“水袖”的架势，他便如女子般扭扭捏捏走了几步，伸出兰花指，咿呀呀唱道：“皂罗袍原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院……”

    他那假嗓女声，却是唱得人鸡皮疙瘩都起来了，全场修士目瞪口呆。

    这自然是乐晨的手脚，嫁梦之术，小试牛刀。

    眼见那老者又伸兰花指要开腔唱下去，从五号包厢内，一道金光打入老者体内，老者立时口喷鲜血，随后，便被一道银丝摄入了包厢中。

    “乐晨少爷！”菲尼斯的语气极为凝重，更有些怒气。

    乐晨笑呵呵的声音从三号包厢传出：“这奴才狐假虎威，威胁竞拍客人，老菲，我这是替你出手教训他，就不用谢了！”

    场中众修士这才知道刚刚那黑袍老者好似精神失常的样子竟然是青龙会少主出手，人人都是心下一凛，那杨家强者出手，还有迹可循，只是令人闪避不及，但这青龙会少主，是什么功法如此诡异？竟然无声无息乱人心智？

    乐晨一声“老菲”的称呼，更令人人都意识到，这位青龙会少主，显然并不是依仗其师尊之威，却是与菲尼斯魔导师平起平坐的地位。

    就在场中修士浮想联翩之时，却听那青龙会少主声音再次响起：“杨家儿，你这奴才回去静养百日便可性命无虞，但你若再以大欺小伤我会中弟子，你用过哪只手掌，哪只手掌就给我留下来吧！”

    只要是东方修士，此时都是一呆，青龙会少主，竟然向杨家来人下了战书？

    而且，这位少主好毒辣的手段，很明显杨家人应该是顾忌紫云轩的规矩，所以出手极有分寸，那青龙会弟子只是皮外伤而已，但这青龙会少主的报复却狠了百倍，直接令那黑袍老者静养百日才可“性命无虞”？

    众修士不由得都看向了五号包厢，想看杨家来人是什么反应。

    这时一直沉默的菲尼斯终于叹口气道：“此事就此作罢，两位谁若再生事，便请离开本卖场！”语气到最后，已经极为严厉。

    三号包厢内，乐晨笑了声，便无声息。

    而在五号包厢内，那中年修士眉头紧锁的看着昏迷在自己脚前的黑袍老者，脸色阴晴不定。

    整个拍卖场中，很多修士交头接耳的议论着，但都尽量压低了声音，今天发生冲突的这两位，一位是本地地头蛇，另一位却是过海的强龙，却不知道这场龙争虎斗会如何收场，更不知道，谁会是最后的赢家。

    现在看，杨家暂时输了一局，看来是因为菲尼斯发声警告后，杨家来人暂时忍了下来，这里毕竟不是杨家的地盘，甚至，都不是华夏领土。

    看来，双方这大战，肯定要从令旗竞拍拉开帷幕了。

    修士们都很期待下面的节目，尤其是西方修士，看到东方修士内讧，就更是看热闹的不怕事大了。

    “公证人先生，我刚刚代表乐晨少爷叫价二百万灵石！”柳静突然笑吟吟开声，自然是得到了乐晨吩咐。

    主持人也回神，咳嗽一声，朗声道：“三号包厢的客人叫价二百万灵石，还有没有出价的？！”虽然乐晨被喊破身份，甚至柳静也可以正大光明提到乐晨身份，但这位主持人还是恪守规矩照本宣科。

    五号包厢始终没有动静，这令一些想看热闹的修士很是失望，尤其是那些兴致勃勃等着看热闹的西方修士、异能者，本以为会看场好戏，但谁成想，最后那来势汹汹的五号包厢客人却偃旗息鼓。

    他们一些人更不知道都江堰杨家的威名，等见到主持人宣布，那上古令旗归属三号包厢客人所有后，便有西方修行者讥讽的声音响起：“五号包厢的尊贵客人原来是个穷光蛋！”四周，哄笑声一片。

    但五号包厢内，始终再无声息。

    ……

    拍卖会结束，乐晨交割灵石时柳静却又匆匆赶来，甜笑道：“菲尼斯先生请少爷一叙。”

    乐晨本想尽快回青龙会小院布下禁制研究自己刚刚拍的这两件秘宝，却不想，那收取灵石的紫云轩管事却只肯收五十万灵石，也就是两件宝物一起，才收取五千上品灵石，又说这是他家主人菲尼斯魔导师吩咐的，乐晨一定多支付的话，他不敢擅专。

    乐晨揉揉鼻子，心说这是唱的哪一出？菲尼斯，可是以贪婪闻名。

    略一沉吟，乐晨便对柳静点点头：“前面带路吧。”

    柳静立时欢天喜地，引领乐晨上楼。

    旁边也自有人接待蔡铁军去饮茶等待，同时送来了蔡铁军需要的十年份的回魂草。

    蔡铁军此时也只能叹息，就觉得自己以后这些鸡毛蒜皮的小事，真的不该再浪费乐晨时间，自己，也该有自知之明，以后尽量还是不要再麻烦乐晨了。

    蔡铁军叹息之时，乐晨已经来到了三楼一间书房，书房内，一位黑色魔法袍戴眼镜的斯斯文文中年男士令乐晨一怔，这还是乐晨第一次见到菲尼斯本人，却和自己想象中那种贪婪商人的形象大大不同，这分明就是一个人到中年的哈利波特嘛！

    “乐晨少爷，久闻大名了！”菲尼斯手捧胸前微微躬身。

    乐晨笑着拱拱手：“菲尼斯先生，你我虽然没见过面，但也算神交已久了吧？”

    菲尼斯微笑点头，随即作出请的手势，将乐晨让到壁炉前木椅上，他则坐了两把木椅中的另一把。

    这是很私人亲密的谈话性质了。

    乐晨揉揉鼻子，实在想不通，菲尼斯为何这般见老朋友一样对自己，毕竟西方魔法师比较传统，对不算熟悉的人自有一定之规，不似东方人，便是再陌生，也讲究个宾至如归。

    “乐晨少爷果然名不虚传，小试牛刀，便令那杨家术士不敢轻举妄动！”菲尼斯微笑着，一脸和善。

    乐晨笑笑：“那厮徒有其表而已。”这话倒是实话，那位号称杨啸堂叔的杨家术士，虽然是半步金丹气息，但实则寿数即将走到尽头，显然此生凝丹已经无望，实力处于衰退期，真的动手生死相搏，可未必是杨啸的对手，从他亲自跑腿来艾桑城参加拍卖就可看出他的地位，真的上界尊崇之人，这种小事又岂用亲力亲为？

    二百万中品灵石此人就放弃了争夺，显然财力也有限，而且，应该是他见猎心喜临时起意才参加的竞拍，想来本来他并没有拍下那五雷令旗的想法。

    而且说不定他来艾桑城，本来就是为了对付自己的，他那跟班只不过是说的好听而已，说不定便是杨啸的吩咐，他不得不听从。

    毕竟杨啸狂妄的很，在他眼里，自己就是个华夏蝼蚁，他如果亲自跑来艾桑城追杀自己，可能会觉得自贬身价。

    本来对杨啸没来艾桑城找自己麻烦乐晨还有些奇怪，现在想明白其中因由，却也只能苦笑，自己，在外界大宗门的修士眼里，地位比自己想象的还低。

    希望杨啸慢慢的，改变他的傲慢想法吧，不然，他会后悔的。

    琢磨着，乐晨摇摇头。(未完待续。)

第二百五十七章 魔鬼的低吟

    随即，乐晨把杨家的事情抛开，看向了菲尼斯。

    “菲尼斯先生，你仅仅收我五十万灵石，不是因为也忌惮我吧？但是你这么做，不是亏本了吗？”乐晨似笑非笑的问。

    菲尼斯微笑道：“乐晨少爷放心，这两件拍卖品的拍卖人在拍卖前跟我拍卖行都签订有协议，两件拍卖品如果成交价格低于二十万灵石，我拍卖行收取百分之十的手续费，如果其成交价格超过二十万灵石，则不收手续费，但超出的部分，收益都归本拍卖行所有。若不然，本行帮其宣传、请上界使者帮忙鉴定其宝物等等，可不要亏死了吗？”

    乐晨无语，刚才还觉得这菲尼斯是中年版哈利波特呢，现在看，还是一奸商，而且是大大的奸商，这还两头堵的，不管拍卖价格多少，他都稳赚不赔，甚至，还要赚大头。

    当然，也因为这两件拍卖品实则都很勉强罢了，若不然，其主人也不会跟菲尼斯签订这种协议。

    “所以，乐晨少爷这五十万灵石，我却还赚了一小半呢。”菲尼斯说着，愉悦的笑起来。

    乐晨笑了笑：“看来，菲尼斯先生损失的并不是自己的收入，想来这一百五十万的大头，也是该上缴的吧？”

    菲尼斯深邃眼眸露出一丝欣赏之意，说道：“乐晨少爷放心，我只是个生意人，对您并没有威胁，也不会有针对您的阴谋，我只是为我的主人稍句话，乐晨少爷，还记得，米尔顿大人对您的邀请吗？”

    米尔顿？西方黑暗理事会理事长？那传说中的上界黑暗天使？

    乐晨呆了呆，却没想到，这菲尼斯，原来其上界的幕后老板，却是黑暗阵营之一员，最起码，和黑暗阵营关系密切。

    沉吟着，乐晨问道：“贵尊主的意思，是希望我加入黑暗理事会？这一百五十万灵石便是条件？”

    菲尼斯笑着摆手：“怎么会呢？那可不看轻乐晨少爷了？这一百五十万灵石，算是乐晨少爷听到这句话后，我付出的报酬。”

    乐晨揉揉鼻子，要不说怎么叫黑暗世界呢，看这漂亮话说的，还真是一点点把人诱惑进地狱的套路呢。这就是传说中，“魔鬼的低吟”吧？

    “如此就多谢菲尼斯先生及贵尊主了！”乐晨笑着说。

    菲尼斯立刻露出喜色，显然是任务完成令他松了口气，他或许一直在担心乐晨拒绝，毕竟东方修士，一个个脾气高傲，更对西方黑暗世界充满敌意，对西方黑暗世界的橄榄枝，那是极为警惕的。

    乐晨却不想这么多，反正有便宜先占了再说，西方黑暗世界，注重契约精神，只要自己没和他签订什么地狱约书、魔鬼契约之类的东西，他白送的便宜，为什么不要？

    随即乐晨起身，笑道：“那我就告辞了，改日再来拜访菲尼斯先生。”

    菲尼斯也知道乐晨肯定急于去探索那两件拍卖品的秘密，也不挽留，微笑送乐晨出书房。

    ……

    和蔡铁军告别后，乐晨身子一晃便没了踪影，下一刻，他便出现在自己小院的后院。

    当初白骨夫人在这后院进阶筑基之时，后院禁制几乎被雷劫破坏殆尽，现今经会中阵法师重新布局，禁制之力更胜以前。

    乐晨听得到前院露易丝在叽叽喳喳跟彩鸾问东问西，应该是在等自己回来。

    他随即传音过去：“好了，你们早点休息，我有事做。”

    尔后，便听露易丝欢喜的惊呼一声，叽叽喳喳的声音就低了下去。

    乐晨便不再理会外面之事，心念一动，一根红色羽毛漂浮在他面前，小院中，好似立时灼热无比，但乐晨知道，如果有温度计的话，小院中温度实则没有一分一毫的变化，这扑面而来的热浪，灼烧的只是人心。

    乐晨沉吟了一会儿，手一挥，红色羽毛便消失不见，这是一次性法宝，更是合欢宗老祖炼制，本身便透着几分诡异，自己还是暂时敬而远之，至于说什么运神识一探究竟等等作死的行为，自己还是不要做了，毕竟沙琪玛已经不在自己身边。

    心念再次一动，那面黑漆漆小旗出现在乐晨掌心，乐晨打量了它一会儿，便默运一丝元力送入了这黑色小旗中，随即拍卖台上曾经出现的一幕再次出现，小旗上隐隐泛起黑色流光，随后形成了极为黯淡的篆文文字，正是“五雷天心正法大阵”的字样。

    乐晨再次用力，多输入了几分元力进去，但是，黑色小旗还是黑鳎其上漂浮的黑色篆文还是那般黯淡，没有丝毫变化。

    乐晨盯着它，不觉有些犯难。

    虽说这面令旗应该是上古修士召唤雷劫之阵，乃是堂堂正正的神罚之器，按理说有缘人遇到，探究之时便是得不到好处，但也不该反受其害。只是一朝被蛇咬十年怕井绳，对这些上古神器，乐晨现今实在不敢随随便便用神识探查了。

    乐晨正犹豫不决之时，突然便是一呆，他便觉握着旗杆的手心突然一麻，他心念动时，已经来不及，既不能将小旗收入须弥芥，手上麻酥酥根本没了知觉，也就更丢不下那旗子了。

    来了来了！乐晨心下苦笑，自己这握都握不得了？就不信这令旗在那所谓神霄玉清府传人手里也好，在紫云轩也好，没有被人百般窥探？也不信，谁拿着这旗子就能令身体发生异变？

    心神麻木之间，乐晨恍惚的，便觉脑袋里霹雳一声响，震得他耳鸣眼花。

    “夫雷霆者！阴阳之枢机！号令万物之根本！故无有雷霆，则无以御万物！是以雷者，类也，是以出万类而起群品也，是元始生杀之机也！宇宙之始盖因阴阳相交一时之爆发，此亦是雷霆之用也，雷霆之显现也！”

    咔嚓一声霹雳之后，乐晨眼前，隐隐有晦涩难明金色字体浮现，好似阵阵霹雳雷声击打他的耳鼓，又好似某种强大意念涌入他脑海，其大意乐晨却是明了。

    此时，乐晨头脑阵阵眩晕，隐隐只觉得，神府虚空之中，那雷神星，光明大作。

    “阴阳二沤岫成雷！”

    “吾主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀！”

    “天地赏善罚恶发生万物皆雷也。虽阴阳之激剥，亦由神人之兴动！”

    耳边是霹雳雷吼之声，乐晨脑子昏昏沉沉，眼前是阵阵异象，有那朱发巨翅的雷公在九霄之上，震天一槌，雷击万里河山！有那肉角青面，鹰喙青身的红裙飞仙翱翔苍穹！又有那百丈高的巨魔军团如黑压压蚂蚁般涌向乌云翻涌中隐现的一座巨城，那巨城嗡一声，化作无数万丈粗闪电光柱，隐隐露出仙气萦绕的“神霄玉清府”字样匾额，一股横扫宇宙的磅礴威压席卷过战场，那数百万、数千万、数万万的巨魔一瞬间化为飞灰！

    昏昏沉沉间，乐晨仿佛也被这一幕震撼到，猛地一个激灵，清醒过来。(未完待续。)

第二百五十八章 灰色通报

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    这就完事儿了？

    乐晨翻来覆去的摆弄着手里的黑色令旗，自从他在异象中惊醒，这都过去两个时辰了，无论他再怎么折腾，这面黑色令旗都不再发生一丝一毫的变化，甚至乐晨头脑一热，将神识都探进去了，但却毫无发现。

    难道只是残留的上古的一丝气息？

    这时，怀中制式手机嘟的一响，乐晨微微一怔，将手机拿了出来。

    一般来说，制式手机中不管十九局频道也好、一号基地频道也好，平素发布各种乐晨权限可见的文件不会有这种警示音，至于私人通话通讯，并不是这种警示音。

    摸出手机点开新发来的信息看去，乐晨眼神一凝，这则灰色字头文件却是说一号星球上，刚刚经历了历史上最黑暗的时刻，正在为即将开始的移民计划兴建的二号移民点遭到恐怖生物袭击，两个装甲步兵连遭遇重创，减员超过半数，一支二十人的青铜分队伤亡殆尽。

    被武装护送迁移去二号居民点的移民队伍遭遇攻击，平民死伤超过五百人。

    乐晨的心渐渐沉了下来，从没有去过一号星球，以前便是听翦伯阳说一号星球上如何如何，人类基地面临的困境多么严重，但心里，却觉得很遥远，是别人家的故事，而现今，那血淋淋的残酷画面却仿佛穿透手机屏幕，展现在了他的面前，令他有了真真切切的体会。

    这对于一号基地来说，是一次极为沉重的打击，二号居民点移民任务也完全失败，所以，才用最紧急的方式通报给了所有有权限知晓此事的高级军官。

    想了想，乐晨拨号给了翦伯阳，现在想想，自己平素那些意气之争算什么？和翦伯阳面对的压力比较，简直就是小儿科，不值一提。

    翦伯阳接通电话的时候深深叹口气：“看到了是吧？”语气低沉，再没有了往日和乐晨谈笑风生的从容。

    乐晨嗯了一声，想了想，很认真的说：“翦哥，你看安排个合适的机会，带我去一号星球上走走吧，就像你说的，成为某个新移民点的守护者，我觉得我还做得来。不过此事要等一段时间，不瞒翦哥说，我在金山世界，现在是一个小剑派云水剑派的掌门师兄，但是有个很不好惹的对头，等我解决了这件事，云水剑派的弟子，我看谁愿意跟随我去一号星球的，我就带上他们，就算跟我的人不多，守护一处小型居民点，我想应该没太大问题。”对翦伯阳，乐晨觉得，一些事情已经不用再瞒他了。

    翦伯阳在乐晨说话间隙，就吃惊的啊了几次，只是没打断乐晨的话，等乐晨说完，他好似已经完全冷静下来，很是琢磨了一会儿，说道：“乐晨，老哥哥就谢谢你的信任了，不过，你不用急着来，那云水、云水剑派是吧？在金山世界，前景怎样？你真的能完全掌控它？”

    乐晨便明白了翦伯阳的意思，苦笑道：“掌控它倒是没什么问题，但前景，很难说，我也希望能将它发扬光大，以报答云水真人传承之恩，但翦哥你知道，我恐怕不是这块料。”

    翦伯阳却是笑起来：“你呀，也别谦虚了，老哥哥我就拭目以待了，看云水剑派何时能在金山世界名声鹊起，到时一号基地，可算是有了一方强援了，当然，他们是金山世界修士，就算你是掌门，也不能要求人家来为华夏世俗社会效力，但一号星球上，也算不错的历练之所，你的门下，可随时往来，一切传送之费用，自然由一号基地负担。”越说他越是开心，“乐晨啊，谢谢你啊，这真是我这几年听到的最好的消息了，你说说你，怎么就成了上界一处宗门的掌门呢？太不可思议了吧，就算咱那老大哥，他要知道了，可也得羡慕你了！”

    乐晨苦笑道：“机缘巧合而已，再说翦哥，你说的事情太遥远了，现今我门下，别说去一号星，便是出山门都难。”

    翦伯阳哈哈的笑：“我相信你，什么都难不住你，这一天不会很遥远的！至于你那个对头……”

    “我自己会想办法的……”乐晨斩钉截铁的语气截住了翦伯阳的话，如果一号基地大举进入金山世界对付那枯骨老魔，天机组第一个就不会答应，何况，在这种争斗中，整个一号基地能插上手的人有限，又各有各的算盘，到时局面也不见得比自己单独面对枯骨老魔更好。

    而且翦老哥也肯定想不到自己所说的对头是一位几乎可以媲美金丹境的存在，不然，他就会知道，这件事一号基地也不好插手。

    “好吧，你自己多加小心。”翦伯阳叹了口气，又琢磨着道：“现在啊，你先别急一号基地的事情，除了你那宗门之外，你最重要的任务还是掌握艾桑城的控制权，确切的说，是掌握艾桑城遗迹秘境的控制权。我跟你说过的，艾桑城的遗迹秘境，实则在一号星的卫星之上，现今军方正在加紧导弹技术的攻关，将来如果能将威力巨大的新一代导弹武器部署在这颗卫星上，便有希望摧毁给那些嗜血生物提供能量的雕像，从根源上，解决一号星球的威胁。”现今最机密之事，翦伯阳也已经不太瞒乐晨。

    乐晨倒是微微一怔，原来一号基地希望能控制艾桑城，还有这般野心勃勃的目标。

    “那些生物的能量，是什么雕像提供的？”乐晨一头雾水，他没去过一号星球，便不太理解翦伯阳话里的意思。

    翦伯阳叹口气道：“这也是最新发现，还没确定，要真有了定论，你自然能看到相关文件。”

    乐晨嗯了一声，便不再问，科技类的东西，他本来也不懂，问也问不到点子上。

    比如艾桑城的遗迹秘境吧，应该是在禁制中的空间，进入其中，不可能看到真正的星空，更看不到那一号星球，那如何部署导弹？又为何导弹在一号星球上不能摧毁那些雕像？

    这些疑问乐晨都不甚明了，不过，这也不是自己需要关心之事，却也不必多问。

    翦伯阳此时叹口气道：“这次任务青铜小队带队的队长是毕步凡，你应该还不知道吧？”

    乐晨一呆：“毕步凡？他……”听翦伯阳单独提起他，乐晨心中就是一沉，虽然和毕步凡要说交情也谈不上，但作为下属，他是很尽职尽责的，也算是自己在青铜小队中唯一能说上话的故旧了。

    翦伯阳叹息道：“他倒是没有殒命，但失去了一条胳膊，可能，要退出青铜小队现役了……”

    乐晨微怔，从青铜小队退役，便意味着以后再没有强化药剂注射，慢慢的，泯然众人，这对于毕步凡来说，只怕是比死亡还不能接受的结果。

    尤其是对于他来说，和那些世俗普通家庭出身的青铜战士不同，他的退役，可能对他的家族，都会是一次沉重的打击。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百五十九章 神罚之器

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    犹豫了一下，乐晨说道：“翦哥，你看能不能想想办法留下他，我和他相处的不错，还想哪一天去一号基地的话，要他在我身边帮忙呢。”

    翦伯阳提起毕步凡可能本来就是在征询乐晨的意见，听乐晨为他求情，稍一考虑，便道：“那就只能不出冒险任务了，派驻他去蛮荒岛基地，做常驻该基地青铜小队的主管。”

    乐晨点点头：“这样也好。”蛮荒岛基地，便是南海上前往六十蛮荒世界传送阵所在的岛屿，因六十蛮荒世界对诸界修士极为重要，所以，有一位天机组执事和一支白银小队时常巡查，此外还请一号基地协助，派驻有一支二十人的青铜小队和两个步兵排驻扎在该岛。

    乐晨一直便希望有个眼线在那蛮荒岛基地，毕竟辛卯世界中的芭芭拉和特蕾莎，他还是极为挂念的，也不想她们出什么意外。

    现今用这种方式使得自己在蛮荒岛基地有了眼线，而且是统领真正防卫力量之人，毕竟天机组的执事和白银小队，在天机组没有任务小队进入蛮荒世界时，前去蛮荒岛巡查的频率很低，十天半月去一次而已。

    这也就是说，以后自己前往蛮荒诸世界，会极为方便。

    但乐晨现今心里，却也没什么愉悦之感。

    ……

    翦伯阳挂了电话不久，乐晨沉吟思索令旗之事，一转眼，便到了天明。

    意识到过去了很长时间后，乐晨摇摇头，就觉颇有些头昏脑涨的感觉，苦笑起身，看来，也只能顺其自然了。

    手机突然嘟嘟响了两声，乐晨摸出来看了眼，却是毕步凡发来的信息，“首长，希望没打扰您，我只想说一句话，以后我这条命，就是首长的！”

    乐晨想了想，回了句：“好好休息，尽快恢复。”

    那毕步凡没再回信息，自然是他觉得乐晨时间宝贵，这种短信来往，从他的地位，也极为不妥。

    乐晨收起手机，迈步走出后院的月洞门，随即微微一愕，却见天空阴云密布，却是暴雨来袭的迹象。

    “少爷，火离长老求见！”旁侧站着嫩绿侍女裙的彩鸾，应该等了一会儿了。

    至于露易丝和雪伦，在乐晨走出后院禁制的一瞬，她俩便感觉到了神主的气息，自安心去给神主准备早餐了。

    乐晨对彩鸾微微点头，便走向了花厅，正在花厅中等待的火离，忙起身走出，在门旁等候，躬身见礼：“少主！”

    火离长老是彩鸾的授业恩师，和彩鸾情同母女，在青龙会众多长老中，火离长老可能是对乐晨心思最单纯的，因为乐晨处境愈好，彩鸾也就会生活的更好。

    进了花厅，火离再次微微躬身：“少主，杨家人已经离开艾桑城了！”

    乐晨微微颔首，意料之中的事情，杨家人狂妄，但不代表智商有问题，那杨啸的堂叔摸不清自己底细，自然不敢再在艾桑城逗留。

    “以后对杨家来客，要加倍留意。”乐晨说着笑了笑，杨家自然不会假冒冒险者来艾桑城，这却极为省心。

    火离躬身：“是！”，顿了下，又道：“少主不必为会中弟子担心，这里毕竟不是华夏地界，杨家如果妄为，使得此城东西方势力失衡，我东方修士式微的话，必然会引起其他大宗门的不满，他们会权衡利弊的。”

    乐晨微微颔首，问道：“还有别的事吗？”

    火离长老脸上微露为难之色：“还有一事，少主的几名血奴，不知道想如何处置？老身确信，那血蛊已经在他们体内生根，没有任何问题。现今他几人，却是有些孤苦无依呢！”

    啊？乐晨险些忘了这几个人了，和自己打赌的曼德逊及一家五口，服用了上古血蛊，世世代代与自己为奴。

    说起来，曼德逊还是中阶大法师呢，从境界上，却和露易丝和雪伦一般，当然，实际战力的话，就不可以道里计了。

    乐晨略一沉吟，说道：“既然血蛊之术有效，就叫他们听刘执事之令，帮我打理在艾桑城的生意吧。”

    火离长老忙躬身说是，她犹豫了一下，目光落在彩鸾身上，橘子皮似的皱纹脸却浮现出一丝慈祥，随即她便低声道：“少主，彩鸾这孩子，资质极佳，但性子太急，还请少主给她些时间……”

    乐晨笑笑，还未说话，外面，突然电闪雷鸣，瓢泼大雨落下。

    上方天空，一道闪电，撕裂了乌云，令整个宅院好似都亮了亮。

    乐晨呆了呆，猛地起身，快步来到了院中，眺望黑云之中，不时隐现的闪电。

    火离长老微怔，也只好走出，站在了乐晨身后。

    瓢泼大雨落在乐晨和火离长老身遭时，便好似被一股无形的力量挡住，以一种椭圆形的轨迹滑落。

    乐晨面露激动之色，手一伸，那黑髁钇毂愠鱿衷谒掌心，电闪雷鸣中，他隐隐的感觉，自己的心神与这面令旗有了一丝联系，这种联系很微弱，但却难以割裂，就好像，这面令旗，有什么信息要传递给他。

    “咔嚓”，又是一声惊雷，好似就在小院的上空炸响。

    乐晨手一伸，令旗飘出，突然幻化成三十六面，落在他身前十余丈外，形成了极为玄妙的阴阳交错好似太极之图案。

    “春分五日，雷乃发声，可闻万里，震九天而动九地，惊四海而翻四溟！”乐晨喃喃自语，好似是他自己低语，又好似有什么玄妙的力量借他之口而言。

    在火离长老眼中，乐晨只是将手中小旗丢掷于地，随后，便精神恍惚的低语，她微微有些惊讶，但感觉应该是乐晨对一些功法有所领悟，当下静立在旁，也不打扰他。

    良久之后，乐晨手一拂，那有些虚幻之感的三十六面令旗便汇集成一面黑色小旗落入他掌心，乐晨却是心下叹息。

    这果然是上古神罚之器，只是现今漫天神佛早已湮灭，此神器自也没有了一丝神力，只是，还残存着上古的气息而已。

    什么三十六面阵旗之一？此旗就是上古五雷天心正法大阵的令旗，可惜的是，现今此令旗便如白板一般，或许真的只能当做某种炼器原料了。

    若此旗便是稍具神力，自己在云水山前布下这五雷正法大阵，若能将那枯骨老魔引诱到阵中，只怕灭杀他也只在旦夕之间。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十章 芭比果

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    可惜了！

    乐晨无奈摇头，只觉得，还不如没有这个发现呢，给人的感觉就好像自己少年时，突然变成了世界首富，然后才发现，自己拥有的所有财富都是前清年代的银票，在现今根本没有了任何价值，这种感觉，实在太不好受。

    叹口气，乐晨往花厅里走去，突然，他身子一颤，猛地站定，脸上表情，变得阴晴不定。

    却是神府雷神星中，隐隐传来了一些晦涩的信息，好似在告诉他，这面令旗内蕴一丝上古混沌之气，如此，便可以重新炼铸阵中的诸雷公法相，便如上古年代，此法阵的创造者一般，慢慢将此法阵祭炼得越来越强大，只是想恢复此阵真正威力，却远不是乐晨现今生命层次可以想象的了。

    自己又只能鼓捣山寨版吗？乐晨心下苦笑。

    一些更为复杂晦涩的信息涌进乐晨脑海，乐晨脸色微微一变，再次沉吟起来。

    良久之后，他看向了火离长老，“艾桑城遗迹秘境中，有一处死亡之海秘境是吧？”

    从雷神星的五雷道统传承中可知，此法阵令旗，若想重塑阵中雷公法相，需用魔物死物祭炼。

    记得当初柯羽便跟自己说过艾桑城遗迹秘境中有这样一处死物汇聚之地，自己本想前去练剑以及提升白骨夫人之威力，但因为在辛卯世界意外惊动了灭魂木制造了半片死湖的惨剧，自己也得以在其中将映月剑法修炼纯熟，后来便也没来艾桑城遗迹秘境，现今，却是想起了此地，想来，是祭炼五雷法阵令旗的最佳场所。

    火离长老微微颔首：“是有一处死亡之海，里间死物很多。”

    乐晨心下琢磨着，随口问道：“那死亡之海应该是秘境中死物最多的区域吧？”

    火离长老却是摇摇头：“那却不是，要说死物魔物最多的区域，当属阴阳荒漠，死亡之海是远远不及的。”

    “阴阳荒漠？”乐晨微微一怔。

    火离长老奇道：“少主莫非想去探索那遗迹秘境？老身有地图可供少主参考。”说着话，从身上拿出一方玉简，双手递到乐晨面前。

    乐晨接过，手握玉简输入一丝元气，玉简便发出白芒芒光芒，无数信息涌入乐晨脑海。

    这却是艾桑城遗迹秘境的详尽地图，各个区域入口，比之外间商铺所售卖的地图详细百倍，一些高阶修士才可探索的区域也在其中。

    火离长老所说的阴阳荒漠却是被标注为极为危险之区域，其核心区域，更是绝对不可进入之地，言道此区域内，阴阳交替，每隔五分钟便天地大变，前五分钟，酷寒难当，下五分钟，又会炎热无比，如此阴阳交替循环不止，而且愈是往区域中心，愈是奇热奇寒，靠近区域中心地带，冰寒时，温度已可达华夏科技所说的绝对零度，炽热时，温度用华夏科技衡量，在两三百度左右。

    最早进入阴阳荒漠区域核心地带的是百年前，两位金丹真人，均为天机组长老，但后来一名陨落其中，一名逃回，此区域中心地带从此被东方修士列为禁地。

    几年后，又有西方一位高阶魔导师进去其中，再没有回转，此区域中心地带由此也被西方修士列为禁地。

    据幸免于难的那位天机组长老讲述，此区域中心地带，那死物、魔物的速度如电，实非修士所能抗衡。

    而便是阴阳荒漠的边缘地带，前去探险的冒险者也极为稀少。

    因为在阴阳荒漠之中，没有任何灵气存在，修士想恢复元气，只能带足灵石、蓝水晶等内蕴能量的晶石，在里面便是经历一场小小的战斗，都要耗费许多晶石补充体力，所以，前去探索的冒险者多是得不偿失，渐渐的，前往阴阳荒漠的冒险者也就越来越少。

    乐晨思考着这些信息，沉吟起来。

    火离长老在旁恭恭敬敬站着，并不插言。

    ……

    送走火离长老进餐厅的时候，乐晨是有些奇怪的，露易丝和雪伦，以前可没给自己准备过什么餐饭，毕竟莫说自己，就是她俩也同样进入了吸风饮露所谓神明而寿的状态。

    餐桌上，摆放着明晃晃西洋餐具，见乐晨走过来，雪伦帮乐晨向后拉了拉餐椅，露易丝则笑孜孜将桌上那金灿灿圆形餐盖揭开，刚刚走到桌前的乐晨立时一个趔趄，差点摔倒。

    却见那餐盖所盖的圆盘中，是两个栩栩如生的小人，有寸许长，却是活脱脱两个浓缩版的小露易丝和小雪伦，就好像袖珍芭比娃娃玩具，但是，却比制作最精致的芭比娃娃玩具还要逼真，因为两个小芭比娃娃明显是真实的血肉之体，穿红裙的是露易丝，穿白裙的是雪伦，甚至她们刚及足踝的可爱蕾丝小袜，都与露易丝和雪伦的装束一般无二。

    乐晨正目瞪口呆之际，却见盘中两个小芭比，突然都睁开可爱碧眸，稚嫩可爱的嗓音齐声道：“主人，吃了我吧！”

    正盯着她俩打量的乐晨真的差点仰面朝天栽倒，趔趄退了一步，乐晨苦笑看向露易丝和雪伦，却见两人神色肃穆，就好像，在做世间最神圣之事。

    乐晨随即恍然，诧异道：“这是你俩自从出了达努岛后修炼出的气血、魔力及生命之力？按照神约要奉献给我？”

    露易丝和雪伦都轻轻点头，俏脸肃然，但碧眸中，有狂热之意。

    乐晨呆了一会儿，轻轻摇头，说：“此事不可。”手一挥，两个可爱小芭比便站在了他手掌中，看着他的星眸，都露出不解之意。

    乐晨微微叹口气：“你们跟随我，只管潜心修炼就是。”心念一动，手心中两个小芭比立刻化作了两颗晶莹血珠，一左一右分别飞入露易丝和雪伦的眉心，消失不见。

    露易丝和雪伦的碧眸同样露出不解，但都躬身：“遵神主令！”这段时间修炼出的气血生命不被吞噬，但她俩也没什么开心不开心的，神主做任何事，都是理所应当。

    乐晨心下却是苦笑，原来是这种早餐，这也，太……

    想想刚才情形，自己也不知道是什么滋味，隐隐的，有一丝黑暗念头在滋生，当然，这念头并不是说真要将两个小芭比生吞活剥，而是思及两个小芭比纤巧小脚丫踩在手心上的情形，还真明白了所谓捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了是何种心情，两个精致的小芭比，还真令人有想将她们含在嘴里的冲动啊。

    乐晨随即摇头，咳嗽一声道：“你们准备一下，一个时辰后，咱们去此处的遗迹秘境里转转。”

    “是！”露易丝和雪伦齐齐脆生生答应。

    此时，送火离长老离开又说了会儿话的彩鸾来到了餐厅门前，她知道，露易丝和雪伦与少爷有着某种奇异的联系，比她关系亲近百倍，更莫说，她的修为和人家比起来根本不值一提，所以，她只是静静站在了餐厅门外，等候着少爷可能根本不会有的吩咐。

    乐晨走出餐厅看到她，微微颔首：“你也做好准备，一个时辰后，去遗迹秘境。”

    彩鸾一呆，没想到少爷会带着自己，忙不迭点头，激动的小脸都红了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十一章 初入秘境

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    这处传送阵由艾桑城市议会管理，确切的说，实际就是青龙会和西方联盟一起管理。

    传送阵在后来修建的石屋之中，石屋外有结界，在青龙会和西方联盟两方严格警戒下，结界之外，便是各种商铺小摊了，五花八门，卖什么的都有，各种地图、探险心得也是必不可少。

    乐晨领着三个小美女到来自然极为惹人瞩目，作为青龙会少主，他带的人，自也不用检查什么冒险者腰牌到期不到期的问题。

    这附近，外来修士也很多，见到乐晨携美同行的悠闲派头，心下都极为鄙夷，这是冒险去呢还是泡妞自由行？真是不知道天高地厚，以为遗迹秘境是你家后花园呢？要不说各种遗迹中，大宗门子弟陨落率比散修也强不了多少呢，要知道，比装备，一百个散修也不如大宗门天骄啊！

    但等乐晨交出三块上品灵石一块中品灵石，这些外来修士马上变了脸色，本来偷偷议论言语讥刺的，马上噤若寒蝉。

    因为这代表乐晨一行四人中，筑基强者便有三人，这绝对比冒险者团队的平均水准线高出许多，艾桑城遗迹秘境毕竟被东西方强者都探索过，有太大价值的区域有限，一般来说，来此处遗迹探险的，还是以凝气境界修士为多。

    乐晨在前，露易丝、雪伦和彩鸾在后，在一名青龙会弟子恭恭敬敬引领下进了石屋，当看到那石屋中，传送阵那隐隐散发着古老沧桑气息的符号花纹，彩鸾激动的小脸通红，小身子都在微微颤抖，她虽然进过这遗迹秘境，但跟在少爷身边，跟着几名筑基强者组团进入，意义不可同日而语。

    进入传送阵前，乐晨却是站定脚步，又琢磨了一番自己有什么遗漏的。

    自己须弥芥中的上品灵石，足够支撑自己在没有任何灵气且经常全力施为的情况下用上几百年了，至于彩鸾的消耗，和自己的消耗比起来，几乎可以忽略不计。

    露易丝和雪伦，自己更是不用操心，本来还想把从佐敦亲王迷藏中得到的蓝水晶送给她俩，但谁想她俩空间戒中的蓝水晶，却比佐敦迷藏的蓝水晶品质高出许多，毕竟是上古神器所化囚奴岛所产，不是现今世界所谓资源可以比拟的，她俩空间戒指空间虽然不大，但那蓝水晶品质高的吓人，也足够她俩所用了，何况，就算她俩真没了蓝水晶，自己也有许多方法令她俩保持战力。

    沉吟了一会儿，乐晨确信自己没有遗漏什么后，便迈步踏入了传送阵。

    ……

    景色变幻，泛起的淡淡白光消散，乐晨几人出现在绿意参天的树林边缘。

    传送阵旁，却也有一些摊贩，正在售卖一些他们从秘境中得到的各种天材地宝，主要便是卖给即将回城的冒险者，这些摊贩一般来说都是苦哈哈，身上空间有限，又舍不得回城再消耗灵石回来，所以，便在这回城传送阵前将不太贵重又舍不得丢弃的材料卖掉，他们售卖的，多是很大众的炼丹原料。

    乐晨几人出现，马上吸引了众人的注意力，乐晨气息内敛，披远古魔法袍的露易丝和雪伦同样隐藏着气息，只有彩鸾，稍一感觉，便知道她是凝气大圆满境界。

    这一行组合看起来也很奇怪，一个华夏世俗装扮，两个西方芭比美女看起来是魔法学徒，一个东方小女修。

    怎么看，这个组合也有些诡异。

    露易丝和雪伦都已经换了正统魔法师装扮，一个穿红色魔法袍，一个穿雪白魔法袍，又有头罩遮住她俩清纯精致脸蛋，但那种清美绝伦的气息却遮掩不住。

    彩鸾还是古典侍女装扮，嫩绿色侍女裙，软剑藏在丝绦之间，全看不出半分修士的锋锐。

    乐晨则是一袭深蓝色休闲装，华夏世俗款式，便是在奇装异服的修士世界，他的这款服装也显得有些扎眼了，但穿来穿去，乐晨就觉得这种休闲装穿着舒服，人生在世，若是穿戴都要看别人目光，那还修个什么仙？

    “少主！您来了！”旁侧，有修士躬身见礼，应该是青龙会中人了。

    乐晨自不认识，但也微笑颔首，迈步而行，向脑海中秘境地图的阴阳荒漠方向走去。

    离开传送阵后，所能遇见的修士便越来越是稀少，再等乐晨几人偏离以前修士开辟的黄土大道而走入林间小路后，就更是人烟难觅了。

    密林绿意参天，只是天空整年都是雾蒙蒙的，自然是有禁制笼罩了这片空间，飞行器具，只要超过十余丈高，便会遭遇禁制反噬在重压下坠落。

    “等等！”乐晨突然开口，但还是晚了，却见一个直径几尺许的巨大火球突兀的出现在露易丝身后，下一瞬，巨大火球便狠狠的砸向了几人身后不远处的一棵小树。

    小树前隐隐有人形物体狼狈出现，但随即就被熊熊燃烧的火球吞噬，就好像火球的助燃剂，令火球亮了一亮，甚至惨叫都没来得及发出，便化为了灰烬。

    火球随即化为蝴蝶形状，扑棱俜苫兀钻入了露易丝的魔法袍。

    乐晨摇摇头，瞪了露易丝一眼。

    此人鬼鬼祟祟靠什么秘宝隐身跟在后面乐晨早有察觉，但露易丝突然出手，自然是此人对自己升起了恶念。

    乐晨方才要说阻止露易丝出手也来得及，但略一琢磨，也就听之由之，在这遗迹秘境中，很多时候便是弱肉强食，自己不去招惹人，但谁来招惹自己，那也不要怪自己下手无情。

    想来是因为自己这组合看起来好像不知天高地厚的公子哥出游，这公子哥，还是华夏土著，便是被灭杀也不会有后患，几人中修为最高的只是凝气大圆满，也就怨不得被人盯上了。

    乐晨有时候也琢磨，自己这气息内敛可不是什么好事儿，现今不是上古，修士世界也变得极为丑恶。气息内敛，在上古是谦谦君子之风，在如今，可就容易惹来争端被那些宵小打主意，实在会麻烦多多。

    想着，乐晨不由摇头。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十二章 两位故人

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    密林树木渐渐变得稀疏，前方是一片一人多高的蒿草地，土丘起伏不定，偶尔已经会有凶猛的猛兽窜出，显然这里已经是修士足迹罕至之地。

    露易丝和雪伦都被乐晨教训了一番，就好像被主人训斥过的小狗，跟在乐晨身后，脚步都变得蹑手蹑脚起来。

    乐晨倒不是对她俩出手灭杀对自己有敌意之人有什么意见，但是，如果这般任期发展下去，很多突发事件便难以掌控，所以，也必须要管教管教了，虽然她俩受血奴岛第一规则影响，但被自己狠狠训斥后，以后再出手之前，便也会有所顾忌。

    琢磨着，乐晨看了眼身后小心翼翼跟着自己的露易丝和雪伦，心里，隐隐又有一丝不忍。

    突然，他一皱眉，看向了前方，那是一座小山似的土丘，土丘上同样生满蒿草，按照此处秘境的区域划分，越过这片土丘，前方不远就即将到达阴阳荒漠的边缘地带。

    不过乐晨的目光，显然不是在打量那座土丘，他目光慢慢移动，好像发现了什么。

    露易丝和雪伦同样警惕的看向了远方蒿草丛中，更得乐晨传音，两人隐隐护住了彩鸾。

    数里外的蒿草丛突然剧烈晃动起来，由远及近，就好像有人在向这边飞奔，此时便是彩鸾，也握紧了腰间软剑。

    “尊使，尊使……”隐隐的，远方又传来女子焦急的呼声。

    来人速度极快，几乎是眨眼之间，呼一声，乐晨几人眼前蒿草被拨开，一条黑影窜了出来，然后猛地站定，直勾勾看着乐晨。

    露易丝和雪伦并没有出手，显然没感觉到来人的敌意，若不然，她俩就算被乐晨训斥过，现今也不可能无动于衷，必然会警惕的进入战斗状态了。

    乐晨，看着来人，先是有些迷惑，继而一呆，然后，便吃惊的睁大眼睛，就好似，见到了最不可思议之事。

    从蒿草丛中窜出的此人，通体铜黄，****着上身，肌肉虬结，就好似影视作品里的铜人，但便是短打扮的长裤也是铜黄色，可又不是身上被涂抹了一层金漆，更像是修炼的一门功法，使得肤色变成了铜黄，给人一种极为强悍刀枪不入的感觉。

    乐晨自不是吃惊对方修炼的秘法，看着来人脸庞，乐晨惊讶无比，甚至隐隐心里泛起不祥之感。

    此人本是三角眼，面相原本极为不善，但现今肤色铜黄，隐隐的有了一种庄重之意，倒令他面相上的那丝不善隐隐已经消散。

    乐晨脸上神色渐渐如常，但心里，却掀起了惊涛骇浪。

    此人，却是十八年前在滇南的旧识，唤作阿明，本来应该是滇南的地痞，自己那篆文铜钱便是从他身上得来的。

    那枚铜钱奇妙无比，乐晨已经可以确定，其必是上古神物，甚至便是在上古，也绝对和自己所得古书一般，是会引发诸神觊觎可参破玄妙至理之物。

    可惜的是，当初从佐敦亲王处，却没有找到那可进入月清仙子原本时空的铜钱，便是佐敦亲王的记忆中，也没有这枚铜钱存在，乐晨也只能将很多疑问暂时压在心底。

    佐敦亲王这种强者的记忆都被某种规则抹除，这几枚篆文铜钱之神妙也可见一斑。

    而现在，这曾经和自己手里篆文铜钱有过短短缘分的阿明，却突然出现在自己面前，而且这阿明，双目空洞无神，看起来，像是某种失去神智的傀儡，又好像，是修炼了某种无我无物的功法，但不管是哪种状态，他现在都是修行世界中人。

    这预示着什么？

    乐晨脸上镇定，心里，一个个疑问翻涌上脑海。

    乐晨确信自己没有认错人，那枚篆文铜钱对自己来说是一场天大的造化，而且对自己来说和阿明分手也不过两年时间，又怎么可能认错人？

    当初，自己曾经指点他避难，尔后就再没有他的音讯，自己也就没再留意，毕竟那时的自己，坐井观天，对自己的凶吉推衍之术还是极有自信的。

    当年是有人在寻那篆文铜钱的，幕后，很大可能涉及上界修士，难不成阿明涉足修士世界和当年的事情有关？

    乐晨心中惊疑不定，对面的阿明，空洞无神的双眸只是茫然的望着乐晨。

    这时，远方呼唤着“尊使”的女音终于到了近前，蒿草一动，一条倩影出现在乐晨几人面前，却是一名蓝袍女修，她目光只在乐晨几人脸上扫过，便急急的躬身对那阿明道：“明尊，您可是有什么发现？”

    明尊？尊使？乐晨心里快速的转动着念头。

    阿明双目却更是茫然，仰头想着什么，好似自己也不明白自己为什么突然飞奔而来，随即他转身迈步，已在数十丈外。

    “有些古怪！你们几个不许走！”那蓝袍女修神态倨傲的对着乐晨几人用命令的口吻说罢，转身便追着“明尊”而去，她身上散发着筑基强者的气息，自不将面前几人放在眼里。

    看着她背影，乐晨微微蹙眉，随即传音给三女：“等会儿不管发生什么事，不得暴露咱们真正的身份，听我吩咐行事。”

    三女都点头，露易丝和雪伦倒都不在意，毕竟那光头铜人也好，蓝袍女修也好，对她俩来说构不成威胁，彩鸾却微微有些担心，在这艾桑城秘境中，筑基强者并不多见，现今一下就见到两个，而且，看起来他们还有同伴，偏偏却对少爷有些敌意，这却不是什么好兆头。

    不多时，却见土丘方向，有黑点破空而来，眨眼间已经到了乐晨几人面前，却是一男一女两名修士掠空而来，落在乐晨几人面前。

    在很远的距离，当乐晨看清那女修面貌之时，心中便狂跳不止，隐隐的知道，不好！

    而在女修飞驰而来的这短短几秒钟，乐晨心中已经转过无数念头，该如何面对她？装不认识？还是要变化面容？但，初始那蓝袍女修已经见过自己容貌了。

    还没等乐晨有决断，一男一女两名修士已经落在他面前。

    望着那女修，乐晨终于抛开了所有古怪的念头，微笑道：“小敏？”

    这个女修，却是当年乐晨的高中同学，大志的女朋友，彭小敏，本是一名苗条高瘦的体育特招生，和乐晨经常一起吃饭，加上大志，算是当年畈城二中极铁的三人组了。

    但是现今，她已是少妇模样，乌黑发髻挽在脑后，插了枚玉簪，清清淡淡的气息，古典蓝色裙裾，越发美貌动人。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十三章 处境不妙

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    彭小敏便轻轻叹口气：“他是我的丈夫，叫莫林，至于大志，应该早忘了我吧！”

    好似在回忆以前之事，彭小敏双眸闪过一丝茫然，摇摇头道：“十八年前，应该是你刚刚失踪不久吧，我师尊就找到了我，说我资质不错，愿意收我为徒，当然，她老人家当时是一阵风就把我走了的，也没给我选择的余地……”

    彭小敏沉默下来，良久，她叹口气，看向乐晨：“你应该能理解，当我看到外面的世界后，我，我很混乱，也不知道该做什么，但要我再回南江做一个普通人，我，我做不到……，后来，也就不知道怎么稀里糊涂，这十几年就过去了……”

    乐晨轻轻点头，“过去的就过去吧……”也不知道该如何劝慰她，这种事，换第二个人，只怕都是和她同样的选择。

    彭小敏勉强一笑，看向乐晨：“你呢，你就算是散修，也总有师承吧？你在诸界中哪一界呢？”

    乐晨犹豫了一下，说道：“我没门没派，就在蓬莱界混。”

    彭小敏一怔，随即有些明白，问：“你是异能者？”觉醒了特异功能的异能者，气息才会这般微弱无力吧。

    啊？乐晨苦笑，说：“算是吧。”

    彭小敏立刻好奇的问：“我听说来着，咱们国家有个天机组，你不会就是天机组的人吧？”

    乐晨微微点头，“嗯，我是天机组成员。”天机组管理诸界来蓬莱的修士，但南极世界却有特权，难怪彭小敏对天机组的事情并不太清楚，只是有所耳闻。

    乐晨目光闪了闪，问道：“你呢？你现在，是哪家大宗门门下？”

    彭小敏摇摇头道：“什么大宗门，我拜在南极世界的长生殿，是一个不入流的小门派。”

    南极世界？长生殿？乐晨确实没听说过这个宗门，便是从南极世界逃下来的那名修士也没提起过。

    “那铜人是怎么回事？吓我一跳！”乐晨笑着问，虽然心理上实在不能施展什么术法装作不认识彭小敏，但涉及性命之事，乐晨自要盘问清楚，那长生殿收彭小敏入门，偏偏又和那阿明有什么瓜葛，只怕，其中肯定有内情，也多半牵涉到篆文铜钱和自己。

    彭小敏犹豫了一下，见乐晨目光极为好奇，心下叹口气，低声道：“他是福寿仙宫的使者，我所在的宗门长生殿，便听从福寿仙宫号令。”

    福寿仙宫？乐晨心中一凛，听说过它的传闻，那可是南极世界最一等一的大宗门，是如同蜀山世界峨眉剑宗一样的庞然大物，而且，其比峨眉剑宗更加神秘，据传说，福寿仙宫的第一代老祖，乃是得到了上古南极老人的某些传承。

    彭小敏自不知道乐晨所思，只是摇头无奈的道：“此次也是福寿仙宫传下敕令，叫我长生殿遣人来这艾桑城秘境的阴阳荒漠，取一些阴阳土回去。”看她神色，显然对此事颇为不以为然。

    “阴阳土？”乐晨微微一怔，能被福寿仙宫看重的，必然是稀世之珍，但火离长老的地图那般详尽，也没提到什么阴阳土。

    彭小敏无奈的道：“只是土而已，据说对培育仙宫的寿桃树有额外的什么作用，但那也只是土而已，福寿仙宫高高在上自没有修士愿意来做挖土工，这不，就叫长生殿派人来？而且敕令里言明，必须要我长生殿出动至少十名筑基修士……”说到这儿彭小敏满脸苦笑，“所以，我长生殿大半筑基弟子，都来了此间做地鼠。”

    乐晨隐隐明白，看来，平素福寿仙宫的弟子肯定百般欺凌长生殿，所以彭小敏这个和自己差不多价值观的华夏修士便很是觉得屈辱，她现今的愤慨，绝不仅仅是因为此次来艾桑城秘境挖土一事。

    听彭小敏的话，长生殿筑基修士不超过二十名，在大世界中，确实算是小宗门了。

    但这样的小宗门，怎么会有资格参与篆文铜钱之争？篆文铜钱的秘辛，可不是这种小宗门可以知晓的吧？

    就听彭小敏又道：“你说的那个铜人，就是福寿仙宫两名使者之一，我们长生殿诸筑基弟子，都要听他两人命令。”

    乐晨微微颔首，是了，长生殿，是福寿仙宫的附庸，看来，一切根源，只怕都在那福寿仙宫了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十四章 失去的记忆

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    乐晨微微一怔，但并没有说话。

    “对，就这样……”彭小敏有些赞许的说，随即她声音变得极为郑重，“你记住，千万千万不要说十七年前是我很亲密的朋友，更不要说你失踪的事情，我和你认识，是五年前，我来蓬莱界历练，你那时候刚刚觉醒异能，做了我本地的向导，我们相处愉快，成了好朋友。”

    乐晨这个“异能人士”自然不会传音秘术，现在也只能听着。

    彭小敏幽幽叹了口气，“好吧，我告诉你为什么，你就知道事情涉及你的性命安危，必须按照我说的做你才能置身事外。”顿了下，她叹口气道：“其实，我被收入长生殿门下不久，就有了一种奇怪的感觉，好像梦里总被刺探以前的人和事，当时我不明白为什么。直到几年前，我师尊受重伤兵解，去世前才跟我说，原来，我被她老人家收录门下，是因为来自福寿仙宫的命令，好像是福寿仙宫典籍里记载了一件可知过去未来的至宝，十八年前，仙宫中一位术数通玄的老祖推衍到该秘宝出现，且合当出现在蓬莱界，是以仙宫派出弟子，在蓬莱界收录了一方世俗势力，令其寻找这件秘宝，但偏偏该秘宝却又突然无影无踪。后来那位据说术数之学超出天地规则的老祖继续推衍，却遭遇反噬重伤，现在还在沉睡之中，他昏迷前留下了我的影像和一句话，所以，我就成了唯一和那件秘宝有联系的人，这才被师尊从凡间带去了上界，师尊说，她收我为徒本来是为了刺探我的秘密……”

    彭小敏顿了下，轻轻叹口气：“说来也是一种讽刺吧，我资质平平，又年近二十才开始修道，却十几年间就筑基有成，这却是福寿仙宫的幕后推手了，师尊给我的许多灵药都出自他们的手笔，无非是希望我境界高些，用一些秘术探查我心中秘密时便不会令我猝死。以长生殿出面收我为弟子，却是福寿仙宫爱惜名声，其门规最忌同门相残。”说着，彭小敏苦笑不已。

    乐晨却越听越是心惊，只觉得，在这种恐怖宗门面前，自己全身上下都会被看个通透，根本无所遁形。

    “我师尊去世前，还跟我说，不要恨她，她收录我不久，就已经极为后悔，更疼我怜我，真的将我当成了亲生女儿一般……”

    “我恨她吗？我怎么可能恨她？我只是，我也不知道我该恨谁……”

    彭小敏幽幽的叹口气，显然现在她的心境，也极为复杂。

    过了会儿，彭小敏才回神，想起现在不是说这些的时候，更为急促的道：“要说我身边发生过的最奇怪的事情，就是你的失踪了，所以，在福寿仙宫使者面前，你千万不能把这件事说出来，不然，我都不知道他们会怎么对付你。”说着，彭小敏又有些奇怪的道：“啊，要说起来真的挺奇怪的，我这十几年好像一直把你忘了，就算做梦，梦里有时梦到和大志在高中时的事情，却从来没梦见过你，就好像你从来不存在一样，直到刚刚看到你，我才把你想起来了，好奇怪……”

    乐晨听到这儿微微一怔，抹了把额头冷汗，还好还好，就说呢，对方能找到阿明，甚至找到了彭小敏，这要稍微在世俗多打探，也能把自己这个突然失踪人士挖出来，毕竟在牵涉彭小敏俗世羁绊的朋友中，自己失踪的事情是最值得怀疑的了。

    现今看，却是无形中某种规则阻碍了福寿仙宫的意志，或许这种规则来自神壶世界，因为当时，自己算是“躲”在了神壶世界中，也或许，这种规则是篆文铜钱自身的神力，因为福寿仙宫与其无缘，所以冥冥中的规则令他们查探不到它的下落？

    不管是为何吧，自己的危机看来没那么严重。

    看来，阿明很可能是被搜魂搞得神智混乱，现今就算不是被炼成了傀儡，只怕性质也差不多。

    而和彭小敏一样，在他记忆里，想来自己同样是个不存在的人物。

    世俗里为福寿仙宫做事的势力，应该就是当年开车追阿明自己惊鸿一瞥见到的人，他们没能查探出小敏身边的自己，或者说，他们根本没发现自己失踪之事，只怕同样是某种规则令他们的判断出现了偏差。

    可尽管如此，那福寿仙宫的老祖，竟然在神壶或铜钱这种级别神物规则的禁锢下，仍然找到了自己身边人，这通天彻地之能也实在太恐怖了。

    幸好影像里显示的是彭小敏，如果稍微更近一步显示大志甚或自己的亲人，只怕，事情又是另一种发展了，那老不死的，只差了一步啊！

    不过，虽然自己暂时还没有暴露，但真的跟福寿仙宫之人见面的话，可能事情就不一样了，就好似彭小敏，见到自己的一瞬，就想起了以前和自己相识的所有事情。

    乐晨心里冒出个念头，要不要现在转身落跑？

    但是随即苦笑，只怕是来不及了，现在逃跑，只怕更会令人起疑，不几日，自己所有底细只怕都会被这福寿仙宫之人探查清楚了。

    只能走一步看一步吧，最起码现今自己在暗，倒是可以看看这福寿仙宫的虚实。

    在胡思乱想中，已经走过十几里的蒿草丛，转过一处巨大的土丘，前方绿草如茵的草坪上，稀稀疏疏站了十余人。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十五章 极夜真人

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    乐晨看似打量着所有人，但实则，目光只在一人身上。

    那是一名青年修士，面相极为奇特，令人过目难忘，他脑门很大，额头高高耸起，就好像年画里的寿星公一样，加之又穿着极为喜庆的深红锦袍，马上就令乐晨将他和传说中得到了南极老人传承的福寿仙宫联系起来。

    实际上，他高高坐在软椅上，铜人明尊站在他身侧，其余修士垂手而立，就好似他下属一般。

    谁是福寿仙宫使者，谁是长生殿弟子，一目了然。

    “尊使，此人叫乐晨，是我五年前在蓬莱界历练时所交的好友，其余人是他的朋友，都是蓬莱界本地人，并无可疑！”彭小敏走上两步，对红袍青年躬身抱拳，又对乐晨使个眼色，“还不快拜见极夜真人？”

    听到彭小敏这话，她的丈夫，那黑脸憨厚汉子莫林微微一怔，但随即神色如常，五年前，他和彭小敏一起下界历练，可不记得认识了这个叫乐晨的少年。

    红袍青年目光在乐晨身上转了一圈，随后就落在露易丝、雪伦和彩鸾身上，眸子中露出奇异之色，叹道：“想不到这蓬莱下界，也有如此绝色，却将我南极世界的美女们比下去了！”他声音有些沙哑，又好似金属摩擦，很怪异的感觉。

    长生殿弟子都垂首不语，虽然短短几日相处，但已经知道这位极夜真人有寡人之疾，好似是因为修炼特殊功法的缘故，是以他和绝大多数福寿仙宫传人性情迥异，一般来说，福寿仙宫传人面对附庸势力虽然便如面对牛羊，但传说福寿仙宫传承是正宗上古道统，如极夜真人这般见到美女便色眯眯的异类，可能也只有极夜真人所在的那一脉了。

    只是众修士便是心下嘀咕，也绝不敢说出来，这极夜真人不但有福寿仙宫内门弟子身份，本身修为也极为恐怖。

    一般来说，金丹境修士才会被尊称为真人，至于说筑基真人筑基真人，也只是下界修士之间一种含有美好祝愿的恭维称呼，就好似吉祥话。

    而筑基境界，真的在自己名号后加上真人二字的，要么就是狂妄自大无知之辈，要么就是极为出类拔萃几乎可以注定进入金丹境的资质。

    极夜真人便是这后一种了，他现今是筑基九重大圆满，隐隐进入了半步金丹境，其师门便在他名后加了真人二字尊号，那代表不仅仅其师尊，便是老祖之类的久远人物，也认定他必然会踏入金丹境。

    这样一位人物，对长生殿众弟子来说就是可以主宰他们命运的庞然大物，众人便是心中有千般不满，此时脸上却也不敢表露出来。

    乐晨听得此人名唤作极夜真人，心中更是一凛，那就是如同柯羽一样的人物了，柯羽如踏入筑基大圆满境界，也必然会得真人二字尊号。

    此人看起来浮夸，但那种危险的气息却令乐晨心中极为警惕，此人，远远不是看起来这般简单。

    当下已经上前微微躬身：“小子乐晨，见过真人！”

    极夜真人目光却只在露易丝、雪伦身上打转。

    乐晨早已经严令露易丝和雪伦暂时摒蔽了那特殊感应，所以两人只是按照乐晨吩咐静静站着，虽然没感觉到极夜真人的挑逗意味而暴走，但也没有上前见礼。

    极夜真人目光又落在了彩鸾身上，随即微微一笑：“在蓬莱界，以你的年龄能凝气圆满，根骨那是极好的了，此间事了，我倒可以带你去上界探索那仙人之道。”又笑道：“你们几个，也准备去阴阳荒漠么？”

    乐晨还未回答，彭小敏已经躬身：“禀尊使，他们几人只是迷路凑巧来了这边，并不是准备去阴阳荒漠。”她知道自己现在的举动已经犯了上位者的大忌，但是也顾不得了，眼见这位极夜真人盯上了乐晨的三位女伴，她心下知道不好，担心乐晨傻傻的不知道如何回答，只能替他扯谎。

    极夜真人淡淡看了彭小敏一眼，冷哼一声，彭小敏立即觉得气血翻涌，连退了几步。

    极夜真人又看向乐晨等人，微微一笑：“你们几个，都跟着来吧！”说着袍袖一甩，回身上座，嘴里淡淡道：“都准备上路。”

    旁侧莫林见彭小敏脸色阵青阵白好似受了暗伤，急忙走上两步，扶住了彭小敏。

    长生殿弟子中，又有一位中年长须修士冷声道：“彭师妹，你怎滴这般不懂规矩了？”

    “大师兄，小敏她也是关心朋友。”莫林微微蹙眉。

    中年修士便哼了一声，转身而去。

    彭小敏目光闪烁不定，乐晨耳边突然传来她的声音：“一会儿找机会和你的朋友马上逃跑，只要回了艾桑城，他便不能这般肆无忌惮了！”

    见乐晨有些茫然的看向她，彭小敏心中大急，正想再说什么，莫林已经对她轻轻摆手，她心下叹息，知道自己急也是无用，引起极夜真人注意的话，他稍一动怒，乐晨几人及自己夫妇便是灭顶之灾，只能走一步看一步，或许，事情没自己想象的那么糟糕。

    反而现在乐晨就算真的想逃，又如何能逃出极夜真人这般强者的手掌？

    半刻钟后，一行十余人上路，极夜真人坐在软椅上，那铜人似的阿明却是双臂将软椅扛在肩上，大步而行。

    渐渐的，四周荒草也稀疏起来，气温好似也陡然升高，彭小敏不时看看乐晨，担心乐晨承受不住这里的高温。

    前方，渐渐出现了一道峡谷，两方是寸草不生的黑石悬崖，悬崖有百丈高，受秘境规则限制，自不能飞上去探索，悬崖中的峡谷极为狭窄，只能容两人并肩而行，弯弯曲曲也不知道通向哪里。

    乐晨看过地图，知道走过这峡谷，便是阴阳荒漠了。

    极夜真人突然回头看了乐晨一眼，似笑非笑的问道：“听说，阿明好似对你特别感兴趣？”

    “阿明？”乐晨茫然抬头，心中，却陡然一寒，果然，极夜真人叫自己几人和他同行，只怕真正的目的并不是什么美色，而是觉得自己可疑吧？

    极夜真人微微一笑，打量着跟在乐晨身后的三女，点点头道：“你会告诉我原因的。”拍了拍身下座椅，阿明便大步飞奔起来。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十六章 阴阳荒漠

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    乐晨跟在队伍最后面，他知道，彭小敏不时关切的看向自己，而自己的一举一动，同样也逃不过最前方那极夜真人的眼底。

    极夜真人肯定是觉得自己有古怪的，只是，他绝对想不到自己和其宗门那最大的隐秘之事有关。

    但是，只要自己暴露在福寿仙宫的视线中，尤其是，自己是彭小敏的朋友，又引起了阿明的异动，如果多做联想，那么，只怕早晚有一天，福寿仙宫会将篆文铜钱之事怀疑到自己身上。

    那，天大地大，只怕就没自己容身之地了。

    到时，可不似自己现在和杨家的关系，杨家虽然同样是庞然大物，但自己和杨啸只是小辈的意气之争，只要自己没斩杀杨啸，杨家便是降下金丹真人对付自己都无可能。

    但福寿仙宫一旦觉得自己和篆文铜钱之事有关联，那可不是降下金丹真人什么的了，为了他们眼里那可知过去未来的神物，任何代价都微不足道，只怕瞬息间就会降下比金丹老怪更为可怕的存在，自己到时插翅也难飞。

    所以，自己如果想继续隐藏下去，现在唯一的机会，便是将所有这些人灭杀在阴阳荒漠中，造成他们丧命在死物魔物之手的假象，如此无声无息也不会有人怀疑。

    只是，小敏和她的丈夫，自己该如何处置？这是个难题。

    何况，那极夜真人身上保命秘宝必然不少，说不定，还会有什么自己不太能想象得到的秘法在身，比如自己灭杀他的一瞬，会不会有某种秘法令其上界老祖看到自己影像？

    便是灭杀了他，其上界宗门那些修为难以想象的存在，又会不会推衍出自己是凶手？

    这些，都是个问题。

    真正进退两难的困境，自从进入修行世界，今日，自己面对的局面最为凶险。

    眼前没有刀光剑影，没有杀机四伏，但是，自己稍一不慎，必然便会万劫不复。

    “啊！”前方有人惊呼一声，却是已经走出了峡谷。

    彭小敏手一扬，一个玉坠便到了乐晨面前，彭小敏叹口气道：“这是我师尊留下的护身符，没什么大的作用，但可以避暑避寒，你们四个，靠近一些，此符应该可以护住你们。”

    “谢谢！”乐晨看着彭小敏，由衷的吐出两个字，看着她，好似就回到了高中时代，这种友谊，是那么的纯真和美好，她对自己，还是一片初心。

    反而是自己，一直欺瞒着她，甚至在利用她，虽说情非得已，但，和她毫无保留的友谊相比，却不由不令人惭愧。

    但是，现今乐晨也只能心里叹息，手上却拿起玉符，又招手，和露易丝、雪伦、彩鸾三女贴近走在一起，令玉符上发出的淡淡白芒，可以笼罩住四人。

    走到峡谷出口处，乐晨也不由轻咦了一声，却见前方，是一望无垠无尽的黄沙，如此也便罢了，最可怖的是，虽然没有烈日，但那黄沙便好似被烤得要燃烧一般，便是前方走进去的修士身影，好像都变得飘忽曲折，就好似无尽的炙热令光线都被烤得弯曲。

    乐晨和三女踏步进入荒漠之时，走在前面的彭小敏一直关切的看着他，见几人进了荒漠并没有什么异样，这才微微放心，自然是觉得护身符起了作用。

    踏入荒漠的一瞬，乐晨微微蹙眉，这好像是另一处空间，现今自己等人，已经不是在艾桑城秘境之中，身上的篆文铜钱，清晰无误的传递给了他这个信息。

    前面几名修士开路，铜人扛着软椅上的极夜真人大步而行，其他人跟随在后，一望无垠黄沙中，慢慢留下了一行歪歪斜斜的杂乱脚印。

    在这阴阳荒漠，一丝灵气也无，所有修士都尽量节省元气，便是如踏雪无痕这般令身子轻盈的最基础功法都没有人再施展，可以说，现今众人，更多的是靠肉身提供的力量行走在荒漠中。

    彭小敏本来担心乐晨顶不住的，但是走了上百里路，甚至她这个修为最低刚刚筑基的修士已经不得不拿出一枚下品灵石从中汲取灵气补充消耗的元气，却见乐晨好像汗都没有出，走得极为轻松自然，甚至，他好似还用了什么奇怪方法带着他的三位女性朋友前行，使得那三个小美女也同样神态从容。

    “你的特异功能是什么？”彭小敏隐隐有了丝猜测的问。

    乐晨咳嗽一声，挠挠头说：“就是强悍的肉身，我的骨头，能比钢铁还硬呢。”这话，也不算说谎。

    “怪不得！”彭小敏苦笑，“怪不得你要来阴阳荒漠，这里对你的影响可不大！”心里甚至升起个古怪念头，这家伙，阴阳荒漠能有什么吸引他的？不会是为了泡妞显摆吧？毕竟什么强悍的肉身？这类特异功能对敌时是最没用的，也只有在这种特殊地域才能多少体现出优越感。

    “咔嚓”一声脆响，走在最前面的一名修士突然一脚，踩碎了刚刚从黄沙中冒出的骷髅头。

    显然，渐渐开始有死物魔物现身。

    彭小敏心下一凛，低声对乐晨道：“进了边缘地带了，你小心些。”说着话，她对丈夫莫林使个眼色，夫妇俩便一左一右走在了乐晨几人身边，自然是保护乐晨几人。

    乐晨心中一叹，要说，莫林对小敏是真好，人看起来也很憨厚，并不是什么伪君子，但思及大志，自己对他，却实在亲近不起来。

    队伍前行没几步，整个天突然黑了下来，周遭立刻漆黑一片，伸手不见五指，便是这些修士，好似视线也在这漆黑中受到影响，并不能及远。

    气温，几乎是一瞬间便变得冰寒。

    队伍的速度也马上慢了下来，几分钟后，天地突然又是一明，酷热气浪扑面而来。

    众人既然进了这阴阳荒漠，自然知道这里每隔四五分钟便阴阳交替的异象，但亲身经历，却不免人人心中惊疑，这天地忽明忽暗也就罢了，气温变化却也如此之快，实在有悖常理，此处，好似和诸界天地规则完全背道而驰。

    随着队伍慢慢进入荒漠边缘地带深处，不时从沙漠中窜出的死物越来越多，最常见的是骷髅骨架和木乃伊干尸，偶尔也有新埋在黄沙中的血淋淋手臂等残骸向修士发起攻击。

    处在彭小敏和莫林保护中的乐晨冷眼旁观，这些死物，气息极为弱小，但速度却与之散发的力量气息完全不符，比外间同阶的死物速度快出数倍，而且，好似越往荒漠深处走，这些死物速度越发的快。

    乐晨本来来这阴阳荒漠是为了祭炼五雷阵旗顺便淬炼白骨夫人的实力，露易丝、雪伦和彩鸾，也必然会从此次历练中大有斩获。

    但现今，却是这些福寿仙宫和长生殿的修士成了心腹大患，祭炼五雷令旗一事只能暂且放下，以免那极夜真人起疑。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    周一，求同志们这周的推荐票！求月票！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第三百六十七章 灵府

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    极夜真人站在那金灿灿府门之前，朗声道：“诸位辛苦了，暂时休息两个时辰！”随即脸露微笑，对着彭小敏、露易丝、雪伦和彩鸾招招手：“四位可和我一起进这府邸休息片刻。”

    听他这话，众修士脸上表情立刻丰富起来，有露出忿怒的，有幸灾乐祸的，也有心怀龌龊的，但不管心中是何想法，这些修士人人都明白极夜真人想做什么。

    极夜真人此时似笑非笑瞥向乐晨：“你现在，可有什么事要告诉我？”

    乐晨眼睛微微眯起，心思电转，盘算着一个个念头。

    极夜真人笑容渐渐有了邪意，“也罢，等我快活过，你再跟我讲吧！”说着，手微微扬起。

    莫林已经满脸怒色的挡在了彭小敏之前，沉声道：“尊使请自重！”

    “莫林，你想干什么？！”那山羊胡的长生殿大师兄立刻瞪眼训斥起来。

    极夜真人目光打量着莫林，嘴角渐渐露出一丝讥刺笑容，“没错，你在你师兄弟之中修为不是最高，但根基最为扎实元力最为醇厚，所以，你坐井观天我不怪你，因为你们长生殿，掌门便是个老废物，教出一堆小废物！”

    他这话出口，那山羊胡大师兄脸色也变了变，更有几名长生殿弟子脸上浮起怒色，又有一名脾气暴躁的，已经指着极夜真人大声道：“你便是仙宫使者，但辱及我师门，到底何意？！”

    “何意？何意？……”极夜真人冷笑起来，他手轻轻一扬，突然便见一根金灿灿盘龙柱从那灵府中飞出，“嘭”一声，落在极夜真人身侧，插入地下数尺之深，那金色盘龙柱却仿佛迎风而涨，周围百丈方圆，好似有一层淡淡金色光幕出现在虚空中，隐隐一现，便消失不见。

    “啊？”

    “怎么回事？”

    长生殿修士一个个惊呼起来，他们愕然发现，好像自己体内力量被什么玄奥规则禁锢了一般，再使不出一分力气。

    乐晨微微蹙眉，极快的和露易丝及雪伦交流了几句，她二人，却是没受这结界影响，显然，是魔法袍保护了她俩，乐晨自己，在那盘龙柱种下结界之时，他怀中篆文铜钱微微一震，已经令他避开了结界笼罩，现今他身在结界之中，心却在结界之外，处于一种极为玄妙的状态。

    至于彩鸾，看她小脸惊惶神色，自然力量也全被禁锢。

    极夜真人冷笑道：“我的意思就是，你所有人在我看来如同蝼蚁，我要杀便杀，何须顾忌你们的感受？”

    长生殿众人各个脸色惨然骇然，便是莫林，此刻也脸色大变。

    极夜真人好整以暇的踱了两步，便对四女招手：“来吧……”

    彭小敏和彩鸾身子便好似不受控制一般向他飞去，“师兄！”彭小敏脸色惨然的喊了声，无助的看向莫林，她的身子却好似被线牵引一般，慢慢朝极夜真人平平飞去。

    莫林想动，身子却重若千斤，便是动一根小手指都难，看着爱妻就在自己面前要被那淫道摄去侮辱，自己却没有丝毫反抗之力，他的悲怆愤怒几乎到了顶点，“哇”一声，一口鲜血喷出。

    此时此刻，乐晨已经来不及多想，正要玉净瓶、五雷术、映月剑术齐出，以迅雷不及掩耳之势，以自己最强横的力量攻其不备，灭杀这极夜真人。

    但突然，却见那极夜真人脸色一变，正向他缓缓飞去的彭小敏和彩鸾突然从空中跌落。

    而那金色盘龙柱插入的黄沙中，一团黑气疯狂涌出。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十八章 魔念

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    随着黑气弥漫天地，修士们很快发现自己已经恢复了自由。

    莫林一步便到了彭小敏身侧，其时混乱中谁也没留意到，彭小敏和彩鸾跌落时，却不知道怎么的，被某种力量带的飞到了乐晨身侧，便是彭小敏自己慌乱中都没留意，只要彩鸾，骇的小脸都白了，她知道是少爷救下了自己，急忙躲在了少爷身后，虽然小心思极为愤怒，但她知道自己便是拼命也杀不了那淫道，只能尽量躲他远点，免得成了少爷的累赘。

    此时从那盘龙柱下涌出的黑气铺天盖地，有修士知道不好，向外蹿出，但却怎么都逃不出黑气的笼罩范围。

    山羊胡大师兄惊呼：“真人！尊使！这是何意？！”

    极夜真人此时心下也是惊疑不定，他便是跟灵府的那丝联系好像都已经被什么规则强横剥离，就好似，盘龙柱禁制引起了此地什么力量的巨变，根本不是他控制得来。

    黑气笼罩下，四周渐渐漆黑一片，在修士眼中，也渐渐是伸手不见五指的黑暗。

    “啊！我杀了你！”突然有修士疯狂嚎叫起来。

    乐晨暗中将彩鸾、彭小敏和莫林三人护住，突然，便觉耳畔有人低语，他神智一个模糊，宛如进入了绮旎之境，各色裸体绝色美女环绕左右，但下一刻，乐晨已经猛然惊觉，立时抱元守一，心神为之一清，又回到了这魔气弥漫的天地。

    乐晨双目微微一凝，化为金色，漆黑空间，在他眼里渐渐有了些轮廓，那些仓皇逃窜的红色人形自然便是众修士，是气血之物，而又隐隐有那黑色薄雾形状好似幽灵般漂浮来去的黑烟，疯狂追逐那些气血修士，却见一名修士，在被黑烟钻入脑中后，立时发狂的大喊大叫，挥剑乱舞，甚至他身侧另一名修士不慎，被他一剑削去了臂膀，立时杀猪般惨叫起来。

    是魔念？！

    病、罪、杀、色、受、想、识等等诸多魔念？！

    乐晨极快的扫了眼身侧，却见露易丝和雪伦静静站在自己身畔，全然不受影响，自然是自己这两人心中神祗清明，任何外念便影响不了她二人。

    彩鸾缩在自己身后，许多黑烟盘旋在她身侧，却好似难以觅门而入，想来是因为彩鸾便如白纸一般心思单纯。

    小敏和莫林的情形就不容乐观了，应该是得了莫林警示，彭小敏和莫林一般，盘膝坐地抱元守一，苦苦抵抗着那些黑烟的侵袭，两人额头已经全是汗水，莫林还好，彭小敏娇躯已经摇摇欲坠，随时可能被魔念入脑。

    而眼见那黄沙之中，涌出的黑烟魔念越来越多，越来越是稠密。

    乐晨略一沉吟，手一动，五雷令旗飞出，立时化作三十六面略显虚幻的黑色小旗落在乐晨身遭附近，也将露易丝、雪伦、彩鸾三女及莫林、彭小敏夫妇圈在阵中。

    乐晨心念动处，白骨夫人面无表情的出现在阵中，但它随即便传递来欣喜之意，身子一跳，便如气球一般轻飘飘落在阵外，那些黑烟魔念看起来对它全无兴趣，毕竟它既没有神智，又非血肉之躯。

    但白骨夫人却对它们极有兴趣，猛地张开嘴一吸，一团从它身侧飘过的黑烟立时落入它嘴中，它便张嘴大嚼起来，仿佛嘴中是味道鲜美的龙肝凤髓。

    至于向阵中乐晨等人涌来的黑烟，刚刚靠近，便好似被那一面面小旗召唤，涌进旗中，三十六面小旗，都隐隐现出雷光，显然，正在轰击进入其中的魔物，但那些黑烟魔念全无意识，仍然是无穷无尽的涌来，但无一例外的，又化作青烟飞向三十六面小旗，就好像，被这些小旗一一吞噬，三十六面黑色令旗中，闪现的雷光也好似越来越强，而乐晨一只手握紧上品灵石吸纳其灵气，另一只手手指呈剑诀点在阵眼中心的令旗上，元气源源不断的输入，现今这五雷阵旗便如白板一般，祭炼魔念之力，却须乐晨激发。

    眼见这些魔念冲不破自己操控下的五雷阵法，乐晨这才松口气，目光，便向场中看去。

    随即乐晨脸色微微一沉，却是那极夜真人已经不见了踪影，想来是施展了什么秘宝已经远遁。

    但乐晨又微微一怔，那金灿灿灵府，还在原地呢，极夜真人却没有带走。

    凝目望去，却见那灵府府门匾额上，正被一团黑气笼罩腐蚀，其匾额上字体渐渐模糊，整个灵府，金灿灿灵光也黯淡无比，乐晨心下一动，看来，极夜真人毕竟是筑基境，操控这灵府的能力有限，灵府根基，被魔念稍一玷污，他便操控不来了。

    这是个好东西啊！乐晨立刻心中跳了跳，突然冒出个大胆的念头。

    想到便做，乐晨心念一动，便想将这灵府收入须弥芥，但却不想，那灵府便如生了根一般，纹丝不动。

    现今还算有主之物？！乐晨微微蹙眉。

    不过现今他倒是悠闲无比，望着不休止腐蚀灵府牌匾的浓郁黑气，心下不免觉得，这几缕强大的魔念变得极为可爱起来，晚点它们若是不对自己下手，自己也可放它们一马！

    侧头间，见到莫林和彭小敏有些迷惑的睁开眼睛，似乎要起身离开这里。

    乐晨忙低声道：“静坐原地，不要动！”

    彭小敏脸上露出惊异之色，她看不到乐晨，自也无法定位传音，惊讶道：“乐晨，是你吗？”

    “是我，你和莫林大哥都不要动！”乐晨心念一动，一缕微风吹去，便好似他伸出手，将两人的手拉起握在一起，“静坐，噤声！”乐晨说完，便又向那灵府看去。

    而彭小敏和莫林夫妇，各自抓到了对方的手，心下稍安，他俩目不视物，但均知道这里凶险无比，实在不是说话之地，莫林低声说：“听你这位朋友的。”彭小敏便默默点头，和莫林一起，再次盘膝坐倒，凝心静气的守住心神，但彭小敏，不时侧起耳朵听乐晨方向的动静。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百六十九章 火中取栗

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    此时乐晨，眼见那团黑云已经将灵府匾额腐蚀的成了黑漆漆一块木板，上面字迹消散无踪，乐晨立时心中大喜，这意味着，此处灵府已经完全恢复了没被主家祭炼的原始状态，可以说，变成了白板。

    乐晨立时心念一动，想将这灵府收入自己须弥芥，但谁知道，灵府兀自矗立不动，仍如生了根一般，根本难以撼动。

    乐晨立时一皱眉，略一沉吟，心念微动，传给了白骨夫人一道命令。

    正贪婪的将各种魔念吸入嘴中大嚼特嚼的白骨夫人，立时轻轻一飘，便到了那灵府之前，手中白骨剑唰唰划出，已经被魔物腐蚀的如同糟木头般的府门匾额便四分五裂，而那灵府府邸也立时便如被压缩的图画一般缩小成了一个巴掌大小，就好像按照比例而来的灵府府邸模型。

    乐晨心念一动，那小灵府便被收入了须弥芥。

    插在黄沙中早已经漆黑一团的盘龙金柱，此时也如失去了支撑它的力量，嘭一声，化为了粒粒黄沙洒落。

    乐晨松了口气，虽然心痒难搔很想知道被自己摄来的这座灵府有什么妙用是什么格局，但此时也只能压下心中喜悦和好奇，全力催动五雷阵法吞噬魔念，那白骨夫人就更是如鱼得水，如气球般飘来飘去抓住一个个魔念疯狂的往嘴里塞。

    随着飘荡在四周的魔念愈来愈少，四周浓稠成实质的黑雾也渐渐变得稀薄。

    大地突然震动起来，轰隆隆巨响声中，突然黄沙四起，狂风大作。

    乐晨心中一动，隐隐的，感觉到，这天地，似乎发生了某种变化，匆忙间几道令旗扔出，形成了一个简陋的小结界想抵御这股狂风，但此风却极为怪异无孔不入，真个是冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋，便是乐晨也被风沙吹迷了双眼，全看不到外间情形，只能心念一动，收回了五雷阵旗和白骨夫人。

    等风声渐小，乐晨猛地一抖，身上扑棱倩粕陈涞兀睁目看去，见露易丝、雪伦、彩鸾三女及彭小敏、莫林夫妇都在自己左近，乐晨心中才稍安。

    五人都被吹得灰头土脸，此时正各展神通拂去身上脸上沙尘。

    乐晨起身向远方举目看去，心下立时一惊。

    却见自己等人处身一处沙丘之上，四方是无边无垠的黄沙海，无数道沙石涌起的皱褶如凝固的海浪，绵绵的黄沙与天际相接，根本看不到尽头。

    此处，却绝不是刚才那河床之地了。

    天突然漆黑一团，严寒袭来。

    显然，仍然是在阴阳荒漠中无疑了。

    当三四分钟后，天地又变明且炙热无比热浪袭人时，彭小敏惊呼一声：“这里是哪里？”

    莫林同样满脸疑惑的看着四周景象。

    乐晨摇摇头：“不知道，这里挺诡异的，好像天地在动，将咱们送来了此处。”

    彭小敏呆了呆，目光看向了乐晨，好奇的问：“方才好像是魔物制造的一种幻境吧？令人产生各种幻觉，你怎么不太受影响？还有闲暇跟我和莫林说话提醒我们？”

    乐晨微微一怔，随即才明白，自己这金瞳应该是一种天赋神通，或许是在古书传承下加之自己混沌神族的神体才互相影响而成？但不管是怎么得来，看来这都是一门极为玄奥的神通，可看清事物本质，所以，那些魔念在自己看来才有了形，若不是这金瞳，便是修为比自己高出十倍，就算毫不费力的可以不受这些魔念影响，但只怕也看不到魔念的形。

    乐晨心里胡乱琢磨着，笑道：“可能是我身如钢铁，加之心思单纯吧！”

    “你单纯？”彭小敏不屑的切了一声。

    莫林，望着乐晨的目光却很复杂。

    乐晨知道，彭小敏先入为主，在她眼里，毕竟自己还是当年高中时的形象，所以粗枝大叶下她不会多想，更不可能把自己想象成修为多么高深的强者。

    但莫林就不同了，他与自己初识，肯定在琢磨自己观察自己，自己方才表现的，又岂止是彭小敏认为“不受环境影响”那么简单？

    “和大家失散了，怎么办？”乐晨叹口气，是真有些郁闷了，若失去在这阴阳荒漠中灭杀那极夜真人的机会，只怕他以后会给自己带来不小的麻烦。

    彭小敏却无奈道：“你呀，真傻，这是老天帮咱们！你也不想想……”说到这儿，脸色微微有些阴郁，方才若不是有能引起幻觉的魔物出现，只怕她现在境遇很凄惨。

    乐晨这才想起自己略显失望的反应在彭小敏看来是挺傻的，咳嗽一声，说：“那我们现在怎么办？”

    彭小敏看了看四周，目中却露出喜色，看了莫林一眼，“师兄，我们是不是计划可以提前了，这真是老天帮我们，就算我们从此失踪，他们肯定以为你我丧命在了这阴阳荒漠中。”

    莫林微微颔首，看了乐晨一眼，想阻止彭小敏说下去，但旋即心里叹口气，听之由之。

    果然，彭小敏已经笑着大咧咧对乐晨道：“乐晨，咱们一起回艾桑城吧，不过出了阴阳荒漠我和莫林就不得不跟你分手，我和他会变装进入艾桑城，从此不再回南极世界，今天可真好，他们肯定会以为我和莫林是埋骨在这阴阳荒漠中了。”

    乐晨微微一怔，但旋即明白，点点头：“你也不回长生殿了？”

    彭小敏幽幽叹口气：“师尊已经离世，我还回长生殿做什么？他们怎么对我夫妇，你也看到了。”

    乐晨想了想说：“隐居在艾桑城，也不是长久之策。”

    摇摇头，彭小敏神色有些复杂的看向乐晨，“我和莫林早就商量好了，五年前，我们就选好了一方小世界，我们会去那里隐居……，乐晨，以后也许我再见不到你了，我，我……”说着话，她眼圈渐渐红了。

    乐晨叹口气，心中同样怅然，要说，这位少年时的好友，自己同样舍不得就此分别，很想再叙话几日，但是，偏偏是在这危机四伏的局面下自己和她相见。

    现今对自己也好，对她也好，都是尽快分手才好。

    “走吧，我陪你们回艾桑城，最起码，我们还能说一路话呢。”乐晨勉强笑着说。

    彭小敏用力点头：“嗯，嗯，我，我们还能说，说一路……”

    看着这一幕，莫林心下叹息，若不是这个乐晨实在有点诡异，还真想告诉他自己和小敏去哪一方世界，以后，令他和小敏有再见之期。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百七十章 凌乱

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “我觉得，倒是你把灵石留下比较对劲儿！”乐晨突然慢慢站起了身，既然已经决定出手，那么，也没什么理由看着莫林在自己面前受辱。

    “什么？你说什么？”殷有些惊讶的转头看向乐晨，觉得自己肯定听错了。

    乐晨笑了笑：“我说，叫你把灵石留下，我说不定会留你一条狗命任你自生自灭。”

    “乐晨！”彭小敏吓得脸都白了，大师兄是筑基八重修为，就算自己夫妻联手，也挡不住他身上的各种秘宝，毕竟，大师兄才是真正的嫡传弟子，至于乐晨，所谓什么钢铁身体的特异功能，在筑基高阶修士面前，真的就如豆腐一般而已。

    莫林却是目光闪动，慢慢挪了挪脚步，隐隐和乐晨形成了掎角之势，他觉得乐晨没那么简单，既然敢说这样的大话，说不定自己夫妇与他联手，真有和大师兄一战之力。

    殷目瞪口呆的看着乐晨，真是气得不知道说什么好了，被一只完全搞不清楚状况的蝼蚁鄙视，简直，太荒谬了。

    “你，你这个蓬莱小土著，你，你要笑死我啊？！你知不知道，修士都有什么境界？”殷的山羊胡无风自动，真的是气极反笑。

    就在这时，乐晨身后不远处的沙丘，突然便如磨盘般转动起来，渐渐的，流沙形成了一个巨大漩涡，“嗡”一声巨响，一只丈余长的白骨黄蜂从漩涡中破沙而出，它拍打着骨翅，一股邪恶的气息立时充斥天地，这黄蜂，竟然是c+凝气大圆满的战力，在这阴阳荒漠中几十倍速度的加成，只怕，它便是与莫林单打独斗，也有一战之力。

    “乐晨，快跑！”彭小敏惊呼起来。

    那白骨黄蜂，仅仅翅膀一抖，已经闪电一般到了乐晨头顶，白惨惨骨头尾针以彭小敏根本看不清的速度已经落在了乐晨头皮上。

    在白骨黄蜂出现之时，便是殷也后退两步，神色变得凝重，至于乐晨，他心中倒有些不解恨，只觉自己该折磨这蓬莱蝼蚁几天几夜再处死他才稍减心头之恨，被这邪物一针刺死便宜了他。

    彭小敏惊叫出声，但已经救援不及，眼见那白骨巨蜂的尾针就落在了乐晨头皮上。

    但是，好似乐晨只是手指向后弹了弹，又好似他根本没有动，那白骨巨蜂所有的动作突然停顿，快速抖动的骨翅也一刹那悬停，就好像对它来说，时间已经凝固，令它极为怪异的被定在了半空中。

    下一刻，好似有微风吹来，白骨巨蜂的翅膀首先瓦解，然后，就是整个躯体，一瞬间，变成了亿万万白色骨粉，被风轻轻一吹，化为无数白色灰尘，慢慢随风飘散。

    彭小敏目瞪口呆，几乎不相信自己的眼睛，她便是再愚钝再修为不是很高，此刻也看得出，那白骨巨蜂被乐晨手指轻轻一点，便化为了齑粉。

    便是莫林，也满脸震惊，他知道这乐晨有古怪，但却从未想到，他是这般古怪，看他对付这巨蜂轻松从容的手段，只怕自己在他面前，也同样便如蚂蚁一般，被其轻轻一巴掌便拍得粉身碎骨。

    殷已经震惊的时间都没有了，他立时身子急速后退。

    乐晨轻笑一声：“你走得了吗？”

    “嘭嘭嘭嘭嘭”，正是天黑严寒来袭之际，那片片海浪似的黄沙涌起将殷团团围住，冰冻之声入耳，听得人骨头都发寒，却是那黄沙扑向殷之时便好似结成了冰，形成了一片冰沙之海。

    不远处，左方是雪伦，正在低声吟唱，一股强大魔法师的气息从她身上迸发，借着天地冰寒之势，竟好似将殷所在区域全部冰封起来。

    右方露易丝，手中翻滚着熊熊火焰的灼红弓箭若隐若现，好似，在等待天明炎气炙烤大地之时，借助其势，给那殷致命一击。

    看着这匪夷所思的一幕幕，彭小敏的心，彻底凌乱了。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    加更一章，继续求推荐票和月票！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百七十一章 仆从

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    “我现在高兴都来不及呢！”彭小敏都快手舞足蹈了。

    莫林却走上两步，抱拳躬身：“多谢上仙！”面对乐晨，他心中惊惧无比，有一种下阶修士面对上阶修士本能的忌惮。

    彭小敏愣了下，随即翻个白眼：“嗯呀莫林，你跟乐晨来这套干嘛？真是的！”

    莫林心下苦笑，自己这爱妻，还是在修真世界浸染不多，有时根本搞不清楚状况，就算这位神通广大的存在十几年前与你有旧，但今时不同往日，你还以为是以前吗？

    不过莫林最喜欢彭小敏的，也是她这份赤子初心。

    乐晨也是笑，说道：“莫大哥，小敏说的对，要说，我该叫你一声姐夫呢。”这莫林人委实不错，事已至此，只能衷心祝福小敏和他了。

    莫林吓了一跳，忙道：“不敢，不敢！”

    彭小敏看他样子，气得鼓起了嘴。

    身后，殷突然一声惨叫，却是天色刚明，露易丝已经砸出一只硕大火球将他烧成了灰烬。

    彭小敏微微一怔，面露不忍之色，莫林低声道：“如果不是上仙在此，我们的下场，会比大师兄还要悲惨十倍。”

    彭小敏轻轻叹口气，知道丈夫说的有理。

    灭杀了殷，露易丝意犹未尽，又几个火球扔出去，将几十丈外，刚刚从黄沙中露头的几只木乃伊轰杀。

    雪伦念念有词，却是令周围温度再不似刚才那般炽热。

    彭小敏的注意力立刻就被露易丝和雪伦吸引了去，惊讶道：“乐晨，你的朋友也很厉害啊，她们都是高阶大法师吧？”

    乐晨笑道：“嗯，算是吧。”露易丝和雪伦魔武双修，本就有b+战力，此处阴阳地更可以借势，普通高阶大法师绝不是两人对手。

    露易丝却是对彭小敏微微一笑：“小敏小姐，你是我家主人的朋友，但我和妹妹可不敢当，我们心里要有和主人论交的念头，那转眼就灰飞烟灭了！”

    她和雪伦是乐晨血奴，受奴岛血脉各种规则限制，但并不是傀儡，涉及乐晨之外的思维也很正常，从进阴阳荒漠一直沉默寡言，也是受乐晨严令，可把性格好动的露易丝给憋坏了，只能通过心灵感应和妹妹雪伦唠叨，但雪伦是安静的性子，也不怎么理她，露易丝更是有些抓狂，此刻，眼见眼前都是受主人信任的朋友了，露易丝只觉得可以开口讲话的感觉实在美妙。

    彭小敏听了露易丝的话却是一怔：“主人？什么主人？”

    露易丝抿嘴一笑，“我和雪伦啊，我们俩是主人的仆从！”说完，便吐吐舌头，站到了乐晨身后。

    “主人？仆从？”彭小敏呆住，看看乐晨，又看看恭恭敬敬站在乐晨后的露易丝、雪伦这对芭比双胞胎美少女大法师，一时间，实在难以接受思维的突然转变。

    彩鸾此时也小声怯怯道：“是啊小敏小姐，我也是少爷的丫鬟，您别再说我们是少爷的朋友了，会折杀我们这些奴婢的。”

    呆了半晌，彭小敏苦笑不已，看着乐晨，说：“你这家伙，真行！”想来，乐晨是拜在了什么超级大宗门门下，而且颇得宗门老祖级人物宠爱，所以，便是身边侍女也这般美貌出众实力强横。

    有句话，彭小敏终于还是憋在了心里，差点说一句，你和大志年轻时的梦想算是实现了。

    曾经高中时，乐晨和大志侃大山，就很艳羡的说，希望将来娇妻如花，美妾如云，再有些乖巧的小丫鬟就更美了，大志更加了一句，双胞胎小美女最好，为这句话，大志的耳朵差点被彭小敏揪掉。

    此时看着乐晨，彭小敏不由心中泛起古怪念头，现今这家伙的生活，可比当初的白日梦还白日梦，要被大志知道，可不眼红死了。

    不过彭小敏也知道，自己这是胡思乱想，筑基有成的强者，尤其是修炼到现今乐晨这般境界的强者，又哪里还会是当年高中生的心态？

    又思及大志，彭小敏心中轻轻叹口气，也不知道是什么滋味。

    乐晨揉揉鼻子道：“好了，把东西收起来，咱们也该赶路了！”说着话，几十枚上品灵石也落在了彭小敏和莫林身前。

    拣起一枚灵石，感受着其内澎湃精纯的灵气，彭小敏一呆，急忙道：“这不行，这是上品灵石吧？”

    乐晨笑道：“你就收着吧，我这儿还有，总不能你和莫林大哥以后就不出手了，想叫我做苦力啊？”

    彭小敏想想也是，点点头：“好，那，真多谢你了！”

    莫林神色复杂，微微躬身：“多谢上仙！”

    此刻，彭小敏却不觉得丈夫的举动有什么不妥了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百七十二章 危险重重

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    现今既然不再遮遮掩掩，乐晨便祭出了五雷令旗和白骨夫人，加之露易丝、雪伦两大护法，彩鸾和彭小敏、莫林出手的机会有限。

    但是，随着荒漠中出现的怪物越来越多，实力越来越强，速度越来越快，便是乐晨全力施为，有时也会有漏网之鱼冲到近前，使得莫林、彭小敏和彩鸾加入战团。

    现今出现的死物魔物都散发着凝气气息，但速度却是已经快了百倍之上，对这个六人团队，带来的威胁也越来越大。

    这日，乐晨停在了一处沙丘上，望着远方仍然黄沙漫天看不到尽头的景象，不由微微蹙眉。

    彭小敏走到他身边，同样忧心忡忡。

    怪物越来越凶恶恐怖，也就是队伍正在向荒漠深处前进，真不知道何时是个尽头。

    但若是裹足不前，也终究不过是在原地等死而已，等灵石耗尽，便是慢性自杀的境地。

    “总觉得哪里不对……”乐晨喃喃的，这几日，隐隐的，对这方天地有一种感悟，但仔细去想，那种感觉又消失无踪。

    彭小敏没有说话，望着远方，她眼中有些迷茫，前路，如迷雾，根本不知道会如何。

    乐晨这时双目微微一凝，他心念一动，露易丝和雪伦已经守在彩鸾、彭小敏和莫林左右。

    乐晨漫步走下沙丘，脸色阴沉的盯着前方百余丈外，那慢慢隆起的黄沙。

    隐隐的，乐晨嗅到了一丝危险的感觉。

    “啪”，一只白惨惨指甲生满绿毛的臂膀从黄沙中探出来，然后，便是一只硕大的头颅，脸上皮肉残破不堪，眼眶中，眼珠早已消失不见，剩下的，只是两个血窟窿，但它好似能感受到风中吹来的血肉气息，“嗷”一声凄厉吼声，整个身躯便从黄沙中蹿出。

    僵尸王！

    乐晨脸色立刻变得极为难看，感受着这绿毛僵尸散发的等同筑基初阶的力量气息，他的心微微一沉。

    这是第一次，在这荒漠中出现筑基气息的死物，筑基和凝气大圆满，那也是天上地下质的区别，对于没有资质功法秘宝等区别的怪物来说，散发着筑基初阶力量气息的怪物，绝对可以碾压数百个凝气大圆满的同类。

    而对付散发着凝气大圆满气息的死物，乐晨已经觉得极为棘手。

    不及多想，乐晨心念一动，五雷令旗飘出，三十六面小黑旗在他身前布下了五雷法阵。

    这几日连番厮杀，乐晨感觉得到，这三十六面令旗吞噬大量魔念之后，已经隐隐结了雷胎，三十六面旗子，便是三十六尊雷胎，现今这些雷胎虽然内蕴雷电之力还极为弱小，但却已经无需自己输入元气激发了，且只要魔物进入阵中，多少也有牵制之功。

    阵旗刚刚布下，乐晨眼神就是一变，百余丈外那绿毛僵尸王突然不见了踪影，甚至以他之目光，都根本没有捕捉到绿毛僵尸的行动痕迹。

    “嘭！”乐晨胸前，一只绿毛利爪抓在了他的心脏处，乐晨就觉眼前一黑，向后摔出，若不是他神体强悍无比，只怕这一抓，他已经被开膛破肚。

    “嗡嗡嗡！”绿毛僵尸极为诡异的在乐晨前后左右出现，嘭嘭嘭，绿毛利爪一瞬间便有数百次抓在了乐晨肺腑心脏等要害处。

    突然，绿毛僵尸嗷一声怒吼，踉跄从虚空现出了原形，却见它两只利爪，指甲都已经粉碎。

    它速度虽快，但躯体毕竟还是筑基初阶强度的躯体，本来它的利爪应该破不了乐晨的防，速度加成虽然令它每一击的力道同样增强了上百倍，但它的爪子和乐晨肉身硬碰硬，最尖锐但也承压最低的指甲自然而然粉碎。

    它虽然不知道疼痛，但显然指甲破碎令它很不舒服，更激起了它滔天怒火。

    更加尖锐阴寒的指甲，慢慢从它那血糊糊的绿毛手指上穿刺而出，隐隐泛着蕴含剧毒的青色。

    在它数百次重击攻击下，被抓出无数伤口已经血人般的乐晨，趁它愤怒咆哮滋生毒甲之时，噗一口血吐出，却是燃烧了自己的一滴生命之血。

    这却是血族的旁门之术了，对身体损害不小，但此时此刻，虽然面对一只筑基初阶力量的怪物，乐晨却觉得比当年面对佐敦亲王还要束手束脚。

    这僵尸王的速度，乐晨已经感觉自己实在难以跟上，这般斗下去徒然消耗自己体力，稍一不慎只怕就被这怪物重创。

    真到了生死关头，乐晨也是果决之辈，一口血喷出后，他便如电般射向那绿毛僵尸。

    远远观战的莫林和彭小敏，已经看得目眩神迷，他俩根本看不到乐晨和那绿毛僵尸的身影，只见乐晨和那怪物在虚空中若隐若现，怪物咆哮声，雷电轰鸣声，斗得真是惊天动地。

    露易丝和雪伦碧眸中隐隐有了忧色，这种程度的战斗，甚至她俩都根本插不上手。

    一道耀目光柱突然在虚空中出现，那绿毛僵尸凄厉惨号，随即痛苦嚎叫声戛然而止。

    乐晨突然从虚空摔落，脸色惨白如纸。

    露易丝和雪伦飞快到了他面前，都递出了雪白皓腕到了乐晨嘴边，自是要以精血献祭补充神主之神力。

    乐晨却是推开了她俩手腕，随便拿出一粒丹药，送入了嘴里。

    心中，乐晨却是苦笑。

    他凝聚混沌神体，又悟无耀星隐之大道，金丹之下，速度可谓当世第一，但偏偏在这奇异天地规则下，燃烧生命之血才堪堪能与一名筑基初期力量的死物比拼速度，但还是难以真正锁定它的气息，玉净瓶、五雷术都落了空，最后却是靠硬生生抗其一击后，以映月剑式诛杀了此獠。

    此獠的速度，绝对有将近两百倍的增幅。

    想想，也只能苦笑。

    盘膝坐定，乐晨默默调理着体内缭乱的元气脉络，其外伤，以肉眼可见的速度快速恢复。

    突然，乐晨睁开了双目，凝目向远方望去。

    他身子猛地一震。

    这不可能！

    乐晨双目变成了金色，望着远方，他的脸色，前所未有的难看。

    数百里外的沙海中，慢慢的，隆起一个个小沙丘，一只只怪物从那沙丘中破土而出，抖弄着身上的沙尘。

    一只，两只，百只，千只，……

    渐渐的，那片沙海汇聚成了黑压压的死物军团，魔气漫天。

    最前方的七八只怪物，散发着和方才那绿毛僵尸王一样强大的气息，在它们身后，便是数千数万黑压压数不清的凝气气息的各种死物、魔物。

    “嗷！”前方的怪物头领们，冲着乐晨所在的方向，发出了弥漫着死亡气息的低吼。

    乐晨脸色，彻底的变了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百七十二章 时间规则

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    进入神壶世界避难？

    这是乐晨在怪物愈发强大时就曾经考虑过的问题，等真遇到不可抗的怪物时要不要躲入神壶世界，但他早就发现，此处天地规则好似和神壶世界规则有所冲突，他已经感觉不到神壶世界的存在，那须弥芥中的神壶，好似变成了极为普通的一个小酒壶。

    使用叩门玉牌？带几人直接传送去云水剑派？但自从进入阴阳荒漠，叩门玉牌同样失去了效力。

    此处空间，显然天地自成一体。

    但是怎么办？等死吗？

    乐晨毫不怀疑，就算自己现今有三头六臂，在那数名筑基怪物和数不清的凝气怪物攻击下，必然也是陨落的下场。

    这不对，肯定不对！

    乐晨突然越发觉得此地不对劲。

    这些死物，为什么速度如此之快？这方天地，是什么规则，令这些怪物充满着不可思议的速度。

    明明这些怪物，力量气息都很弱小，仅仅是速度变快了而已，它们又不是有什么特殊天赋，应该就是这天地规则引起的速度变化！

    乐晨望望这天，又看看这地，怔怔发呆，随即，他盘膝坐了下来。

    他的神识慢慢探出，感悟着这天地的变化。

    明，

    暗。

    几分钟一次的轮回，整个天地都在这种快速的变化中。

    如果将这方世界其明看做白昼，其暗看做夜晚，那么，此方天地的一日一夜也只有短短七八分钟。

    这，是此方世界太阳太阴循环的规则么？

    所谓，阴阳荒漠？

    乐晨陷入了深思。

    而此时，大地突然震动，数百里外的死物们开始缓缓移动，它们刚刚从沙土中破土而出时，速度仿佛还很正常，但渐渐的，其动作便越来越快。

    彭小敏和莫林也站到了高高的沙丘顶上，当看到远方密密麻麻如潮水般奔驰而来的死物军团，他俩呆了呆，失声惊呼，“这怎么办？怎么办？”

    彭小敏惊骇的脸色惨白，但渐渐的，目中露出绝望之色，反而平静了下来，回头看向还在盘膝冥思的乐晨，她轻轻叹口气，这家伙，好似什么都不知道，也好，总比经历大惊恐后惨死要幸运得多，他，一直都很幸运吧，便是面临死亡，也是这般无知无觉。

    露易丝和雪伦，从不知畏惧，和神主一起陨落是理所当然，她俩只是静静的站着，互相对望，也不知道用心灵感应交流了什么，随即雪伦俏脸一红，瞪了露易丝一眼，转过头去，露易丝却是咯咯笑了两声。

    听到两人心声的乐晨立时连声咳嗽，从那种玄妙状态中跌出，却是露易丝对雪伦说，早知道这般快便和神主一起殉身，应该勾引神主侍奉他一次啊，问雪伦后悔不后悔没和她一起做这事儿。

    乐晨这个无奈啊，这不要了老命了吗？

    急忙摒弃所有杂念，生死关头，乐晨几乎瞬间又进入了那种玄奇状态，只觉得，自己的神府，与这天地隐隐有了一丝联系。

    是以，方才他才能听到露易丝和雪伦的心灵交汇之声。

    太阳出，太阴隐，太阴出，太阳隐，太阳烛照万物，太阴幽萤苍穹，如此日夜轮回，任何天地规则，此乃颠簸不破之物理。

    此方天地，何为日夜？

    乐晨脑子嗡的一声，便如推开了一扇光明之门，一丝明悟涌上心头。

    他伸手指天，如静极一动而生阳，阳气上浮而为天。他心中默运嫁梦之术，头顶上空轰隆隆一阵巨响，天空中，仿佛隐隐出现了他的金色虚影，一闪而逝。

    乐晨慢慢睁开双眼，仰视天地，此刻这处空间在他眼中，一切好似都已经不同。

    和乐晨心神相通的露易丝和雪伦，都惊奇的“咦”了一声，露易丝望着远方那蜂拥而来的怪物军团，奇道：“它们速度怎么突然慢下来了？”

    随后，露易丝就把更惊奇的目光投注在莫林身上，那莫林，好似正想侧头和他身旁的彭小敏说话，但他的速度变得奇慢无比，比影视片里最慢动作的慢放还要慢许多，就好似，他转个头，也要用上几分钟。

    露易丝惊讶的看着这一幕，随后碧眸有一丝了然之色，乐晨微微一笑：“你懂了？”露易丝和雪伦作为他的血奴，很多事，都不必解释。

    “是，主人神通广大，假以时日，必然是寰宇最强神祗！”露易丝仰望乐晨的碧眸，有着无比的狂热。

    乐晨不由揉了揉鼻子，想想露易丝和雪伦心灵感应的俏皮话语，不由心下又有些异样。

    过了几分钟，天却没有黑下来，仍旧是黄澄澄的一片天。

    此时，彭小敏和莫林好似发觉有异，都向乐晨和露易丝看过来，但两人动作都是同样缓慢无比。

    “乐……”彭小敏在张口说话，但一个“乐”字，声音却是拉的极长，足有十几秒，她又拉着长音说出“晨……”

    乐晨身形一闪，已经到了彭小敏和莫林面前，在沙上写字：“我现在说话你二人应该听不清，我已知道此地奥秘，待灭杀了那些死物再来与你们解释！”

    乐晨唰唰的字写完，彭小敏慢悠悠的话语刚刚吐出第三个字“你……”

    乐晨轻轻叹口气，自己和露易丝、雪伦的速度，提升了一百多倍将近两百倍，现今小敏和莫林看着自己几人动作，肯定是快的很诡异，但又不是施展功法的那种快了，倒更像，将视频频率速度调高二百倍的画面吧。

    乐晨刚刚用嫁梦之术令自己陷入了一种似梦非梦的状态，臣服在了这片天地的规则下。

    对于这方天地来说，一明一暗之间，便是一日一夜，如果换算成外面的时间，这里七八分钟便是一天，而外间真正的一天，却是此方天地的一百八九十天近两百天了。

    也就是说，可以看成这里的时间规则比外间快了两百倍。

    那些死物魔物没有灵智，都在此方天地规则的影响下，越是接近荒漠中心地带，其越发受此处规则之影响，所以，其速度在自己等人看来，在边缘时是十几倍几十倍，而此处渐渐接近中心地带，怪物们的速度便提高了一百多倍将近两百倍。

    现今，自己和它们进入了同一时间规则，这些怪物，便再不足虑。

    露易丝和雪伦和自己心意相通，同样也跟随自己，进入了这种嫁梦的玄奥状态。

    但彭小敏和莫林，现今还身处外间的时间规则，所以，她两人的动作速度，已经和自己等严重不同步。

    乐晨此时微微蹙眉琢磨，他之嫁梦之术，除了他自己，实则自然也能令旁人陷入他的梦境，现今施展嫁梦术融入此方天地时间规则的似梦非梦的状态也同理。

    但目标只能有一人，外间，却是彭小敏、莫林和彩鸾三人。

    乐晨略一犹豫，终于还是轻轻一指点在了彩鸾额头。

    心中只能对小敏说声对不起了，但毕竟，她夫妇，如果只点梦一人，委实有点不妥。

    “少爷，这是怎么了？”彩鸾惊讶的看着远方那速度突然变得缓慢的魔物军团，更诧异彭小敏和莫林那极为诡异的慢动作。

    乐晨笑笑：“你只要知道你速度也提升了将近两百倍就可以了，走吧，下去拿这些魔物练练手！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百七十三章 强弩之末

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    五雷令旗内的雷胎，力量与日俱增，白骨夫人吞噬许多死气，气息越发强大，隐隐的，进入了筑基中阶。

    便是彩鸾，经历了这数百场战斗，秀美小脸，也不时有了思考之意，显然，她也有了即将冲关的感悟。

    这日走到一处沙丘后，彩鸾突然小小叹口气，说：“少爷，我是不是很没用，为什么感觉总是很累，总是要用灵石补充体力？”

    乐晨笑道：“你现在就算走路动作都比平时快了两百倍，能不累吗？”

    “啊？”彩鸾呆了呆，又小声说：“少爷我还有种怪怪的感觉，明明过去一个月了，但我怎么又觉得，好像从小敏姐她们坐上金梭到现在，就过去了一个多时辰呢？是不是幻觉？”

    乐晨微微一笑：“这不是幻觉，要按照外面的时间，或者说就按照你小敏姐的时间算吧，确实还不到两个时辰。”

    彩鸾听不太懂，皱起小眉头思索起来，随即，若有所思的点头，突然，便盘膝坐在了黄沙中，小脑瓜上，渐渐有白色氤氲飘忽。

    乐晨微微点头，对露易丝和雪伦道：“彩鸾应该是开始冲击筑基境了，你们帮她护法，我四处去查探一番。”

    露易丝和雪伦齐齐脆生生答应，便护在了彩鸾左右。

    乐晨一纵身，上了金梭，彭小敏夫妇正在交谈，那种长音乐晨现今已经有所习惯，但双方节奏完全不同，也就各做各的事，彭小敏夫妇对乐晨的突然出现也见怪不怪了。

    金梭嗖一声，便疾驰而去。

    此处天地，飞行高度不能超过十丈，乐晨站在金梭梭头，俯视着无边无垠的黄沙荒漠，虽然走了一个月，但这片区域，最高级的怪物仍然是筑基初阶，显然距离荒漠中心地带还极为遥远。

    乐晨也打定了主意，一旦前行时发现半步金丹气息的怪物，却仍然未能到达荒漠中心的话，但便绝不再前行了，免得遇到相当于金丹力量的魔物，便是没有任何法宝的白板吧，那自己只怕也有去无回了。

    所以，半步金丹气息的怪物是个分水岭，一旦遇到，自己就要停下前行的步伐，另想办法离开这片阴阳荒漠。

    乐晨估摸着，半步金丹的死物魔物必然有，而且还不少，若不然，天机组两位金丹真人不会一死一伤，但既然那伤者能逃出去，就说明荒漠中心地带必然有离开这处空间的途径。

    要说，既然有一位金丹真人能逃回去，那么自己几人便也有机会。

    天机组金丹真人，超过半数都是垂死的老者，实力处于漫长的衰退期，在这荒漠中，又遇到二百倍增幅的半步金丹魔物围攻，一死一伤并不稀奇，所谓一物降一物，现今自己对付这里面的魔物，可不见得会弱于那两位金丹真人，甚至多半要强出不少，因为自己不但领悟了此处的时间规则同样身具两百倍速度的增幅，而且自己，更身怀各种克制魔物死物的法宝。

    乐晨胡思乱想间，金梭唰一声飞过了一座高耸的沙丘，乐晨突然微微一怔，猛地凝目看去。

    却见在数百里外的黄沙中，仰面朝天躺着一名红袍修士，不是别人，正是那极夜真人。

    只是现今的极夜真人极为狼狈，他身上红袍沾满了污垢，甚至，没有了一条手臂，此刻正软瘫一般躺在黄沙上，大口的喘着粗气，只是他喘息的动作在乐晨眼里也缓慢无比。

    他完好的手上，攥着一块灵石，正在拼命汲取里面的灵气补充体力。

    乐晨心里暗暗惊骇，这家伙，实在太强悍了，竟然能活到现今？乐晨不由暗暗庆幸自己没有真的出手对付他，若不然，鹿死谁手还真未可知。

    不过现在的他已经是强弩之末，看起来，只怕各种保命秘宝已经损失殆尽，只是在苟延残喘罢了。

    乐晨心念一动，金梭疾驰到了极夜真人身前几百丈，围着极夜真人高速旋转。

    极夜真人脸色慢慢发生着奇异的变化，他突然猛地坐起，现今这速度，自然是施展了功法。

    随即，他警觉的向空中四下张望，但金梭速度本来就极快，被乐晨全力施为加之二百倍速度增幅，他的目光已经根本捕捉不到金梭的痕迹。

    但是，他虽然看不到乐晨及金梭，但很明显他感觉到了危险，感觉到了身遭有异物出现。

    彭小敏和莫林此时也发现了极夜真人，两人对望一眼，都露出意外神色。

    两人眼前突然黑影一闪，脚下黑毯，出现了金灿灿几个字：“小敏姐，看我灭杀此獠给你出气！”

    彭小敏脸上缓缓露出喜色，这极夜真人对她的羞辱，还历历在目，便如一根刺，扎在心头。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    加更一章，感谢大家的支持！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百七十四章 诡异秘法

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “孽畜！”剧痛之下，极夜真人面目狰狞的嘶吼。

    此时数百里外的金梭上，乐晨尚能凝目用金瞳观战，彭小敏和莫林却是什么都看不真切，又隔着无数沙丘，两人便是最模糊的影像都看不到。

    隐隐的，彭小敏和莫林都知道乐晨将一个强大的魔物引去了极夜真人身旁。

    彭小敏不免觉得不解恨，对莫林道：“那奸贼，不知道祸害了多少良家女子，我真想将他碎尸万段！”

    莫林咳嗽一声：“上仙自有考量。”

    彭小敏气得白了他一眼。

    此时那极夜真人所在的沙丘后，巨蝎两只前螯已经将极夜真人双腿血淋淋撕下，它被乐晨激怒，一股暴戾之气此刻终于得到了宣泄，竟是要将极夜真人一点点撕成粉碎。

    极夜真人嘴角，大口大口污血溢出，他双目中全是怒火，怨毒的盯着正在折磨它的巨蝎，一字一字道：“孽畜！我叫你永世不得超生！”

    他这话一出口，乐晨心中猛地升起警觉，虽然在数百里之外，但他还是心念一动，金梭便嗖一声，竟然直直的钻入了地底。

    那极夜真人话音刚落，突然从他的头顶，一股白色氤氲袅袅升起，整个空间的时间在这一瞬仿佛都停顿了，淡淡白烟慢慢凝聚成了一张巨大的脸孔，很虚幻，又很真实，这张脸孔看似极为苍老，却又好似初生的婴儿没有一丝皱纹，面相慈善，额头高高隆起，像极了传说中的寿星公。

    寿星面孔慢慢睁开双目，方圆千里地域的一草一木，好似这一瞬都落在了他眼中。

    随即，他看向了极夜真人，目中，有一丝怜悯，有一丝叹息。

    下一刻，突然以极夜真人为中心，一轮耀目光轮冲天而起，那强光仿佛比一百个太阳还要刺目，无声无息，但却恐怖无比，任何在强光照耀下的死物、魔物、活物都化为气体蒸发。

    便如末日来临，强光附近那深埋地底数千丈数万丈的恐怖老妖，也在凄厉的惨号中灰飞烟灭。

    便是数百里外且深埋地底的金梭，好似也被什么冲击到，剧烈震动起来。

    乐晨长长吐出口气，心说这极夜，不会是福寿仙宫哪个老祖的私生子吧？便是金丹真人要灭杀他，只怕都会被这反噬一击重创。

    又等了好半天，乐晨才小心翼翼催出金梭飞上地表，立时微微一呆。

    却见这数百里方圆，所有沙丘都夷为了平地，变成了极为光滑平整的一片黄澄澄沙海。

    随即乐晨双目微微一凝，盯着沙海中心那小小黑点，不由哑然失笑。

    下一刻，金梭便如闪电般飞到了黑点面前，那小小黑点却是一个三四岁大的婴孩，皮肤白润，全身精赤不着一缕，看婴孩面目，却是活脱脱一个小极夜真人，只是他双目隐隐有淫邪之色，却和他的年纪极不相符，显得颇为诡异。

    金梭围着这小极夜真人高速旋转着，乐晨探出神识端详了好久，此刻的极夜真人，就是一名普通婴孩，没有任何修炼者的气息，更莫说，体内有什么秘法禁制了？

    隐隐的，乐晨猜想得到，这应该是一种极为玄奥的秘法，极夜真人肉身被灭，但真灵却能苟延残喘并凝聚凡体肉身，看这资质，却是差的可以，更将心中恶念暴露无遗，所以，双目才那般淫邪，不过不管怎么说，这种玄奥秘法下，却留下了他一条性命。

    乐晨心中暗暗惊骇，看来那福寿仙宫，真的是得到了上古南极老人的某些传承吧？所以，才有如此玄奥可起死回生之秘法。

    不过，看极夜真人双目之淫邪，显然此秘法也非正统，必然只是得到了此秘法的一鳞半爪，在远古时代便被福寿仙宫的创始老祖们改良的面目全非，甚至可能融入了一些邪恶之术，沾了邪气。

    确信没有任何威胁后，乐晨心念一动，他便和彭小敏、莫林一起出现在了极夜真人面前。

    彭小敏早已经惊讶的合不拢嘴，莫林也是不可思议的打量着面前的小极夜真人。

    “是你们？”极夜真人刚刚看到三人时目中露出惊惧之色，但旋即就被他压下，强作镇定的看着三人。

    很快极夜真人就露出一脸喜色，好似很欢喜的样子：“你们来得正好，送我回福寿仙宫，以后你们就是福寿仙宫的上宾！我五祖必有重谢！”

    彭小敏和莫林对望一眼，都是惊疑不定。

    此刻他们脚下黄沙很快出了一行字迹：“此子已和凡人一般，肉身和秘宝全部被毁，你们要打便打，要骂便骂！绝无任何后患！”

    极夜真人也看到了黄沙中的字迹，脸色立时一沉：“你们敢对我丝毫无礼，我上界老祖顷刻便知，定教你们粉身碎骨，万劫不得复生！你们可知道？刚刚我便是唤出了五祖在我体内的神念，灭杀了这百里方圆的一切魔物！”

    彭小敏和莫林脚下黄沙又出现了一行字，“他说的不错，但那是他肉身被毁前，现今他这躯壳，和其上界老祖没有丁点联系。”

    看着这行字，极夜真人脸色才真的变了，猛地看向乐晨：“是你写的字？你到底是何人？”

    乐晨忍受着他慢悠悠的语速，随即手指一伸，在他面前黄沙上划出一行字，“你只需知道，你今日生死都在我一念之间。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百七十五章 最后一线清明

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    极夜真人脸色阴晴不定，眼里终于露出了惧意，但他兀自冷声道：“好，既然你如此托大，我便告诉你个秘辛，你知不知道？我并不是福寿仙宫普通嫡传弟子？我极夜，是被作为福寿仙宫下一任宫主培养！我福寿仙宫五祖，是我亲生父亲！你今日若以为能欺我！可就打错了算盘！”

    乐晨一阵无语，自己当初龌龊的随便嘀咕一句却成了真，原来，他还真是仙宫某位老祖的子嗣。

    不过看来此言非虚，极夜真人身上宝物层次非常之高，便是柯羽这种嫡传核心弟子，也与之不能相提并论，而他身上蕴含上界老祖的一丝神念，若不是和那老祖有血脉至亲，就更无可能，毕竟不管到了何种境界，分割出一缕神念来为旁人护体，对这老祖修为都是一种不小的损害。

    至于极夜真人肉身被毁却有一点真灵不灭重聚肉身，那也绝对不可能是他这个境界能修炼的，必然是某位甚至某几位老祖合力，为其灌输的血肉种子，一旦其肉身被毁修为尽丧，令其真灵有依托之所。

    这一切的一切，都表明极夜真人来历大为不凡，而且可能真是被当做福寿仙宫的下一代宫主来培养的。

    而这些，也只能用他是福寿仙宫某位上界老祖的子嗣才能解释的通了。

    一般来说，东方修仙之士，修为越高，诞生子嗣越是艰难，在筑基境界，想衍生子嗣已经极为困难，若是到了金丹甚或金丹以上的境界，那更是千难万难，若是有着无尽寿命的上古神祗，只怕亿万年也难以从众多神祗之中诞生出一枚仙胎。

    这一点，却和西方神界不同了，西方神域之神界，新的神灵诞生主要便是靠神灵繁衍子嗣。

    东方，却是给了下界凡人通天之路，在追求无尽生命勘破无尽规则的修行之路上，东西方神灵走的是完全两个体系。

    当然，如乐晨这般具有西方神体又修炼东方神典的怪物也只是机缘巧合下的独此一份。

    而对于东方修士来说，修为越高，其诞生的子嗣未来的成就上限也便越高，这却不是修行资质什么的低层次的概念，而是一种高等生命的物理规则。

    如果极夜真人是福寿仙宫某位老祖走****运诞生的子嗣，那真就是整个福寿仙宫的宝贝疙瘩了，所有老祖认可其为未来仙宫之主才没有异议，不然便是资质再高，也不可能他还是筑基期的境界，就被认定为未来仙宫之主。

    嗯，如果是仙宫某位老祖的子嗣，一切问题就解释的通了。

    乐晨正胡乱琢磨之际，那极夜真人扬起了头：“所以，你们最好不要有什么歪念头！护送我回仙宫，自然有你们的天大好处！”提起自己的身份，令他突然有了勇气，便是他现在是凡人身躯，在这些筑基强者面前如蚂蚁一般弱小，本能的便会心生畏惧，但他此刻，却也趾高气昂起来。

    “啪”！极夜真人突然挨了重重一个耳光，他立时摔倒在黄沙中，鼻子嘴巴齐齐往外冒血。

    却是他越说越兴奋之下，那双目中的淫邪之光大盛，令乐晨观之极为不爽，顺手给了他一个耳光。

    乐晨其实是特别特别慢的动作伸出手轻轻碰了他一下，但已经抽得极夜真人眼前一黑，晕了过去。

    莫林和彭小敏对视一眼，都吓了一跳，他俩刚刚听这极夜真人说自己是福寿仙宫某位老祖的子嗣，想想这极夜真人种种怪异之处，好似不是在吹牛，两人心中都有些惊慌起来，福寿仙宫的老祖啊！那肯定是通天彻地之能，要说得罪了这样一个人物，想想都很可怕。

    彭小敏心中虽然还有恨意，但要说叫她诛杀一名上界老祖的子嗣，那她还真有些心颤。

    可谁成想，乐晨一巴掌，就把这“老祖子嗣”抽晕了。

    彭小敏和莫林目瞪口呆，但看这“老祖子嗣”嘴鼻冒血的狼狈样子，也不过是普通凡人，两人心中的惊惧，却是有些淡了。

    “给我醒过来！”乐晨冰冷的声音在极夜真人脑海中响起。

    “啊！痛！痛死我了！”极夜真人突然就觉脑海里千万根刺在狠狠的刺他的脑干，直疼的猛地醒来，捂着头，痛苦嚎叫，更用头用力的去撞击地面，显然是疼的他难以抵受。

    在时间频率完全不对等的情况下，乐晨用意念影响其脑电波和其沟通就是这样的结果了，所以乐晨只能用写字的方式和彭小敏、莫林沟通，但对极夜真人，他自不用理会其感受了。

    此时他一把抓起极夜真人，同时彭小敏和莫林脚前黄沙出现了一行字：“我和此子聊几句。”然后，乐晨抓着极夜真人的身影便消失不见。

    彭小敏和莫林对望一眼，彭小敏摇摇头，轻笑道：“乐晨还是老样子，天不怕地不怕，不过，看到他这样子，我真的很开心，想想我自己，这十几年，变了太多太多，变得很软弱，很懦弱，瞻前顾后……”

    莫林拉起她的手，深深叹口气：“修行久了，谁又不是这样呢？”

    他话音未落，乐晨拎着极夜真人的身影再次出现。

    乐晨盘问极夜真人讯息，可就不会再等他慢腾腾的回答了，而是问问题直接意念入脑，然后，便感应极夜真人回答问题的意念，速度确实极快，只是这般一折腾，现今的极夜真人，已经脸色惨白如纸，萎靡的便好似随时要死过去。

    “好了，咱们走吧。”在莫林和彭小敏脚前黄沙上，出现一行字。

    极夜真人本来有气无力的好似昏死过去一般，心里只在怨毒诅咒，等逃出生天，你们三个，我要将你们投入蛇池折磨万日万夜再抽筋拔骨，做成肉酱坛养着你们，叫你们知道，什么叫生不如死！

    正怨毒的诅咒，突然见到地上这行字，他立刻便如被踩了尾巴一般，失声喊道：“上仙，您，您说过不杀我带我走的……”

    乐晨微微一笑，金梭一闪而逝。

    在极夜真人脚前，出现了一行字：“我没杀你啊！带你走的事情嘛？我五分钟之后来接你！不是和你说过了吗？”

    五分钟，五分钟！

    极夜真人心中稍安，这附近百里都没有死物魔物，下界的分钟这个时间单位很短，五分钟自己完全可以撑得来。

    这厮到现今自己还毫不清楚他名讳，但好像功利心挺强的，发下心魔大誓说要带自己离开这里，更索要了种种好处等自己兑现，自己也只能不抗拒他问话时的意念，泄露给了他许多福寿仙宫的秘辛，一些秘辛，便是宫中金丹长老都不知晓。

    只是这厮，用意念和自己交流时完全不顾及自己的感受，都快头痛死老子了，实在他妈是个混账东西，等老子一旦出去，非剥了他的皮，可惜他那三个小美女朋友了，估计是死在荒漠里了。

    极夜真人并没有意识到，现在他的思维也很凡人。

    天上，突然落下两个绿毛僵尸，极夜真人一怔，搞什么鬼？

    脑海里，传来乐晨的笑声：“忘了跟你说了，你的五分钟，对我来说就是六七个时辰呢，六个时辰后，我会过来接你的！”

    “你耍老子！”极夜真人快要气疯了，这王八蛋，太他妈不是东西了吧？比自己还不是东西！但他话音刚落，已经被绿毛僵尸按在地上，狂啃起来。

    他双目死死望着远方虚空，垂死之际神智突然一片清明，猛地省起，这神秘少年一直隐藏修为，曾经令铜人傀儡发生异动，又是彭小敏的故友，难道，和那件秘辛有关？

    是了，他的修为，好似不弱于自己？！

    极夜真人立时脸色巨变，但，思维也永远停止在了这一刻……

    在金梭里看着极夜真人被绿毛僵尸撕碎，已经死的不能再死，乐晨才微微颔首，随即金梭化作一团金光远遁而去。

    彭小敏和莫林看着极夜真人惨死的一幕都极为快意，极夜真人恶名远扬，在南极世界被他残害的女修不在少数，早就该下地狱才是。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百七十六章 乐在红尘

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    没有将极夜真人直接灭杀，乐晨自是不想沾染太直接的因果，免得被福寿仙宫某位老祖推衍出来。

    至于说引来僵尸之事，此处天地规则本就自成一体，想来外界便是有通天彻地之能，也无法推算出自己和极夜真人之死有关吧，毕竟今日之事没泄露出去的话，自己在福寿仙宫的意志里，还只是个不存在的人。

    那极夜真人肉体碎灭仅余真灵时，不知福寿仙宫的所谓五祖有没有察觉，毕竟他那丝神念已经剥离本体，加之此方天地属于被某种神奇力量改变规则的禁锢空间，他的神念和本体未必还有联系。

    但极夜真人真灵被诛时，福寿仙宫里本命玉牌是必然破碎的，所以，便是极夜真人肉身破灭被上界得知，现今其本来准备降下强者接应极夜真人之事必然也作罢了。

    毕竟从上界降下强者，不仅仅代价巨大，也需要一套极为繁琐的秘术。

    不过极夜真人丧命阴阳荒漠，不管怎么说，福寿仙宫必然会降下强者来查探，只是不似救援他那般急促而已。

    琢磨着这些事，乐晨拨动金梭，和彭小敏、莫林回转。

    沙丘后，彩鸾小脑瓜上白色氤氲愈发浓郁，显然冲关到了最后关头，成败须臾便知。

    乐晨远远寻了处平坦之地坐定，顺手招出了须弥芥中那已经缩小了千万倍便如巴掌大小的灵府，此刻这小灵府，便好似俗世售楼处的沙盘模型，只是精致无比，那府中灵花异草、小桥流水都极为逼真，甚至隐隐可以见到，小河中波光粼粼，清澈水流在缓缓流动。

    拿着它，乐晨一时有些爱不释手。

    在确认那极夜真人乃是仙宫嫡传弟子第一人且是仙宫五祖之子，更是仙宫未来主人的身份后，乐晨便觉得这灵府肯定不一般。

    方才逼问极夜真人口供，也问起了这灵府，果然，此灵府在上界各种灵府中，也是可遇不可求的极为珍稀之物。

    这座灵府，其内灵气浓郁，丝毫不逊色于上界的一品洞府，而且，寻常灵府若想维持府内灵气循环长存，便需要堆积大量灵石为其提供能量来源，此灵府却好似其内被大能之士封印了一条灵脉，却是自成一体形成一种灵气循环的平衡，便是极夜真人之五祖，也勘不破其中奥妙，看来，只能是上古大能的手笔了。

    且此灵府内结界阵法极为玄奥，灵府中盘龙柱便是结界阵法之阵眼，如果将灵府结界看成一方有天地存在的小世界，那盘龙柱就是顶天立地之柱。

    在灵府方圆十里内，都可被其阵法笼罩，便如处身灵府中，自然是被灵府主人要拿便拿，要杀便杀。

    当时极夜真人召唤出盘龙柱禁锢所有修士，便是这等情形。

    当然，灵府阵法能禁锢的修士自然是和灵府主人修为相近者，若修为境界高出灵府主人一大截，那就是客大欺店了。

    只是不知道，此灵府阵法为何会使得沉睡的无数魔念苏醒，一定要将之腐蚀吞噬，毕竟这种阵法，普通灵府也大多具备，并不是什么高深奥义。

    琢磨了一阵，乐晨也想不明白，只知道，极夜真人是自作孽，那些魔念是他释放的，更令这方天地发生了变化使得众人回不到荒漠边缘，若其上界老祖有通天彻地之能，推衍之下，这极夜真人必然是自己取死的因果。

    想想，乐晨不由摇摇头。

    又仔细观察了这灵府一会儿后，乐晨便将神识慢慢探进去，进了那琼楼玉宇中若隐若现的盘龙柱，又将一滴鲜血滴落在那盘龙柱上。

    须弥，盘龙柱泛起淡淡白光，灵府府门上方，一方崭新黑色牌匾慢慢隐现，上书四个金字“乐在红尘”，这却是乐晨给自己的灵府取得新名字了。

    整个祭炼认主的程序并不复杂，多数灵府都是这般，只要是无主之府，神识足够强大的修士都可将其祭炼，当然，通常来说，金丹境以上的强者才有这般强大神识。

    极夜真人能祭炼这座灵府，自然是靠其五祖帮助。

    匾额上字成，乐晨便隐隐感觉自己心神和这座灵府有了一丝联系。

    而现今这座灵府，却已经和在极夜真人手里时大有不同，没了那金碧辉煌的璀璨，变得古朴宁静、浑然天成，不再是那富丽堂皇的皇家宫殿、仙家府邸，而是化为了小桥流水的苏杭庄园，那盘龙柱，变成了花园中嶙峋假山。

    灵府初认主，会按照主人之意愿进行一番微调，每位府主，也仅有这一次机会。

    此刻便是极夜真人在此，也认不出这座灵府和他有任何关系了。

    乐晨满意的一笑，正想将它展开进内游玩一番，却听身后霹雳一声响，回头望去，却见彩鸾满脸欣喜的起身。

    乐晨心念一动，灵府便收入了须弥芥，身子一晃，到了彩鸾左近，微笑道：“恭喜我们小彩鸾神功大成！”

    彩鸾小脸红扑扑的，含羞带喜的垂头：“谢谢少爷！”又赶忙对露易丝和雪伦道：“谢谢两位姐姐为我护法！”其实三人年纪相仿，只是彩鸾觉得自己修为低劣，一直以妹妹自居。

    金梭中，彭小敏和莫林明白发生了什么事，便是不在一个频道，也纷纷出言道贺。

    “今晚休息一晚，彩鸾你巩固一下境界，明早我们起身上路。”乐晨目光看向远方，心里微微叹口气，直觉的感到，前路，只怕极为漫长艰辛。

    ……

    此时，艾桑城某客栈中，一位红色锦袍修士擦着额头汗水起身，他面前玉简白光渐渐散去。

    他脸色阴晴不定，但目中，更多的却是狂喜之色。

    作为仙宫筑基弟子中最出色的两人，此次他和极夜真人一起出来历练，平素明争暗斗的两人到了下界，这种争斗更为激烈。

    只是那极夜依仗老祖宠爱加之未来宫主身份，总是令他处处受制。

    明明取阴阳土只是此次两人下界历练任务中最微不足道的一节，但极夜真人偏偏排斥他，独自领着铜身傀儡去和附庸宗门的长生殿弟子会合，将他丢在了这客栈中，这几日，气得他七窍生烟。

    但怎么着？极夜在阴阳荒漠遭逢魔物围攻身死道消？

    刚刚师尊的命令，也代表着福寿仙宫降下的意志，便是要他查探其中有没有什么可疑之处。

    他嘴角露出一丝讥讽之意，回身，继续去盘膝打坐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百七十七章 无尽杀戮

    “咔嚓”，一声惊天动地的巨响，无数道丈许粗的巨大闪电从天而降，交织成恐怖的电网，虚空中，隐隐有三十六名面目狰狞的童子现身，他们有的青面獠牙，有的半人半兽，有的尖嘴猴腮，有的豕首鳞身，各穿红皂衣袍，有持鼓，有拿槌，发出地动山摇的声响，乌云滚滚，雷电交鸣，令人以为神灵现身吞食天地。

    密密麻麻漫天飞舞的魔物在那铺天灭地的恐怖光柱中，一瞬间烟消云散，真个是玉宇澄清，万里埃尽。

    乐晨手一挥，一面黑色令旗飘入他手中，慢慢隐没。

    望着远方好似永远看不到尽头的黄沙荒漠，乐晨轻轻叹了口气，眼中，有些茫然，第一次感觉到有些无力，不知道前路在何方。

    在他身后不远处的彩鸾，用力握了握小拳头，低声嘀咕：“今天是第九天！是第九天！”好似，她在用这种办法提醒自己，实际上，在这荒漠中，自从融入这片天地规则后，真正的时间，刚刚过去了八天而已。

    这是乐晨教她的办法，彩鸾修为最低，若不时刻警醒，只怕就要永远迷失在这方天地中了。

    对于彭小敏和莫林来说，时间刚刚过去了**天，但是乐晨主仆四人，却已经经历了近两千个****夜夜，走了上百万里路，斩杀了数以亿计的死灵魔怪。

    在主仆四人感知中，这段时间，好似四五年那般漫长，又好似，仅仅有**个日月交替。

    无休止的战斗修炼，令主仆四人的修为都有了不小的突破，彩鸾，已经进入了筑基中阶。

    战斗经验极为匮乏的乐晨，从未经历过这般永无止歇的战斗，每一天，元气耗尽汲取，汲取耗尽，简直是他前所未有的体验，这令他在这几年时间中，一举冲破数重屏障，进入了筑基九重境界。

    如果说，以前他的半步金丹战力还仅仅相对于血族，多少是因为血脉压制的原因的话，现今的他，境界已经完全稳固下来，便是不动用各种秘宝，也可与任何半步金丹强者一较高低了，当然，前提是对方同样也不动用什么逆天的宝物。

    不过主仆四人中，收获最大的却是露易丝和雪伦，乐晨每次突破小境界，两人同样都会受益，加之战斗中淬炼，两人现今都已经进入高阶**师和高阶黄金战士的后期境界，综合战力，只怕同样能与半步金丹中较弱者有了一战之力。

    至于靠死物魔物的阴气祭炼的五雷法阵和白骨夫人，变化更是极大。

    半年前，五雷法阵的三十六枚雷胎终于孕育出了这三十六个雷童法相，其威力暴增，对魔物死物的杀伤已经达到了一种恐怖的程度，更令乐晨惊喜的是，或许是因为自己在这种嫁梦状态在另一种时间规则下祭炼它，隐隐的，令这五雷大阵中融入了一丝时间规则，可以令陷入阵中的敌人产生时间流逝缓慢的错觉，也便拖慢了其速度。

    不过自从雷胎孕育成雷童后，现今灭杀魔物对雷童法相的凝聚作用已经微乎其微，再想令阵法威力得到较大提升，只怕要另辟途径了。

    此外，白骨夫人在吞噬了无数死气魔念之后，同样实力暴涨，现今它已经隐隐散发着筑基高阶的强大气息，更加奇异的变化是，它的面目越发惟妙惟肖，倒不似白惨惨人皮吹胀起来的人皮娃娃}人模样了。

    不过和五雷令旗一般，现今白骨夫人吞噬死气魔念，其力量提升已经极为缓慢，好似也遇到了什么瓶颈。

    其实不仅仅是五雷令旗和白骨夫人，便是乐晨主仆四人，现今在这种厮杀中也没有了以前的战斗感悟，更多的是焦躁和烦闷。

    乐晨现在甚至有些担心，再这样无休止的杀戮下去，只怕自己的心，会被魔念侵蚀。

    这种魔念是由己而起，却不是金瞳能看穿的了。

    “轰”一声，黄沙中突然多了一座如精美图画的园林式庄园，占地百余亩的这座庄园真正是假山嶙峋，亭榭隐约，棠云梨雨，竹影摇曳，从外间看，便觉得精美的不忍踏足。

    乐晨对露易丝、雪伦和彩鸾微微一笑：“不急着赶路了，在这里休息一晚。”

    “好耶！”露易丝欢呼。

    雪伦静静不语，彩鸾小小松了口气，看起来，她这段日子也累坏了。

    虽然和彭小敏、莫林不在一个时间频道，乐晨还是将两人带入了庄园中，便任由他们两个自由活动了。

    露易丝拉着彩鸾去庄园里好奇的四处转悠，她现在倒觉得和彩鸾很谈得来，最起码可以有说有笑有问有答，不似妹妹雪伦，露易丝说十句话，雪伦未必回她一句。

    乐晨也在几处清幽宅院里转了一圈，最后，来到了后花园中，望着那盘龙柱所化的假山陷入了深思，这座假山，隐隐似龙形，清澈泉水从石龙口中泻于池内，又有莲盆承之，真有喷珠溅雪之美。

    良久之后，乐晨转头，看向一直静静跟在他身边的雪伦，笑道：“你担心不担心我们一直走不出去？你应该知道，我身上灵石，已经撑不了几日或者说几年了，你们的蓝水晶，也不多了吧？”

    “不怕。”雪伦言简意赅，虽然乐晨问她话不可能如露易丝和她说话时不理，但却也惜字如金。

    乐晨笑笑，说：“那你给我讲个故事吧？”也不知道他脑洞为什么突然这般大，怕不怕能否走出荒漠和讲故事怎么联系在一起的，就是，突然想逗弄下这个总是很安静的小芭比娃娃。

    雪伦碧眸都射出惊讶的光，她一时有些手足无措，但还是绞尽脑汁的想自己小时候听妈妈说过的故事，思索着说：“好的，我给主人讲个月亮女神的故事，但是，有的部分我忘记了……”

    乐晨不禁哈哈大笑起来，连连摆手：“算了，算了，不难为你了，听你的故事我怕听听的就长眠不醒了……哈哈，哈哈……”

    雪伦碧眸静静看着乐晨，倒搞得乐晨渐渐有了种负罪感，笑容变得尴尬，咳嗽一声，“好了，你自己去转转吧，看看你想在哪里安歇，以后那院子就是你的了。”

    雪伦皓腕小手置于胸前微微俯身，然后转身离去。

    看着她背影，乐晨苦笑，这还是自己的血奴吗？被她静静看着，感觉压力好大。

    摇摇头，乐晨心念一动，便出现在了府主的寝室中，此处高床软卧，流苏屏风，红色帷幔的架子床，弥漫着古典的奢华。

    乐晨微微一笑，对此处倒是极为满意。(未完待续。)

第二百七十八章 奇变

    早晨乐晨从灵府中漫步而出时，只觉神清气爽，美美睡了一觉之后，这些日子的疲乏好似一扫而光。

    当然，因为身处嫁梦术的玄奥状态，乐晨并不是真的进入了梦乡，但却也令大脑所有细胞停止了高速运动有三四分钟，可以说是一种假死的状态了，现今醒来，精神却是前所未有的旺健。

    彩鸾跟在他身后，昨晚按照规矩，她睡在了主人寝室的外间，露易丝和雪伦本来倒是没这样的想法，但是听彩鸾说了东方奴仆的规矩后，两人便也每人搬来一个软榻，三个小丫头都挤着睡在了乐晨寝室外间那不大的空间里，令乐晨醒来时苦笑不已。

    彭小敏和莫林，也不过经历了三四分钟的黑夜而已，现今又被乐晨置于了金梭之上，对他俩而言，这十来天的时间倒没什么难熬的。

    乐晨手轻轻一拂，灵府缩小收入须弥芥，他主仆四人也落在了金梭中。

    “主人，我感觉，那个方向，好像有什么东西召唤我！”露易丝突然满脸奇怪的伸出纤美玉手指向了一个方向。

    雪伦轻轻点头：“是的，我也有这种感觉。”

    乐晨微微一怔，站在金梭舟首凝目望去，当他双目变成金色时心中一动，好似因为深眠的原因，此时再看此处天地，便似有了些不同。

    远方，仍然是黄澄澄的沙海与天共一色，但是，隐隐的，好似有两团巨大黑影在天边朦朦胧胧的影像，就好像，两座高耸入云的山峰。

    “是有什么东西，我们就坐金梭过去吧。”乐晨说着话，手往下一按，金梭立时化作金虹疾驰前行。

    彭小敏和莫林眼中，提升了两百倍速度的金梭外，根本看不清任何景物，只见一团团黑影在金梭外掠过。

    至于从黄沙深处蹿出的一只只散发着强大气息的魔物，她两人更是毫无察觉。

    现今黄沙深处，一只只蹿出的魔怪大多是半步金丹气息，便是金丹真人在此，在这数百数千魔物围攻下只怕也讨不了好，但乐晨神识催动下，金梭风驰电掣，在一只只魔怪来不及反应前便已经远去，只是金梭能量凹槽内的灵石灵气，也在疯狂消耗着。

    前方，那两座高耸入云的山峰渐渐在乐晨眼中清晰起来，却令乐晨瞿然而惊，却见这两座巍峨耸立的山峰，联袂而立，一座，是岩浆沸腾的火山，冒着浓浓黑烟，便是其整个山体，好似都有火红岩浆在其上流淌；而另一座山峰，却是白雪皑皑，冰峰陡峭，令人一眼望去，便好似刺骨冰寒扑面而来。

    这样两座山峰，一座冰山一座火山，都是连绵万里，但最高峰却好似肩并肩倚天矗立，画面既华丽又诡异。

    终于到了这个世界的中心了吗？乐晨长长吁出口气。

    就在这时，他身侧的露易丝和雪伦，突然齐齐惊呼一声，随后两人便如同被什么强大无比的恐怖力量抓住，“嗖”的飞出金梭，以肉眼不可及的速度向那两座山峰投去，乐晨只一眨眼，两人身影已经消失不见。

    “怎么回事？”乐晨脸色大变，要知道金梭的速度已经是平日的二百倍，便是金丹真人腾云，也绝对没有这般快速，而抓走露易丝和雪伦的，到底是什么东西？

    “嗡”的长鸣，正急速飞驰的金梭突然停顿，便如虚空中一只大手突兀的伸出，抓蚊子一般轻轻松松的捏住了它。

    然后，乐晨便觉一阵失重感觉，身子向外栽出，嘭一声，摔在了黄沙中，身边又嘭嘭嘭摔落三人，正是彩鸾和彭小敏、莫林夫妇。

    一阵地动山摇，几人便觉头昏脑涨踉跄着险些摔倒，眼前景物变化，四人出现在了一座石室中，黑黝黝的巨石墙面，看起来，古老而沧桑。

    乐晨神识探出，便即一惊，这是一处极为古老的结界，其空间已经有些崩塌。

    身上篆文铜钱传递而来的信息，令乐晨有种感觉，他是可以借着篆文铜钱离开此处结界的，但乐晨没有动，他只是仔细打量着这片狭小的空间，不到逃生的最后关头，他绝不能暴露自己最大的底牌。

    “乐晨，怎么回事？”彭小敏惊讶的问。

    乐晨叹口气，他已经从那嫁梦的玄奥状态跌出，和彭小敏、莫林夫妇终于时间同步了。

    “我也不知道，有人，或者说某种东西？抓走了露易丝和雪伦。”乐晨心中很急，但他强迫自己头脑冷静下来，回想着这几日的一幕幕。

    露易丝和雪伦都说过，有什么东西在呼唤她俩，抓走她俩的，就和那种呼唤有关吧？

    这到底是怎么回事？

    彩鸾紧紧握着小拳头，眼里全是不安，但是她不说话，不敢打断少爷的思考。

    彭小敏和莫林同样默然，夫妻俩都知道，这种境况她俩根本帮不上忙，看着乐晨闭目沉思，只能对望一眼，互相传音商议起来。

    石室墙壁，突然有波动传来，乐晨目光旋即一凝。

    却见石壁上，渐渐凸出一张人脸轮廓，看发髻，是一名年老的妇人。

    “众等志心朝礼，南天七宿解厄延生，今有烛照、幽萤上道星君归位，证无上灵尊之果！”老妪石像吐气开声，冰冷的声音，散发着沧桑和古老的气息，没有一丝喜怒哀乐和感情波动。

    乐晨微微一呆，忙躬身道：“前辈，我那两位朋友……”

    老妪石像却已经慢慢隐去。

    乐晨随即苦笑摇头，这老妪并不是什么生灵，应该只是上古亦或远古年代的某种禁制，被触发了而已。

    听老妪之言，对修行略通一二便可知道，好似是露易丝和雪伦获得了什么传承，而且这传承还很了不起的样子。

    但是乐晨却微微蹙眉，总觉得哪里不对劲。

    突然，乐晨脸色一变，心中，那丝和露易丝、雪伦两人的心灵感应虽然已经被什么力量屏蔽，但好似，隐隐约约的，能感觉到露易丝和雪伦都极为痛苦，她们想对自己诉说什么，但却被一种玄奥无比的力量阻止，甚至她俩的生命本源气息，都在慢慢变得虚弱，作为奴岛之主，乐晨极为清晰的感觉到了这一点。

    立时，乐晨的眼睛眯了起来，这传承，只怕不是什么好路数。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    今天有点琐事，实在没时间，只能先欠一章，明后天补上(未完待续。)

第二百七十九章 传承之争

    感受着露易丝和雪伦越来越微弱的生命气息。乐晨皱着眉头，慢慢盘膝坐下。

    他能感觉得到，虽然露易丝和雪伦在自己感应中的生命气息渐渐变弱，但并不是两人真的在被剥夺生命，而是，她俩现今的神智在被慢慢抹杀，奴岛的规则显然阻止不了这种外力的入侵，所以，露易丝和雪伦与自己之间的联系越来越微弱，这表示，这种传承力量比奴岛的规则更为高级。

    但不管何等层次的传承，乐晨就是认为，生灵，一旦被抹灭以前的灵智，那便如同被杀死了一般，或许，更高等的规则下，自己这种想法很幼稚，可是，在自己能理解的规则下，现在这种传承就是在慢慢杀死露易丝和雪伦。

    怎么办？

    乐晨脑子里，泛起了无数个念头。

    如何保持她们现在神智不灭？

    上古神器奴岛的规则已经保护不了她二人，若想令其灵智不失，便需要比奴岛规则更为高等的规则？或者说，比此处传承更为高等的规则？

    空间铜钱？但是，它显然和灵智方面的规则不沾边。

    灵智，灵智？

    乐晨突然心中一动，神府虚空中，那淡绿色的灵明星好似，也在这一瞬快速旋转起来。

    乐晨微微闭目。抱元守一，感受着，灵明星那突然迸发的种种奇异变化，渐渐的，就感觉自己的意识朦朦胧胧起来。

    倏然，乐晨猛地睁开眼睛，不由微微一呆，却见眼前，是一片绿意盈然的世界，郁郁葱葱的森林，绿意如茵的草原。

    他慢慢起身，光着脚踩在那沾有露珠的草坪上，只觉得酥酥麻麻，全身心的细胞都欢欣鼓舞，舒畅无比。

    乐晨怔了会儿，心中渐渐有了明悟，此处，却是在自己神府中灵明星上。

    他这个念头刚刚泛起，前方草坪上，突然出现了无数密密麻麻的身影，却有数十万之众，正是血奴岛的众血奴，只是他们都紧闭双眼，好似全无知觉。但神态都极为安详。

    乐晨倒吸了口冷气，感受着那些晦涩信息，心中，却是震撼不已，这些，便是所有血奴的生命本源气息了，他们与自己息息相关，与自己的生命同枯同荣，其实一直便与自己的神魂联系在一起，只是，若不是古书传承灵明星中蕴含生命大道，这本来只是一种玄而又玄的感觉而已。

    现今，这些血奴的生命本源气息却是有了栖身之所，便寄身在了自己神府虚空的灵明星上，在自己神识中，这些生命本源也就变成了有形之物。

    自己现今甚至能感觉到，可以随时将这些血奴召唤到自己身边，当然，只是现今自己境界还不够，便是将他们召唤出来，碍于奴岛规则，他们也会瞬间爆体而亡。

    但是，露易丝和雪伦呢？难道说，她俩神智已经被抹杀？

    乐晨刚刚转过这个念头，血奴队伍的最前方，一团炽热和一团冰寒同时迸发。

    露易丝和雪伦凭空出现在草丛中，但和其他血奴不同，她俩躺在草丛中，娇柔身躯扭动，神色都极为痛苦。

    更为恐怖的是，在露易丝和雪伦身后，各有一团散发着恐怖气息的光芒，在露易丝身后的光芒是火红的炽热，隐隐的，在那红光中，有一只熊熊燃烧的火鸟；雪伦身后的光芒则好似冻结一切的冰寒，一只晶莹剔透的雪白凤凰若隐若现。

    烛照！幽萤！

    乐晨慢慢眯起了眼睛，此就是可以证无上灵尊之果的上古神灵传承吗？

    或者说，按照现代某些传说，比较通俗的**便是上古神兽朱雀和冰凤了！

    朱雀，在涅中永生，冰凤，冻结万物为永恒！

    露易丝和雪伦自幼便在奴岛出生，天生异体，加之身为自己血奴，其生命本质自然也有了种种奇异变化，也莫怪得到了上古传承的垂青。

    这些念头在乐晨脑袋里只是一闪而逝，他眯着眼，看着露易丝和雪伦身后的光影，突然快步走过去，两滴生命本源之血便分别点在了露易丝和雪伦的额头之上。

    甚至他自己都奇怪，明明自己应该是一缕神念在灵明星上而已，但却偏偏，又好似这就是自己的本体，这生命本源之血却不是虚幻之物。

    但这种事想不明白自然不必在想，古书传承之玄奥莫测，也实在不是他能理解的。

    他只是按照脑海里那晦涩难明的指引，双指点在露易丝和雪伦的额头，划出一些复杂无比的图案，这是一种极为高规则的点灵法旨，按照乐晨现今的生命层次本来很难领悟，更施展不出。

    现今乐晨也只是依葫芦画瓢，一步步按照那仿佛来自虚无的晦涩信息作出种种动作。

    他隐隐有个猜想，或许是，此处的上古传承要将露易丝和雪伦的生命气息抹杀，偏偏她俩的生命本源寄生在自己神府的灵明星中，上古传承此举，便成了对灵明星规则的冒犯，引起了灵明星的异动，两种规则发生了碰撞，而自己，便成了一方规则的棋子？

    也不知道猜的对不对，乐晨不由心下苦笑，自己现在的境界、见识及生命层次，也只能这样理解了。

    露易丝和雪伦身后的光影，突然都剧烈的抖动起来，一股毁天灭地的气息，冲天而起。

    ……

    石室内，盘膝而坐的乐晨在一口一口的喷着鲜血。

    彩鸾吓得小脸都白了，她紧张的抱着乐晨身子，用手帕帮乐晨擦拭嘴角血渍，除此之外，她也不知道自己还能做什么，眼眸含泪，就要哭出声了。

    彭小敏和莫林，却不知道什么时候昏厥了过去，彩鸾并没有注意到，两人在乐晨喷出第一口鲜血时，便齐齐摔倒。

    “怎么了？”乐晨突然睁开了双目，望着眼前小脸全是泪水的彩鸾，有些不解。

    “少爷，你醒了？你没事？”彩鸾惊喜无比，她用力抹着泪水，知道少爷不喜欢人哭哭啼啼的。

    “没事啊……”乐晨立时便感觉到，自己整个身子都压在彩鸾那刚刚发育的小胸脯上，急忙想坐正，随即，便又一口血喷出，他这才感觉到自己全身酸软虚弱无力，却是根本动弹不得。

    乐晨心中苦笑，这两大规则斗法，自己这小小池鱼，还真是蝼蚁一般了。

    在那灵明星上，明明没觉得自己受创，便是那朱雀、冰凤的生命本源之血想反抗，但瞬息便被灵明星上的某种奇异力量压制，直到自己见露易丝和雪伦脸色渐渐安详，这才跌出了那玄奥状态，却不想，现实空间中，自己受创如此之重，生命气血大损，只怕要好生将养一段时间才能回复巅峰状态。

    又想，不知道现在露易丝和雪伦怎么样了。(未完待续。)

第二百八十章 真不是故意的！

    乐晨现在已经隐隐有些明白自己方才做了什么。

    露易丝和雪伦，分别得到的是朱雀和冰凤的血统传承，这种传承，是要抹杀露易丝和雪伦一切灵智的，仅仅需要的，只是两人的躯壳。

    而自己，则在灵明星规则指引下，用了极为高级的点灵法旨帮助露易丝和雪伦在灵智不失下获得血统转化，且将露易丝和雪伦今后可能进化的真身，变成了自己的护法灵尊、降妖伏魔的修行同伴，说难听点的话，就是坐骑、护法神兽。

    想想乐晨也不由苦笑，今后自己和这俩小丫头的关系也太复杂了，从西方神界角度，露易丝和雪伦是自己的膝下之奴，从东方修行界角度，两人又是自己的坐骑，这可真是一团浆糊了。

    不过不管了，乐晨随即摇头抛开这些乱七八糟的念头，只要她俩能平安就好。

    “彩鸾，给我粒草还丹……”乐晨有气无力的说。

    彩鸾急忙从自己锦囊翻出几粒丹药，雪白小手一股脑送到了乐晨嘴边，乐晨随意的吞下其中一颗，心念动了动，手中便多了块上品灵石，又对彩鸾说：“放我在地上吧。”

    彩鸾不明所以，自然不会想到在她心中崇高的好似日月星辰的少主也会有什么食色男女念头，听乐晨说，她以为自己搂抱乐晨的姿势不对，急忙将乐晨放着平躺在了地上。

    随即，彩鸾才发现了彭小敏和莫林的异状，吓了一跳更有些自责，方才注意力一直在少爷身上，根本没理会她俩。

    跑到近前，彩鸾伸出小手在两人脉搏上摸了摸，这才微微放心，两人只是沉睡了过去，倒没什么。

    很快，彩鸾又将全部心神投注到了乐晨身上。

    此时的乐晨，就觉体内元气已经干涸，内腑更是受创不轻，若不是肉身已经有了极为初级的神格，只怕都要陷入沉睡来修补受创极重的神躯了。

    这灵明星，简直见了鬼了！

    乐晨心中这个郁闷啊，古书传承玄奥莫测不假，规则极高不假，绝对是在上古年代也会引发诸神之战的神典，但是，这也太没有安全感了，其规则，有时候，根本令人难以理解。

    正在胡思乱想之际，乐晨突然睁开了眼睛。

    红色光芒和白色光芒一闪，露易丝和雪伦便出现在了他的身畔，两人神色都极为疲惫，“主人，我们好累，要睡一觉了……”两女说完，便化作一道红光一道白光，一左一右，射入了乐晨的须弥芥中消失不见。

    乐晨愕然，神识端详着须弥芥中多出的那散发着璀璨光芒的一红一白两颗明珠，心下苦笑，她俩都能自由进出自己的须弥芥了，而且，生命体，能在这须弥芥中，自然两颗明珠实则是两个封闭的空间，现今露易丝和雪伦在其中沉睡，消化得来的传承知识。

    不知道她俩苏醒之时，修为能达到何种恐怖的程度。

    乐晨正琢磨的时候，石室中，淡淡白芒闪现，却是走出了一个拄着龙头拐杖仙风道骨的老妪，只是这老妪现在气色极为灰败，白芒凝聚而成的身影更是黯淡无比。

    老妪从虚空走出来便微微躬身：“恭喜两位灵尊涅返七宿之宫，他日必证无上之果！老奴能为两位灵尊耗尽最后无极之形，幸何如哉！”

    说着话，她慢慢抬头，双目有些迷茫，显然是因为不见露易丝和雪伦的气息。

    随即，她双目中突然有影像出现，便是从乐晨几人进了这石室，直到露易丝和雪伦回转，双双称呼乐晨主人并投身进入乐晨的须弥芥。

    老妪脸色越来越是难看，到了最后，她脸色阵青阵白，简直要气疯的样子，面目狰狞的怒吼一声：“孽障！尔敢如此？！”

    乐晨在她双目如同小电影般回放之时，早就手一招，金梭飞出，他和彩鸾、彭小敏及莫林落于金梭之上。

    乐晨怀中铜钱泛出淡淡白光后，金梭嗖一声，化为金光****而出。

    眼前一亮，金梭出现在了那两座高耸入云山峰之前，只是那两座山峰，冰山在慢慢消融，火山外流淌的岩浆也在慢慢变得暗淡，一点点变成黑色石头。

    而阴阳荒漠，此时更早不见了漫漫黄沙，而是变成了绿色大草原。

    乐晨揉了揉鼻子，这自然是露易丝和雪伦吸收了两大星宿神兽的血统传承后引起的天地异变。

    但此刻乐晨也不及多想，只是拼命催动金梭向那阴阳荒漠的入口方向疾驰而去，此时没了血统传承的禁制，禁锢空间消失不见，却是仅仅有几千里的距离，乐晨凝目间，便隐隐看到了那峡谷的入口。

    “孽障！孽障！”远远的身后山峰之间，一张巨大的老妪面孔浮现在虚空中。

    乐晨知道这老妇人为何如此愤怒，听老妇人话中语气，在上古之时，老妇人应该是朱雀、冰凤两大灵尊的仆从神灵，宇宙崩塌时，朱雀冰凤都抗拒不了这宇宙规则的束缚而烟消云散，但两位灵尊有着涅重生的无上天赋神通，是以各留下了一滴真灵之血等待躯壳重生，这老妇人的残存神念便是要帮助两位灵尊重新降生在这新的宇宙。

    但谁成想，在老妪心目中地位神圣无比的两个灵尊，虽然重新降生，但却成了自己这个“孽障”的坐骑，这绝对违反了两位灵尊的本意，若两位灵尊还有意识在，必然会羞愤的自杀了。

    这两具躯壳，是老妪残念所选，想来露易丝和雪伦除了身体奇异之外，更因为奴岛规则同样有某种程度上可以称之为“涅”的天赋，就更被老妪看重，老妪毕竟是残存神念，很难真正查探出露易丝和雪伦的这种天赋是怎么回事。而且漫长时光中，她已经越来越虚弱无力，她也没有时间再等，不然她残余的力量消耗殆尽，她的两位尊主也就永远不能重新降生了。

    所以，这一切的一切，都是老妪一手促成，待发现她选中的两位灵尊的躯壳不但神智没有被抹除，反而被自己收为坐骑，她又如何不怒？！

    其实现在乐晨自己也觉得自己有点太坑人，这位老奴，忠心可鉴日月，守护了亿万年等待她老主人重新降世，结果被自己搞的乱七八糟的，换了自己，也必然会抓狂啊！

    但是，事情就这样了，重新回头来一次，自己还是要救露易丝和雪伦。

    算是天意吧！听着身后那老妪炸雷似的凄厉吼叫，乐晨揉了揉鼻子，找出了一个很玄奥的理由，便也心安理得起来。

    “嗡”，便好似无数颗太阳在身后爆发，便是已经远在数千里外，眼前就是那出入阴阳荒漠的峡谷通道，但在这剧烈无比的强光下，乐晨便觉双目刺痛，鲜血立时从眼中流淌，身子嘭一声，无数血肉迸溅，便如被炸开了一般，用神识催动金梭且控制金梭结界的乐晨，可以说承担了所有冲向几人的冲击波之余波，彩鸾和彭小敏、莫林夫妇，反而只是口喷鲜血，全不似乐晨直接被轰击的没了人形。

    老妪的这丝残念虽然经历了亿万年早就被岁月侵蚀的软弱无力，更又用最后的力量帮助露易丝和雪伦获得了血统传承，本来便是随时油尽灯枯的状态，但尽管如此，这丝残念自爆，涌向四面八方的冲击波仅仅波及到数千里外的乐晨一点点，却也将乐晨重创到近乎陨落的绝境。

    而此时整个阴阳荒漠，更是天地嗡鸣，一座座山川隆起，一处处冰川浮现，大地剧烈震动，无尽漆黑的天空，也好似有了裂缝，真正是天塌地陷。(未完待续。)

第二百八十一章 余波

    阴阳荒漠发生大爆炸，天地异变，变成了一半火山区一半冰川区的奇异地貌。

    这一消息立刻传遍了整个艾桑城，很多修士纷纷前去探索，但无不失望而归，现今整个阴阳荒漠的区域已经泯然众人矣，有了和蓬莱界相差不多的灵气含量，整个地域都没有了以前的诡秘恐怖，仅仅是地貌比较奇特而已，但修士又不是去旅游，一些奇特地貌在修士世界根本不足为奇，没有灵花异草、没有上古遗迹甚至都没有了以前那死物魔物，那就再没有了丁点价值，很快阴阳荒漠区域就在秘境地图中被标注成了可有可无的区域。

    而此时在距离阴阳荒漠很遥远的一处密林中，有几条影影绰绰的身影在动，离得近了，可以看到是一男二女，两名年纪稍大的男女都是道装打扮，另一名稚嫩秀美的小姑娘则穿着一袭彩色衣裙，这三人，正是从阴阳荒漠天地异变中逃得性命的彭小敏、莫林夫妇和彩鸾，只是彭小敏和莫林，都已经不是本来面貌。

    “小敏姐，莫大哥，你们两个就离开吧，少爷也不知道什么时候醒，你们留在这里，很危险的。”

    彩鸾小小叹了口气，回头，看向了躺在枯草编就的软榻上的乐晨，乐晨这些日子，身上伤口已经痊愈，但仍旧陷入在沉睡中，脸色，更是苍白无比。

    从阴阳荒漠中逃出，彩鸾本来想带着重伤的少爷回艾桑城治疗，但彭小敏和莫林阻止了她，言道荒漠中发生巨变，有那南极世界一位大有来头的少宫主陨落又和自己几人有关，乐晨回城，这个节骨眼上，青龙会少主重伤，太惹人瞩目了，先在这秘境中寻一处所在躲起来，等乐晨醒过来几人再回艾桑城便可。

    彩鸾听两人的话恍然大悟，不由暗骂自己小脑瓜没用，而一转眼半个月的时间便过去了，少爷却兀自沉睡不醒。观察着，彩鸾倒不太焦急，少爷的伤势一直在好转，一天不醒两天不醒，一个月不醒两个月不醒，但总有醒过来的时候，自己陪着少爷就是。

    但是彭小敏和莫林夫妇已经戴上了早就准备好的面具，在这秘境中，她夫妇的处境最危险，长生殿和福寿仙宫肯定会来人调查此次双方修士在阴阳荒漠中全军覆没一事，如果被来人撞到她夫妇行藏，那就大大不妙，所以，刚一出荒漠，两人便戴上了早就不惜用重金购买的可改换容貌的神秘面具。

    彩鸾心里自然也明白这一点，所以这几天，她一直劝彭小敏和莫林离开，她现在的修为已经是筑基中阶，对这秘境中的探险者来说，算是强者了，大多数麻烦都应付得来。

    听彩鸾再次催促两人离开，莫林便有些犹豫。

    彭小敏却是坚决的道：“不行，没看到乐晨醒过来，我不能走。”

    莫林心中不由叹口气，但知道妻子的脾气，也就不再多言。

    “小敏，我死不了……”身后传来低微的声音。

    这一声微弱的声音，听在几人耳里却如仙音一般。

    “少爷！”彩鸾惊喜的跑过去。

    “你这家伙，这时候还开玩笑！”彭小敏哼了声，眼里却全是笑意。

    乐晨脸色苍白的在彩鸾搀扶下起身，笑着活动胳膊和腿，说：“不是开玩笑，小敏你只要知道，我就是打不死的小强就行了！”

    半步金丹境界强者，如他这般不着调的恐怕仅此一位了。

    彭小敏无奈的瞪了他一眼，又赶忙道：“你这几天先不要调息，就静养就好，好像你的身体，能自己疗伤？”她和莫林毕竟是筑基修士，这般近距离接触下，这几日来，倒是看出了些端倪。

    乐晨微笑，看着彭小敏，脸上笑容渐渐没了，点点头道：“小敏，就此别过吧。”

    彭小敏怔了怔，随即叹口气，默默点头，所谓天下无不散之宴席，就是说现在吧，只是今天之后，不知道何时再能和眼前这家伙见面了，还真是怀念学生时代，那时候，什么都不懂，但有很多朋友，很快乐，现今呢？却要夫妇逃亡，流浪天涯。

    乐晨笑了笑：“不用想我，你们要去的是中土那方小世界？”

    莫林立时脸色一变，彭小敏却是惊讶道：“你怎么知道的？”

    乐晨微微一笑，说：“我等闲暇也会去此世界，到时再和小敏你联系，放心，我肯定也是遮遮掩掩的去，不会暴露你们的。”说着话，乐晨晃晃手里突然出现的白色玉牌，正是彭小敏给他的传音符。

    “好啊，你可要说话算话！”彭小敏立时满脸喜色，她真担心到了那一方小世界后，从此便要隐姓埋名过着不见天日的生活。

    乐晨微笑点头：“嗯，肯定说话算话！”中土世界是一方比金山世界还要弱小贫瘠的世界，金山世界还有金山寺这等庞然大物，但中土世界，已经有数千年没有金丹真人诞生了。

    南极世界修士进入蓬莱，多是前往中土世界，想来小敏夫妇也是在中土世界早布置了安身之所，以两人修为，在中土世界藏身自不容易被发现。

    而极夜真人讲述的一件秘辛，也令乐晨对这方小世界有了兴趣，准备以后闲暇时去转一转，看一看那机缘是不是能被自己得到。

    听到乐晨会去中土世界而且还会与她联系，彭小敏也就了无牵挂，按照世俗习惯和乐晨拥抱后，挥手离去。

    看着夫妇两人背影，乐晨轻轻叹口气，突然间，有些想大志了。

    “少爷，我们也现在回艾桑城吗？”彩鸾小声问。

    乐晨笑道：“再等一两日，我们到时也换个行头回城。”琢磨着又道：“火离长老那里问起的话，你就说我们早几日就回来了，这一个月都在五老山探险，被其里面一处禁制所困，所以，才耽搁了这许多时间，等我们脱困想去阴阳荒漠的时候，那荒漠已经发生了异变，所以，我们只能空手而归了。”

    一般来说，修士之间谁也不在意对方的行踪，毕竟便是自己下个禁制闭关，那外人也是寻不到的。

    但是火离长老是彩鸾的师傅，自己又跟她打听过阴阳荒漠的事情，说不定她便会担心彩鸾，会问起彩鸾去没去阴阳荒漠有没有遇到危险什么的。

    彩鸾小脸有些愁，结结巴巴道：“我，我给师傅传音告诉她我平安回来，我就去闭关吧！”显然，她不太想骗对她来说慈母一般的火离长老，也怕自己不会说谎说漏了嘴。

    对这点，乐晨倒是心下很欣慰，想想点点头：“也对，你修为大进，是该闭关掩饰一下，何况，你也该闭关巩固一下境界。”

    “是！”彩鸾这才松了口气。

    乐晨盘算了下时间，却又不禁叹口气，好像，大比的日子过去了，这却令人有些为难了，拿不到艾桑城的控制权，翦大哥会很失望吧？

    想想，乐晨摇了摇头。(未完待续。)

第二百八十二章 摊牌

    青龙会小院的花厅中，乐晨正沉吟之时，火离长老匆匆来访。

    “少主没去阴阳荒漠，真是万幸啊！”火离长老这几日委实捏了把冷汗，阴阳荒漠天地巨变，偏偏少主和彩鸾又去了秘境中探险，好似目标也是阴阳荒漠，这几天又没有音讯，令火离长老心下不免忐忑，现今一颗心才算放回了肚子。

    “本想去转转的，奈何在五老山误入禁制，待得脱困阴阳荒漠已经天崩地陷。”乐晨也不愿意在这个问题上多说，随即微微蹙眉：“火离长老来得正好，不知道大比一事如何了？我听门中弟子说，我青龙会此次大比结果不怎么理想？”

    提起大比，火离长老也叹口气：“是，虽然我会中和西域蛮子仍然各有十人入选，但城主一职，却被西域人物夺去，今后几年，这艾桑城却是要西域蛮子话事了，会中弟子都在愤愤不平。”

    乐晨微微点头：“那城主就是曾经和我生死决斗的沙力克公爵的叔叔？据说已经两千多岁的一个血族公爵？”

    火离长老脸有忧色的点点头，又道：“少主，你以后要小心些。”她毕竟不知道乐晨的根底，虽然外界传说乐晨已经是半步金丹境界，西域联盟也以此为借口阻碍乐晨参加大比，但在火离长老看来，乐晨毕竟太年轻了，更没有强者的气息，说是半步金丹怕勉为其难。

    乐晨笑笑，说：“我明白，火离长老有心。”

    在英伦时得到了佐敦亲王所有记忆，对欧洲诸血族家族有了大体的了解，沙力克所在的家族尼塔特家族是斯拉夫地区的一个小家族，但因为其远祖触犯了神圣之物违反了光明黑暗世界的协议而被世世代代流放，此次大比后的艾桑城城主，沙力克的叔叔尼塔特，就是现任尼塔特家族的族长。

    尼塔特的寿命超过两千岁，但这数百年来，一直被囚禁在斯拉夫大教堂中接受被净化的惩罚，直到几个月前才被释放驱逐，要说他和沙力克的关系，却和火离长老想的不一样，血族成员之间，又哪里有什么亲情可言?

    所以乐晨并不惧怕这位尼塔特公爵寻仇，何况，他要真来寻仇，也不过是一瓶子砸死的事儿。

    就算活了两千多岁，但公爵依旧是公爵，在乐晨眼中自不足为虑，现今便是不依靠血脉压制，和那有数万年悠久生命的亲王，乐晨自忖也有一战之力。

    送走了火离长老，乐晨面露沉思之色，须臾，他便起身，信步走出了花厅。

    ……

    紫云轩贵宾室中，乐晨坐了没一会儿，拍卖行主人菲尼斯就满脸微笑的走出来。

    “尊敬的乐晨少爷，不知道您找我来，所为何事？”菲尼斯抚胸微微躬身，态度极为谦和。

    乐晨无奈起身，也同样学着很绅士的回礼：“菲尼斯先生，您好！”

    侍女送上香茗，乐晨和菲尼斯分宾主落座后，乐晨就笑道：“最近闭关，却是错过了城中议会诸议员大比，很是遗憾啊！”

    哦？菲尼斯微微一怔，瞥了乐晨一眼，他才不会相信乐晨找他只是唠闲嗑发牢骚，随即心中一动，笑道：“莫非乐晨少爷对这小小艾桑城方寸之地也有兴趣？若少爷宣布此城为日行者家族的势力范围，我想，必然会有人支持少爷的。”

    听此言，乐晨笑了笑：“菲尼斯先生在说天方夜谭吗？”宣布此城为日行者家族的势力范围？不但预示着自己正式成为伦敦血族的一员，而且要独占这中立之地？那东西方修士马上都会将自己视为眼中钉肉中刺，也就黑暗世界的大佬会很高兴看到这种乱局。

    菲尼斯心中一凛，隐隐感觉到了乐晨的不悦。

    要说，虽然好似黑暗上界有大佬很看重面前这少年，但在菲尼斯心中，终究还是有些轻视他，毕竟只是个十几岁的修士，便是传闻说有半步金丹实力，但想来也是依仗一些秘宝而已，要菲尼斯这个老牌魔导师和他平辈论交，菲尼斯心中是有些不以为然的。

    所以他说话间不经意也透露了一丝味道出来，什么叫乐晨宣布此地为日行者家族的地盘，那真是有点对小孩子开玩笑的意思了，若将乐晨当做一方霸主的话，绝对不会出这般轻率的主意。

    乐晨微笑道：“菲尼斯先生，我是这么想的，尼塔特公爵是黑暗议会中人，菲尼斯先生你也是为黑暗世界服务，听说你二位很有些交情，所以，你给尼塔特带个话吧，他如果愿意臣服于我，对他窃取了艾桑城城主一事，我便不再理会。”

    乐晨在说“菲尼斯为黑暗世界服务”时，菲尼斯一直连连摆手苦笑，可听到乐晨话说完，菲尼斯脸上笑容僵住，惊讶的看向乐晨，只觉得，乐晨简直狂妄的无以复加。

    乐晨仍是脸上含笑：“你说的没错，我对这艾桑城很感兴趣，就不说我个人吧，整个艾桑城来说，本是东方修士占优，现今却被一名血族公爵窃取了城主一位，时日一长，只怕必生祸乱，他臣服于我，对他却是有益无害。”

    菲尼斯那本来客客气气的谦和笑容也渐渐淡了，冷冷道：“乐晨少主，你说艾桑城东方修士占优，此话何解？莫非忘了我也是西方法师么？”

    要说城中哪一方实力更强，自然主要看顶尖强者的对比，双方首领算是平分秋色的话，青龙会有三位金衣长老，也就是三名半步金丹修士，西方联盟一方，只有两名等同半步金丹境界的强者，当然，这是城中修士习惯性将菲尼斯看做中立人物没将他列入西方联盟一方的缘故。

    平日菲尼斯自然乐得保持中立的态度，但现今乐晨这个少年咄咄逼人，令他心中不悦，自语气冰冷的提醒乐晨，他也是西方法师，且是年岁悠久的魔导师，足可与东方的半步金丹修士一战。

    乐晨听他话笑了笑，点点头：“我自然是将菲尼斯先生算了进去，但是，菲尼斯先生却未将我考虑在内呢！”说话间，他身上的气势陡起，这句话，他每说一个字，身上的气势便强盛几分，一股磅礴无比的浩然之气立时充斥整个房间。

    菲尼斯脸色巨变，身上蓝色光罩隐现，却是本能的感觉到生命遇到了威胁下意识便召出了魔法护盾。

    但是，他就感觉自己好像汪洋大海中的小舟，在这股滔天巨浪中完全身不由己，隐隐的，有一种窒息感。

    “菲尼斯先生，现在，你认为如何？”乐晨微微一笑，身上气势慢慢消散。

    菲尼斯已经是满头冷汗，骇然的看着乐晨，这个少年，实在太过恐怖，便是他不动用那些东方诡异无比的法宝，只怕自己也根本无法与其抗衡。

    想想一直内心深处对他隐隐的轻视，菲尼斯更是悚然而惊，幸好自己不管心中如何想法，对他还算以礼相待极为尊重客气，不然，怕就闯出大祸了。

    他自己本身实力便这般强横，又是青龙会会尊的弟子，要说在这艾桑城中，真可以说为所欲为了，若自己对他无礼，他便是打杀了自己，想也不会有人追究他的错失。

    也不管菲尼斯在琢磨什么，乐晨又笑道：“所以说，用血族的规矩来平息我和尼塔特家族之间的纷争，是为他好，我虽然身不在黑暗议会，但也不想削弱黑暗议会在艾桑城中的力量，但若没有别的路，也没办法了不是？希望菲尼斯先生莫要逼我。”

    菲尼斯沉默良久，叹息着，微微点头，“我会将您的话，尽快带给他。”(未完待续。)

第二百八十三章 尼塔特公爵

当天晚上，尼塔特公爵便来拜访乐晨。

    不过这次地点却是在八仙居，乐晨的产业，乐晨的主场，和西方联盟间，宾主之位逆转。

    尼塔特公爵是一位英俊的中年绅士，除了眼眸有些阴寒，全身上下无不透露着一种欧洲古代贵族绅士的气息，便是燕尾服搭配的领结，也整理的一丝不苟，那角度、位置，都如教科书般标准。

    血族，一般对印度茶和中国茶都情有独钟，尼塔特也不例外，笔下文学)

第二百八十四章 凡人生活（上）

    “晨晨，吃饭啦！”窗帘猛地被掀开，刺目的阳光照射在乐晨脸上，正抱着毛毯熟睡的乐晨迷迷糊糊睁开惺忪睡眼，“啪”，屁股上就挨了姥姥一巴掌，“快起来！这都吃午饭了！”

    乐晨激灵一下坐起，无奈的喊了声：“姥姥――”

    看着姥姥嘟嘟囔囔走出去，乐晨怔了一会儿才反应过来，刚才瞬间，还以为自己在上初中呢。

    苦笑摇头，乐晨下地去洗漱间冲澡刷牙洗脸。

    这几日，他便如同回到了父母还健在时无忧无虑的少年时代，放年假了，每天疯玩到半夜早晨赖床不起，现在的他，更多了玩游戏的节目，每晚玩网游到凌晨四五点钟，比宅男还宅男。

    他现在处在了嫁梦的奥妙状态。

    在阴阳荒漠施展嫁梦之术融入那方天地的时间规则后，现今乐晨发现嫁梦之术委实玄奥，至于说战斗时影响对手心神令对手陷入幻境，可以说是嫁梦术众多玄奥秘法中微不足道的一环罢了，如果将嫁梦术的重点放在战斗中，可说是本末倒置明珠暗投了。

    就如现在吧，他施展嫁梦术令自己进入了一种极为凡人的状态，有强烈的喜怒哀乐，休息不足会困的哈欠连天，热了便会出汗冷了便会冻得发抖，一天不洗澡身上就满是泥垢，扎根刺会痛得怪叫，这些，他很久都没有体验过了。

    但是，正是在这种凡人的生活状态下，他的伤势在慢慢痊愈，他的心境在慢慢提升，阴阳荒漠中的疲累、无尽杀戮带来的负面情绪，都慢慢的转化为了修行中的一种体悟。

    这十几天来，乐晨的身心，便沉浸在这种舒适无比的玄奥状态中。

    “啊。”冲澡时，乐晨再一次被热水烫到，不由无奈，被烫了几次了，但还是没有放水时注意冷暖的觉悟，总是将热水开到最大就忘了调小。

    下得楼来，餐厅里，大舅一家三口都到了，见到乐晨下楼，陈乐乐更是极为兴奋的喊着“晨晨哥”跑到乐晨近前拉着乐晨挨着他坐。

    大舅陈大柱皱眉训斥道：“什么晨晨哥晨晨哥的？说你几次了？别带着名叫人，就是改不过来？！”

    一向溺爱儿子的舅妈郑女士也忍不住说：“乐乐，以后不许带着名字叫你表哥，知道吗？”她看到儿子和乐晨这般亲近心里极为喜悦，但是，又担心儿子的称呼惹得乐晨不高兴。

    这位曾经失踪十七年的外甥，现今可是空军中将，有什么特殊科技贡献的，都快国家领导人级别的人物了，哪能带着名字称呼？“晨晨”这俩字现在也就婆婆有资格叫，自己和丈夫都不太直接喊他名字了。

    陈乐乐就撅起了嘴，有些不开心。

    乐晨笑道：“都是家里人，至亲，没那么多讲究，大舅，舅妈，你们再这样我可没回家的感觉了。”

    姥姥也说：“对啊，乐乐，不用听你爸你妈的。”

    陈乐乐立时喜笑颜开，他只知道晨晨哥是一个老大老大的官儿，开始挺拘束的，但后来才发现，晨晨哥和他的喜好都差不多，俩人一块组队玩网游，一块看美国大片，一块放鞭炮，把没什么玩伴的他这些天开心坏了。

    姥姥慈祥目光看向乐晨，有些不舍的问乐晨：“吃过饭你就走了吗？”

    乐晨微微颔首：“嗯，回南江看看高哥和嫂子，过几天，和沈丽丹还有茵茵出去转转。”

    跟沈丽丹还有她那古灵精怪的闺女出去玩儿？大舅和郑女士都惊讶的看向乐晨。

    姥姥也有些疑惑，但没多问什么，只是叹口气：“你总是来去匆匆的，过年都没回家。”

    说起这事儿乐晨也有些内疚，新年那几日，他失陷在阴阳荒漠，有十七个新春没有和姥姥一起过了，今年本想和姥姥共享天伦，但还是落了空。

    “妈，乐晨现在挺忙的，可不是咱们小家的事儿，他也得为国家发展考虑不是？”

    大舅的话令乐晨这个汗颜啊，几乎要捂脸了，但大舅的话却是真心实意，他还继续唠叨：“要说，咱们将来闭眼前能不能看到太空外的星球，就靠乐晨他们这些科学家的努力了。”

    他倒是在那位老友陈新年的提醒下看到了乐晨出面做的一档节目，大体知道了乐晨是在做什么。

    听大舅这话，乐晨微微一怔，随即点点头：“姥姥，大舅，你们都会看到的。”

    大舅呵呵的笑，说：“好了，咱吃饭吧。”

    一家人说说笑笑，这顿饭自然吃得甚是愉快，便是姥姥也抛开了愁绪，和每天一样，一直给乐晨夹菜。

    乐晨也是足足吃了两碗米饭，饥饿感才渐渐变成了充实感觉，他打了个饱嗝，突然想起一事，问大舅：“对了，乐乐也是明天开学是吧？刚好，车来接我了，我送他过去吧。”

    陈乐乐去年夏天上的初一，但过年期间，陈大柱和郑女士帮他在市里寻了一家国际中学，明天应该去办转学手续。

    大舅听乐晨的话微一犹豫：“我和小菊想去送他呢？”

    郑女士却是偷偷在桌下抻了抻他衣襟，笑着对乐晨说：“好啊，就是乐乐别给你添麻烦就好。”

    陈乐乐更是开心得不得了，说：“就是啊，晨晨哥送我就行了，爸妈，你们就别去了！”他现在刚刚进入青春叛逆期，正是不想什么事儿都有父母在旁边的年纪，而乐晨在他眼里，除了模模糊糊知道晨晨哥是个大官儿之外，却是感觉跟他的好朋友一样。

    乐晨笑笑，说：“大舅和舅妈一起去就行了，车里坐得下。”又对陈乐乐道：“你呀，这一辈子，出远门父母能送你上几回学，无非是中学一次，大学一次，现在你不满，但这些经历以后都是你宝贵的回忆，你就惜福吧！”说着话，想起自己父母，心中不觉有些惆怅。

    姥姥好似也知道乐晨在说什么，起身说去盛饭，其实却是去偷偷抹泪了。

    乐晨也知道自己惹得姥姥伤心了，忙去哄了哄姥姥，吃过饭，又帮姥姥收拾碗筷刷碗，这次姥姥却没有推他走，只是有一句没一句的和他唠嗑，显然姥姥也有感觉，乐晨这次走后，可能又要很久都见不到他了。(未完待续。)

第二百八十五章 凡人生活（下）

    离别虽愁，但总要分别，当乐晨、姥姥、大舅一行人走出福利院后门时，早将车停在门旁侧的慕容雪忙下车来想帮着拎行李，她穿着一袭款式极为时尚优美的白裙，搭配双银色高跟鞋，气质高雅，时尚亮丽。

    看她纯净无比的美，乐晨心中不知为何也微微悸动，随即苦笑，现在自己真是一俗人啊，看到美女就心动。

    大舅和舅妈，却直接石化了。

    陈乐乐更惊讶的喊了一声：“是慕容雪……吗？！……”随即赶紧捂住了自己的嘴，在慕容雪走近后，他更是脸红红的低头，偷偷的看。

    行李箱是舅妈郑女士拎着，慕容雪走过来想接，郑女士吓了一跳，忙不迭将行李箱往自己身后藏，又结结巴巴说：“你，你真是慕容雪吗？我，我特别喜欢你的歌！”

    见到姥姥脸上都好像有些激动，乐晨这才省起，慕容雪可是连续上了三四年春晚的大明星，好像今年春晚她的歌曲又红遍了大江南北。

    慕容雪在春晚上，都是唱“大歌”，所谓大歌，就是指音域跨度极大，甚至包含着美声唱法的歌曲，那些所谓流行明星们，几乎就没有几个能唱好大歌的，而慕容雪，却是其中的佼佼者，在欧美，她的新闻虽然不多，但总是会被冠以“歌唱家”的名头，这和歌手歌星有着本质的区别。

    当然，慕容雪也出过一张流行曲调的专辑，所以才会被无数粉丝惊为天人，若仅仅唱春晚主旋律应该有的大歌的话，便是曲调再优美再犹如天籁，怕也不会有那许多年轻粉丝了，包括沙琪玛，也是不喜欢听大歌的。

    但慕容雪那张流行音乐专辑，将大歌的一些演唱技巧融入流行歌曲中，引起了整个乐坛的轰动，其专辑现今还在热销的榜首，只是所有收入都要归她原本的文工团单位罢了。

    慕容雪出那张流行音乐专辑，也是在团长鼓励下玩票为团里创收而已，实则她对唱流行歌曲兴趣不大。

    不过若不是她最终调动来了空军，可能最终在那恶少逼迫下她也只能选择退伍进入流行乐坛发展。

    所以说，人这一生，向左走向右走，可能便是不同的命运。

    而对于姥姥、大舅、舅母和陈乐乐来说，慕容雪是绝对的老少通杀了，谁也没想到春晚舞台上那个一袭雪白戎装以天籁之音将最美女军人诠释的淋漓尽致的歌唱家，会站在他们面前，在他们感觉，慕容雪太遥远了，遥远的只属于电视屏幕中的华丽舞台，当真人出现在他们面前时，令他们完全不知道该如何接受。

    慕容雪想伸手接舅妈拎着的行李箱，舅妈又哪里敢？将行李箱拼命藏在身后，结结巴巴脸都涨红了，“您真的是慕容雪老师，您比春晚上还漂亮。”

    慕容雪有些尴尬的看向乐晨，实在也没想到首长的亲人看到她是这种状态，和平素的粉丝没什么区别，完全出乎她的意料。

    乐晨揉揉鼻子，咳嗽一声，“好了好了，慕容雪是我的朋友，这样吧，咱们一起合个影吧！”

    舅妈立刻忘形叫好，把在乐晨面前的那些拘束都给忘了，大舅也是激动的涨红脸搓着手，陈乐乐更是没了调皮捣蛋的生龙活虎，低着头都不大敢看慕容雪。

    只有姥姥，毕竟年纪大了，何况乐晨神神鬼鬼的事情都心里有点谱能接受，现在倒是最为淡定，在慕容雪摸不清乐晨心思有点麻爪的时候，她满脸慈和的笑着说：“孩子，你是我们一家人的偶像，和老太太我合个影没什么意见吧？啊，我是乐晨的姥姥。”

    慕容雪吓一跳，忙说：“姥姥，我可不敢当！”忙搀扶住老太太，虽然看到乐晨拿出手机亲自拍照心情有些复杂，但她还是和跟其他粉丝合影一样露出了最灿烂的笑容。

    “晨晨，来，你也来一张。”姥姥笑着对乐晨招手，又对乐乐说：“去福利院喊你林阿姨，来给帮忙照张小全家福。”

    乐晨怔了下，但也只能听姥姥的话站了过去，和慕容雪一左一右站在了姥姥身侧，等福利院中林院长一路小跑出来，见到站在姥姥身侧的慕容雪也是吓了一跳，但她没多说什么，接过乐乐递来的手机，给这一家子拍了几张后，又殷勤的凑到姥姥身边，那手机图片给姥姥看，问照的行不行。

    姥姥笑道：“我眼睛早不行了看不了这个了，孩子们说行就行。”

    乐晨接过手机看了看，对林院长笑道：“谢谢林老师了。”又将照片都发给了慕容雪。

    林院长忙赔笑说不客气，隐隐听说面前这少年是陈老太走失的外甥，好像挺有身份的，看起来还真是，和慕容雪是朋友？那是慕容雪没假，自己眼睛没花，开始还以为看错人呢，现在看肯定是慕容雪，真有气质啊，而且比荧幕上还漂亮。

    又看着陈总、郑女士、乐乐等人上车，慕容雪却是上了驾驶位，林院长心里更是吃惊，这真是特别好的私交了，慕容雪亲自开车？传出去可是个大新闻了，肯定上娱乐版头条。

    她扶着姥姥，看着军牌商务车慢慢驶离，见老太太好似在抹泪，心中不由叹气，这人呀，都是身在福中不知福，就说老太太吧，家里出入的都是达官贵人，听说亲戚里更有背景极大的人，县长今年过年都来给老太太拜年了。自己老了的时候，要能活成老太太这样，折寿十年也愿意啊？

    可老太太，好像总是记挂着什么似的，一直不太开心，这也许就是，家家都有本难念的经吧？

    ……

    商务车里，大舅和郑女士都很拘谨，不怎么说话，便是平素野猴子一般的陈乐乐也变得极为安静。

    乐晨坐了副驾驶，免得慕容雪真的便如自己的跟班司机一般，平时不觉，现在在她这些自己家人组成的粉丝面前，乐晨自然要注意些。

    乐晨扭头，笑着指着大舅座位旁一个按钮，“大舅，你从里面，按那个，对，隔板就升起来了，前后就隔开了，你们说什么我们都听不到，你和舅妈有很多话和乐乐说吧，聊你们的！”

    “啊，啊，……”大舅答应着，又有些犹豫，觉得这样好像不太好，乐晨就对慕容雪使个眼色，慕容雪会意，在中控面板上点了几下，隔板便慢慢升起。(未完待续。)

第二百八十六章 你来做甚？

    乐晨随即摸出制式手机点开看慕容雪在福利院下车前给他发来的一条信息。

    轻轻叹口气，乐晨说：“效率挺高。”这是他通过慕容雪委托情报部门帮自己调查的。

    屏幕里的信息是大志现今的资料。

    从头仔仔细细看到尾，乐晨脸色表情极为复杂。

    大志现今生活的很好，却是已经移居去了香港，是香港一家上市公司的高管，年薪在四百万左右，显然绝对可以算是香港精英阶层了，而且大志家庭生活应该也很幸福，娶了一位当年在香港小有名气的三线明星，从大志在高中时的志愿来说，他也算满足了所有愿望的人生赢家了。

    资料的最后，有大志的电话号码和家庭住址。

    乐晨想了好久，终于还是摇摇头，收起了手机。

    大志生活的很好，这就够了，自己无谓再去打扰人家平静的生活，说不定会给他带来什么麻烦。

    “首长，我的车速行吗？”慕容雪小心翼翼问。

    乐晨坐在了副驾驶，明显她便有些不自在，很是拘束，动作也有些不太自然。

    乐晨听她问，笑笑道：“先把你的鞋穿好吧！”

    慕容雪上车便偷偷褪去银色高跟鞋，跻拉上车里早准备好的她开车穿的一双淡蓝帆布鞋，她这袭时尚白裙搭配帆布鞋的话自然是有些不伦不类，只有搭配高跟鞋，才更有美感，她自然也是个很有品位很爱美的女孩，所以，才会专门准备一双开车用的帆布鞋，但却不想，她正偷偷换鞋的时候乐晨一拉门上了副驾驶，把她吓了一跳，双脚赶紧挤进帆布鞋，确实方才一直觉得脚上不太得劲儿，听乐晨这么一说，偷偷低头看去，俏脸却是一红，却是两只鞋子穿反了。

    现在情形，她自然不能把鞋子再换回来，只觉得脸上火热，恨不得找个地缝钻进去，又想到自己换鞋的小动作都被乐晨看到了，她更是脸通红，心里，却又有一丝异样感觉。

    乐晨便靠在座椅上闭目养神的样子，不再理她。

    但是，想起方才慕容雪偷偷踢掉银色高跟，一双雪白小脚塞进帆布鞋的可爱又诱人的情形，他又不由会心一笑。

    ……

    商务车速度很快，眼见前方就到了南江，要下高速了。

    乐晨示意下，隔板慢慢下降。

    正聊得很热闹的大舅一家三口，说笑声戛然而止。

    乐晨却是想起一事，“大舅，乐乐这个学校，都是那个咱们那个远亲叫什么的，给安排的？”他却是怎么也想不起那人名字了，和大舅一起去南江庄园拜访过自己的一个商人。现今他凡人思维，没走心的事情，他自然也记不太清楚了。

    大舅脸色变了变，忙说：“是，他叫陈新年。”

    乐晨对这人印象还好，笑道：“他找的学校还真不错，那学校一年学费十几万吧？听说聘请的都是正经外教，那不算贵，算是物美价廉了。”

    舅妈郑女士忙道：“这钱我们没叫他出，就是一直给他他都不收，我和你大舅商量好了，回头直接打他账号上，放心吧，我们不会给你惹麻烦的。”

    乐晨愣了愣，他本来不是这个意思，世俗十几万人民币，他根本没往什么受贿之类的方向想，现今这一琢磨，倒也是，不管怎么说，自己算是凡俗的军方高官，这些钱不管在乎不在乎，别说十几万，便是几千块钱，以后自己也得注意了，尤其是那陈新年又是个商人。

    点点头，乐晨道：“舅妈这事儿你就别管了，以后乐乐上学的费用都我来出。”又对大舅道：“把陈新年的号码给我一下。”

    陈大柱忙拿出手机翻通讯录，又说：“我和你舅妈供乐乐还是没问题的，你就别操心了。”

    乐晨笑了笑，没吱声。

    ……

    将大舅、舅妈和乐乐一家三口送到了那所国际学校，乐晨简单叮嘱了几句要乐乐好好上学的话，这才回身上车。

    乐晨这次坐回了后车厢，而慕容雪也趁机赶忙将鞋子褪下穿好，但等乐晨回转，她还是不由俏脸一热。

    “首长，去1867俱乐部吗？”慕容雪回头问。

    乐晨点头嗯了一声，方才给高哥和嫂子打电话，高哥和嫂子现在却是在1867俱乐部。

    乐晨也没说来看他们，省得他们还要心急火燎往家赶，自己赶过去就是了。

    1867俱乐部以该俱乐部一栋年代久远的小洋楼得名，据说该洋楼是前朝南江租界时期的建筑，建造于1867年，现今修缮后，在十年前，圈地上千亩建起了一座顶级高尔夫球场，1867俱乐部现今也是南江最著名的高尔夫俱乐部之一。

    高哥从今年元旦便处于了半退休状态，若不然，估计也不会来这种高档娱乐场所。

    听说高哥高嫂最近还认了个干儿子，自然是因为膝下没有孩子太寂寞了，当年夫妻俩将自己当成了亲生孩子，但现今，高哥已经和自己极为生分了，嫂子倒是对自己一直没变，可惜自己不能一直陪在她身边。

    乐晨胡思乱想琢磨着这些事，窗外景物变幻，商务车很快又驶出了市区，1867俱乐部在远郊地带。

    楼房渐渐稀疏，道路两旁五彩缤纷的是各种周边旅游景点的广告牌。

    乐晨突然目光盯在了道路右侧站着的一个人身上，眉头立刻蹙了起来。

    商务车很快驶过，但不多时，道路右侧，又出现了一个慢慢行走的行人。

    “停车！”乐晨双眼慢慢眯了起来。

    慕容雪不明所以，但也赶忙刹车。

    乐晨推车门跳下车，慢慢走到了路旁杨树下正看着他冷笑的男青年面前，皱眉问道：“你想怎样？”

    这个男青年，剑眉星目，穿着一袭深色唐装，正是杨啸。

    乐晨现今虽然处于嫁梦的凡人状态，但若性命受到威胁自然马上便可醒觉，只是，他实在不舍得离开现在的玄奥状态，毕竟，嫁梦状态，也不是说进入便能进入的。

    看着杨啸，乐晨已经有些不耐烦，这厮，应该已经知道自己踏入了半步金丹，但怎么还纠缠个没完？难道真以为他身上杨家秘宝能吃定自己吗？

    慕容雪也从车窗好奇的打量着杨啸，显然，她现在也能看得到杨啸。

    杨啸看着乐晨冷笑：“我跟了你一路你都没有察觉，只好显身，看来，你现在，莫非真是凡人境？”

    “你管我？！”乐晨翻个白眼，也知道，现在杨啸的真实状态未必是一袭唐装，估计还是银甲仙将的样子，他现在的形象，只是给自己和慕容雪造成的幻觉，自己的感知各方面都和慕容雪一般无异，所见的杨啸估计也是一个样子。

    “凡人境？！”杨啸目中精光闪动，虽然好似很轻视的样子，但还是隐隐有一丝震惊被乐晨捕捉到。

    修仙之人，却能从内到外整个人变成凡俗中人，这种奇术，听起来都极为骇人，而且愈是修为精深，愈是知道，这种体悟是多么的可遇不可求，尤其是追求红尘炼心的修士，就更是莫大的机缘。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    周一，求这周推荐票！求月票！(未完待续。)

第二百八十七章 暴风雪

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    杨啸冷冷看着乐晨。

    突然，噼里啪啦，倾盆大雨从天而降，瞬间就把乐晨浇成了落汤鸡。

    面前杨啸便消失不见。

    神经病啊？！乐晨这个郁闷啊，赶紧转身跑回车上，现在他是凡人，被这瓢泼大雨当头当脸浇下，立时浑身湿透全身发寒，回到车上不由就打了个大大的喷嚏。

    “怎么突然下雨了？”慕容雪奇怪的嘟囔，雨雾鳎车窗也是突然变得模糊，她并没有看到杨啸突然消失不见。

    “有神经病！”乐晨没好气的说，又一张嘴，打了个喷嚏。

    “咦？车怎么没油了？好像油表坏了，突然就显示没油了，我还以为满的呢？啊，电瓶也坏了？”慕容雪见乐晨一个接着一个喷嚏想开暖风，才发现车子竟然没油了，而且电瓶也没电了。

    “等雨小点我去附近加油站！”慕容雪看着外面瓢泼大雨，微微蹙起秀眉。

    车外，大雨又变成了冰碴，慕容雪渐渐坐不住了，本来她不习惯指挥旁人，但见后面乐晨好像冻得在发抖，也就顾不得了，拿出手机，想给警卫排打电话叫他们来接，却发现一号基地的制式手机都没有信号，更莫说她的私人手机了。

    须臾，冰碴却又渐渐变成冰雹和雪花，竟然下雪了！

    慕容雪吃惊的张开小嘴，别说现在新年已经过去了半个多月了，就算冬季最冷的时候，南江的气温，也有几十年没飘过雪花了，更莫说面前沸沸扬扬的鹅毛大雪。

    雪花急得可怕，四周很快白茫茫一片。

    慕容雪心里嘀咕，什么鬼天气？转头对乐晨说：“首长，您等一会儿，我下去附近找找打电话的地方。”

    “不用！”乐晨冻得全身搂成一团，心里这个郁闷啊，这肯定是杨啸捣的鬼，而且筑基修士，不可能有呼风唤雨之能，这都是自己和慕容雪的幻觉而已。

    这个杨啸，还真是不咬人膈应人，他感觉和自己动手没有把握，但又不甘心就这么走了，见自己在凡人境中，便做手脚想令自己跌出这种状态，要说这种破坏对方修行机缘的事情，从某种程度，可比出手伤人要严重，他就是想激怒自己想令自己主动对他出手呢？

    乐晨心里盘算着，自己就是不跌出凡人境，反正自己时间很多，那就耗着，如杨啸这等修士，却是争分夺秒的夺仙机、抢仙缘，他有耐心在这里一直盯着自己吗？那他就不是杨啸了。

    正琢磨之际，却见慕容雪飞快拉开车门下车，嘴里喊了声：“我去附近转转！”虽然外面漫天雪花冰雹，但她见乐晨实在冻得不行的样子，坐在这里干耗的话，她心里很不安。

    “别！”乐晨无奈，这只是幻觉，出去怎么可能寻得到人家？

    无奈下乐晨推开车门喊她，“不要去了！”一块硕大黑影嘭一声砸在乐晨额头，却是拳头大的一个冰雹，乐晨只觉眼前一黑，立时天昏地暗往前栽倒，昏过去前心里恨恨骂了一声：“杨啸，你是纯脑残啊……”

    ……

    幽幽醒转的时候，乐晨只觉眼前有些昏暗，耳畔传来慕容雪惊喜的叫声，“首长，您醒了？！”

    抬头，才发现这里好像是古代客栈的前堂，木头柱子，镂空纸窗，青砖地面，而在柜台后，冷冷打量自己的老板娘，也是古代裙裾的装扮。

    “这是哪儿？”在慕容雪搀扶下，乐晨慢慢坐起，才见自己刚才是瘫躺在一个长条木凳上。

    慕容雪摇摇头，低声说：“这大妈挺可怕的，好像这里是周边旅游那种客栈，但这里又不是景区……”

    “怎么来这里了?”乐晨无奈的问。

    “车里，车里进不去了……”慕容雪犹犹豫豫的说。

    乐晨“啊”一声明白过来，估计又是杨啸搞的鬼了，自己和慕容雪都跑出了车外，他便造成了车门打不开的假象。

    外面北风呼啸雪花飘飞，屋内油灯一明一暗，想来是慕容雪一路搀扶自己来此，自己可不轻，也真难为她了。

    “这里还是太冷了，我们上去说吧，我开房间了！”慕容雪低低的说，不知道为什么，看着柜台后那古装妇人总觉得心里}的慌。

    乐晨微微点头，看着这慕容雪以为是那种旅游景点旅馆的客栈，眉头微微一蹙，感觉着，这也不仅仅是单纯的幻觉，这客栈、老板娘，如果仅仅是幻觉，自己就算是嫁梦进入了凡人境，但也应该有所察觉。

    不是纯粹的幻境？

    那这里是哪里？

    琢磨着乐晨起身，突然就惨叫一声，腿一软，好悬没一个趔趄摔倒在地，幸好，慕容雪急忙扶住了他。

    乐晨随即苦笑，感觉并不是骨折，仅仅是右脚崴了而已，但是，怎么就这么疼呢？要说自己与各路妖魔鬼怪交手受创再重，也没觉得这般痛楚过，以前少年时，什么苦没吃过？右手还骨折过呢，怎么崴个脚就这么疼了？

    想想，可能嫁梦术中，自己痛觉神经敏感了十倍百倍？自己的忍耐能力，也被无限降低？就是令自己尝受凡人之痛？凡人之苦？

    乐晨的惨叫令慕容雪目瞪口呆，她不可思议的看着乐晨，做梦没想到她心目中高山大河一般令人敬而仰之的首长，会发出这般杀猪般的惨叫。

    随即她赶忙站在乐晨面前，微微蹲下身子：“首长，我来背你。”方才这一路，本就是她背了乐晨过来的。

    乐晨想婉拒，但脚轻轻往地上一放就是钻心的疼，无奈下，他只好往前俯身，趴在了慕容雪的背上。

    慕容雪随即背起他，踩着咯吱咯吱响的木梯，往二楼走。

    清香袭人，眼前，是慕容雪白净无比的精致脖颈，实在令人有咬上一口的冲动，小巧耳珠上，晶莹粉钻耳坠轻轻摇晃，摇得乐晨的心也荡起一圈圈涟漪。

    慕容雪的白裙本来就极薄，又被雨雪浸透，乐晨紧紧贴着她的身子，那青春健美的美妙弹力和少女特有的绵软，令他熏熏欲醉。

    啊……，乐晨突然咬牙屏住了呼吸，却是慕容雪上楼梯一颤一颤间，他的要害不小心便碰触到了那美妙无比弹力惊人而又软绵诱人的****。

    乐晨立时便不可抑制的有了某种生理反应，他也马上感觉到，慕容雪的身子，突然绷紧僵硬。

    乐晨只觉得老脸一阵发烫，努力的想别的事情转移自己的注意力，但起了反应后的碰触就更是不可避免，令他思绪越来越是杂乱，呼吸越来越是粗重……

    慕容雪脚步加快，但也令这种碰触更多更频繁，乐晨只觉一路飘荡荡好似在云中，便觉骨头也渐渐酥软。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百八十八章 骗子？（上）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    二楼的客房和影视剧中古代客栈客房差不多，深红帷幕的云床，八仙桌几把椅子在镂空窗棱的纸窗前。

    将乐晨放在椅子上坐好后，俏脸通红的慕容雪就急急的跑了出去。

    乐晨揉了揉鼻子，这才慢慢从那极度诱惑的暧昧中清醒过来，老脸越发的热，想想，方才慕容雪没将自己摔在楼梯下已经是万幸，没将自己摔在椅子里，也是强忍着怒火了吧，碍于自己是她的首长，这段时间对她还不错的缘故。

    凡人，也不好做啊。

    各种诱惑，各种外来的刺激太多了。

    叹口气，乐晨转头，从窗棂缝隙向外望去，外面仍旧寒风凛冽，雪碴甚至投过窗缝吹打在他脸上，一阵阵生疼。

    远方模模糊糊有个黑点，应该就是那黑色商务车了，此外四周一片白茫茫，漫天大雪飞舞阻碍了视线，便是村落和城市的轮廓都看不到。

    乐晨微微蹙眉，从那并不怎么虚幻的老板娘来看，这里，并不单纯是幻境，那么，此地是何地？自己和慕容雪，又是一种什么状态？

    沉吟着，乐晨目光不经意的扫过房间摆设，突然，双目一凝，盯在了八仙桌后的一副山水画上，乐晨激灵一下，隐隐想到了什么。

    画？

    是了！

    乐晨脑子里灵光一闪，冒出个念头，要说杨家，最令诸界修士感到忌惮的自然是传说中的上古神器《山河社稷图》，此图传说来自上古大能炼制，可困万物，便是神灵稍一不查，也会陷落其中不得脱身。

    而现今，自己和慕容雪的处境，这方天地，倒真像是进入了某种空间秘宝中。

    当然，此必然不是《山河社稷图》了，那图，只怕便是杨啸师尊想看一眼都不可得，何况杨啸呢？

    但杨家既然得了《山河社稷图》传承，历代必然有所悟，炼制出类似功能的法宝也是必然的，现今，杨啸便用出了这么一件吧？

    这种法宝和《山河社稷图》相比，自然是有其形无其神的山寨物事，但，却也有点意思呢。

    乐晨望着窗外雪景，有些出神的想。

    其实，现在便是《山河社稷图》在他面前，他都未必多么激动，毕竟感觉五雷令旗、玉净瓶在上古都是和那《山河社稷图》同等级的神器，甚至可能还犹有胜之，何况现今身处的秘宝不过是模仿《山河社稷图》最原始技能的山寨法宝，他又哪会看在眼里？甚至破解的兴趣都没有，只是觉得有点意思而已。

    乐晨正琢磨间，却听外面脚步声响，却是慕容雪端着一盆炭火刚刚燃起的火盆回来，放在了乐晨旁侧小桌上。

    乐晨呆了呆，他听到了慕容雪在外面摆弄火盆的声音，本以为她会等炭火旺时烤干衣裙再回来，却不想，这般快她就将火盆搬了进来，自然是怕冻坏了自己吧？

    乐晨咳嗽一声，目光不再向慕容雪那边望，但不多时，香风袭人，一块毛毯盖在了他身上，却是慕容雪从床上拿来的毛毯，至于她，娇躯也裹上了一块猩红丝绸，看起来是云床上的床单。

    毛毯紧紧裹着身子，旁侧炭火越烧越旺，乐晨却是渐渐暖和起来，不由微微一笑，说：“还挺舒服的，我倒想这里住个十天半月的，感觉在这里感悟也多，说不定，还能勘破山河社稷图的秘密呢！到时一定好好谢谢你！”

    他这话自然是说给杨啸听的，想来自己和慕容雪的一举一动，都在他眼里。

    慕容雪奇怪的看着乐晨，不知道乐晨在说什么，但见乐晨精神头挺足，心下微微放心，问道：“首长，你现在感觉好些了吗？头不晕了？”

    乐晨无奈，那把自己砸晕的冰雹绝对是杨啸捣鬼，这时也只能点点头：“嗯，没什么事了。”

    慕容雪心中一安，但是，偷偷看着乐晨，她实在是有些无语，以前不觉得，怎么首长好色不说吧，而且，好像还是个银样J枪头，中看不中用，小小冰雹，自己挨了多少下，也没觉得太疼，竟然能把他砸晕了，脚崴了，杀猪似的惨叫能把人耳朵震破。

    这，他应该是一个强者啊，不该是特异功能人士吗？

    慕容雪权限内接触的资料，那些注射了科技药物的是强化战士，而首长这类人，应该都是有特殊贡献的人，有比强化战士更厉害的强者，被称呼为特异功能人士，除了这些拥有战斗技能的强者外，也有在科技应用方面为一号基地作出特殊贡献的人士。

    但现在看，这个首长，体格好似比她还差，根本不是什么特异功能人士，要说在科技方面有什么特殊贡献？那就更不可能，慕容雪记得清清楚楚，上电视台做科教节目的时候，那些台词乐晨都是临时抱佛脚死记硬背而已。

    那，他是什么人啊？

    慕容雪心里乱糟糟的，突然想起了她接触的那份首长最初被十九局招募的评测报告，该报告已经宣布失效作废，里面评估首长的能力为“推衍凶吉”。

    难道，首长被看重的特异功能就是“推衍凶吉”？

    慕容雪心下更是无语，实在没发现，首长有任何推衍凶吉的本事，倒是经常出状况。

    难道？

    慕容雪机灵一下，不会吧？首长不能是骗子吧？

    一号基地科技那么发达，怎么可能让一个骗子蒙混过关？

    但是，今天遇到这些突发事件，首长好像在自己面前泄了底儿，以前他前呼后拥的，可没这么狼狈过。

    偷偷瞥着不时呲牙咧嘴好像忍受脚痛的乐晨，慕容雪越看他，越觉得他像个神棍，有时他还真喜欢冒出几句相面算卦的词儿？以前只是觉得奇怪，现在……

    这越细琢磨，慕容雪越觉得这家伙还真有可能是骗子，一时哭笑不得，要是真的话，他应该是有史以来最成功的骗子了吧？那可是官方认可的中将，这年月，虽然冒充高官的骗子越来越多，真正骗出个高官的可是凤毛麟角，更别说，他这么年轻了。

    “首长，脚还疼吗？”现在慕容雪观察乐晨，可就带了一种审视的意味。

    比凡人还凡人的乐晨浑然不觉，兀自疼的呲牙咧嘴的，“是呢，往地上一放就疼得厉害。”

    慕容雪无奈的看着他，只觉得，这么娇生惯养的他，要不当骗子，只怕会生活得很可怜，就是馅饼套脖子上都懒得转头吃的那种人，会不会饿死呢？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百八十九章 骗子？（下）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “谢谢你了啊！”乐晨确实舒爽的全身毛孔都张开，转头笑着对慕容雪说。

    慕容雪点头笑笑，没有说什么。

    乐晨又琢磨着道：“过段时间啊，我给你筹办个全球巡回演唱会，这不是你的梦想吗？我帮你实现。”今天姥姥大舅他们见到慕容雪的反应，才令乐晨愕然发现，险些忘了慕容雪是一位歌唱家了，现在却也是没话找话，大俗人心理，歌声如天籁的著名歌唱家，人又这般漂亮，对他又这般好，令乐晨心里丝丝悸动，有点在美女面前显摆满足美女愿望的虚荣心和满足感。

    来了来了。

    慕容雪心下小小叹口气，真不希望是这种结果。

    但是，平素首长是那么的道貌岸然，根本眼角里都没她这个人一样，但是今天没了旁人，孤男寡女共处一室，他立时一反常态，说这些莫名其妙的话，倒好像自己在文工团时候一些摸不清状况的富翁导演之流见到自己承诺这个承诺那个的媚俗龌龊。

    “首长，筹备全球演唱会先期需要很多投资的，我在国外又没什么名气，帮您赚不回来的……”慕容雪无奈的看着乐晨，但不知道为什么，明明知道这家伙如果是骗子的话，现在是在准备骗色了，可慕容雪却并没有生气的感觉，只是，隐隐有一丝失望，不是为了面前这家伙是个骗子而失望，而是失望他用这种老套的方法来诱惑自己，根本不了解自己。

    “钱不钱的……”乐晨随即摇头，觉得这话题有点没意思。

    “首长，我想问您个事，如果违反纪律，您不用回答我？我想知道，您能被授衔中将，是不是有什么特殊的能力？”慕容雪小心翼翼的问，毕竟，虽然自己感觉乐晨可能是骗子，但理智却又告诉她，这种可能性其实极小，只是多半，一号基地的领导们高估了自己首长的能力。

    “嗯，肯定是有点的……”乐晨倒不介意告诉慕容雪修真界的事情，但一来毕竟身属一号基地有各种保密权限，慕容雪没有权限的话自己破坏规矩总是不好；二来这种事，慕容雪慢慢自己发现更容易接受。

    随即，乐晨看向慕容雪，笑道：“怎么了？感觉你怪怪的？”虽然是凡人感知，但现今他却也有点察觉到了慕容雪的异样。

    “没什么。”慕容雪轻轻摇摇头，轻轻拿起火钳拨弄火盆，炭火更旺，室内如春。

    “看你有心事？不是那曾经骚扰你的家伙和你联系着吧？我那时也没问，对了，那恶少叫什么名字？等有时间教训他一番，这种人就是个祸害，害不得你也会害别人，想想，以前这种事我还是太冷漠了……”说着话，乐晨摇摇头，凡人心态下，却有了一种要荡尽人间不平事的感触。

    但乐晨随即苦笑，知道这只是自己突发奇想，等跌出现今玄奥状态，那自己心中必然又是一片冷漠，那所谓祸害不到慕容雪也会祸害旁人的家伙，只要不来自己面前寻死，自己是绝对懒得理会他的。

    听着乐晨的话，慕容雪终于忍不住了，愤然道：“首长，您不要再说了，您如果觉得我还算漂亮，对我有想法，您就直说好了，我，我本来就不会拒绝您，自从您下调令让我远离噩梦那天起，让我见识到外面广阔天地的那天起，我就很感激您，哪怕是您贪恋我的肉体，我就算报答您都可以的。可您现在，又说要给我开演唱会，又说要给我出气，我，我觉得你好俗啊！而且，在你眼里，我也特低俗！特卑贱！”

    啊？乐晨目瞪口呆，丈二和尚摸不着头脑。

    慕容雪已经起身，嘟着嘴走了出去。

    怎么个情况？乐晨大脑转了半天，也没琢磨出个所以然来。

    这丫头片子是疯了吧？！

    隐隐觉得应该是自己这凡人做得很失败，然后，乐晨也和所有凡人一样的反应，尴尬之下，不由老羞成怒。

    但不一会儿，慕容雪回转，低头看着脚尖，小声说：“对不起，我不该乱发脾气。”她现在心里混乱的很，不知道面前这家伙是不是骗子，也不知道如果对方是骗子自己该怎么办，更不知道刚才那番话会引来什么可怕后果，她只觉得脑子乱糟糟一片，不知何去何从。

    “好好跟你说话，你怎么回事？”乐晨瞪起了眼睛，虽然，心里也未见生什么气。

    “我，我也不知道……”慕容雪慢慢垂泪。

    就在这时，好似虚空中隐隐的有人“哼”了一声，突然间，外面狂风大作，吹得整个木楼剧烈摇晃起来，瞬间，木梁咯吱巨响，咔嚓一声，整个木楼坍塌，惊呼声中，乐晨和慕容雪跟着二层楼板摔落，摔得七荤八素，头上无数木棍木板落下，幸好有横梁挡住，扑面狂风冰雪呼啸而来，瞬间就将乐晨和慕容雪埋没。

    乐晨这才省起，杨啸看着自己呢，他自然见不得自己暖暖和和舒舒服服的在他秘宝中体悟凡人生活，他却是一定要令自己跌出凡人境的。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百九十章 脱困

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    北风呼啸，冰碴似的雪在乐晨脸上肆意的撞击。

    乐晨看着这白茫茫的世界，看着前面拉着麻绳每一步都很吃力的倩影，在这看不到尽头的冰天雪地中，她的身影是那么的弱小。

    但是，她却只是踉跄着，一步步走着，几次摔倒，又爬起来，她却不知道，她以为的城市并不存在，她拼命的努力，只是为了一个虚无缥缈的目标。

    乐晨望着这方世界，眼里渐渐露出深思之意。

    他想到了神壶世界，想到了通过铜钱进出各种空间的玄妙感觉，而这方空间，在他眼里，渐渐的，也不再那么真实……

    一页画卷突然落在他身上。

    这页画卷，画的是千山卷雪、万里冰封，影影绰绰的，好似有几个小黑点在其间，想来是形单影只的行人。

    乐晨看了半晌，慢慢的，伸手撕掉了这副图画，将它掷于漫天飞舞的雪花中。

    他侧身，拉了拉麻绳，慕容雪回头，她的眉毛，好像都已经结了冰。

    “去车那边……”呼啸北风中，乐晨只能大声的喊。

    慕容雪脸露不解之意。

    “车里，应该能进去了，这是命令！”乐晨刚刚吼完，一股风雪夹杂寒气灌入了他的嘴，令他大声咳嗽起来。

    慕容雪犹豫了一下，便费力的换了个方向，深一脚浅一脚的向前挪动。

    乐晨心里却是轻轻叹口气，虽然在嫁梦状态中，但是，他却清晰的感觉到自己方才点燃了第五座星宫，却是蕴含空间规则的幽冥星，此处幽冥并不是现代人常常以为的地府，所谓视之无形，听之无声，谓之幽冥。幽冥者，所以喻道而非道也。幽冥，代表着一种道，一种微妙之学。

    本以为在阴阳荒漠中融入了其天地时间规则，数年的杀戮，现今境界的提升感悟，点燃的第五座星宫应该是蕴含时间规则的星辰，却不想，最终是幽冥星，想来，是因为时间规则太深奥了，便是最基础的道理，也不是现今自己的生命层次可以掌控的。

    不过空间规则，同样玄奥莫测，只可惜，自己现今处于凡人境，却不能马上去领悟其通幽种种秘法。

    乐晨目光，又慢慢落在前方那在寒风冰雪中颤抖的身影上，眼神渐渐柔和，隐隐的，心里有一种悸动。

    乐晨明白，作为凡人的自己，现在，总是觉得极为空虚寂寞，那是因为，凡人状态的自己，感情生活极为干涸，而和所有凡人一样，现今的自己，生理年龄十九岁的小青年，渴望得到爱情的滋润。

    一种凡人间，自己付出，但同样能得到感情回报的恋爱。

    作为凡人的自己，感觉经历过两段感情，第一段是和沈丽丹，第二段是和沙琪玛，但都是阴差阳错无疾而终，而现在的自己，是在渴望第三段感情吗？

    不过，思及沙琪玛，乐晨便觉得，心中刚刚涌起的悸动渐渐淡了，甚至，隐隐有些心痛，不由心下苦笑，便是身在凡人状态，用凡人的思维来感受世间****，沙琪玛在自己心里，也永远占据着最重要的位置。

    胡思乱想间，慕容雪已经拉着他来到了商务车前，她有些怀疑的伸手去拉车门，随即惊喜的喊了一声：“啊，真能打开了！”话音未落，心神松弛下，她突然仰面朝天，摔倒在了雪地中。

    乐晨急忙挣扎起身，将她抱起，费了九牛二虎之力，才气喘吁吁的和她一起跌进商务车后排躺椅上。

    乐晨又挣扎坐起，拉上车门，车内暖风渐渐吹起，乐晨手一挥，又多了张毛毯，将慕容雪紧紧裹住，搂在了自己怀里，她的身子冷得和冰一样，俏脸冻得铁青，甚至在乐晨怀里，还在簌簌发抖。

    车窗外，杨啸突然出现，他满脸的不可思议，震惊的盯着乐晨，“这不可能？！”

    面前这蓬莱土著少年，明明处于一种凡人的状态中，现今却和他一样，好似成了这秘宝的操控者，而且，却又没有剥夺他和这件秘宝的联系，现今的状态，就好像他和乐晨都是这秘宝的主人，在操控着这《小山河图》。

    这种神通，简直闻所未闻，便是家中老祖知道，也定然会啧啧称奇。

    乐晨蹙眉看着他，“没什么事儿你可以滚了，以后再找你算账！”虽然有点因祸得福的意外之喜，但第五座星宫被点燃本就是顺理成章之事，是等他从凡人境跌出之时的必然之举，现今稍微提前而已，但这杨啸一路对他的折磨，却是货真价实的。

    杨啸冷哼了一声，看了眼乐晨怀里的慕容雪，不屑的道：“整天和凡人卿卿我我，你便是资质再高，也难觅登天之途，将来还不是个废人？！”

    “滚！”乐晨翻个白眼。

    其实杨啸现今隐隐的，早已经收起了对乐晨的轻视，说话语气已经是在平等沟通，对他来说，这很难得了，夸赞乐晨“资质高”，更是前所未有之事。

    乐晨也听得出他语气的变化，但正在气头上，哪里肯领情？何况这厮永远拽的二五八万一样，也实在懒得搭理他。

    “神经病！”杨啸冷哼一声，影像渐渐消失不见。

    “怎么了？……”慕容雪幽幽醒来，“啊”一声，便想坐起。

    “躺着再休息一会儿暖和一会儿……”乐晨轻轻握住她冰凉小手，心里叹口气。

    慕容雪呆了呆，僵硬的身子终于又软软蜷曲进乐晨怀里，秀发轻轻枕着乐晨胸口，清澈美眸，目光复杂，但，最后还是慢慢的闭上了眼睛。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百九十一章 高尔夫俱乐部（上）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    前方，渐渐出现了1867俱乐部那标志性的哥特风格白色洋楼。

    商务车拐个弯，在一座宫殿式建筑物前停下，自有侍者跑过来弯腰等候。

    乐晨和慕容雪下车，将车钥匙交给侍者去停车，两人在另一名侍者引领下进了金碧辉煌的大堂。

    那侍者目不斜视，却根本没问乐晨和慕容雪会员卡之类的事情，却是将两人引入了一间奢华的贵宾休息室，这间休息室，更衣室便有三间，健身房、水疗室、桑拿室等等应有尽有，卧室有面积极大的主卧和客房，又有一间贴纸壁画趣味盈然的小卧室，看起来，就是那种可以完全满足一个家庭任何需要的套房，甚至这个家庭完全还可以带客人入住休息。

    乐晨不觉奇怪，还以为要给高哥和嫂子打电话呢，这里不是会员制，只有会员才能进来吗？现在这是什么戏码？

    不到半分钟，谜底便解开了。

    胖胖的自称俱乐部经理的一个王姓胖子敲门进来，谦卑无比的对慕容雪露出谄媚的笑容：“慕容老师能来我们俱乐部是我们全体同仁的荣幸，老师请放心，我们这里对贵宾的私密性最为保护，绝对不会泄露您任何隐私，这是我们俱乐部的最尊贵客户才能享有的特殊贵宾卡，免费送给老师和您的朋友的。”

    说着话，胖经理将两张黑卡恭恭敬敬双手递上。

    慕容雪一呆，便看向了乐晨。

    乐晨笑着接过卡，说道：“卡我们收下，免费就不必了，多少钱？我转给你们。”

    胖经理连连摇头，态度更为谦卑：“这种黑卡，是我们俱乐部最尊贵客人才能持有的，一直也是免费办理，因为您和慕容老师这样的尊贵客人能来我们俱乐部玩，就是对我们俱乐部品牌价值的提升，我们怎么能再额外收费？”他目光何其毒辣，瞬间就看出来了，和慕容雪在一起的这个略带稚气可以说是少年的小青年竟然是主导地位，慕容雪要听他的？

    胖经理对乐晨的态度，就更为恭敬。

    乐晨笑道：“免费那我就不要了，给我们一人办张比这黑卡差一等的卡吧，需要收费的那种。”

    胖经理一呆，为难道：“这……”眼珠一转，说：“先生，是这样的，其实黑卡贵宾，我们也不是说完全免费，只是享受我们最优质的服务，比如这间贵宾休息室，从今天开始，就是慕容老师和您的私人休息室，便是您二位不在，休息室也不会有别人入住，还有就是各种服务，都是以黑卡贵宾优先，其他的，比如您想购买球杆球服、在这里品酒打球各种消费，我们是不免费的，先生您不要误会，这绝对不会产生贿赂之类的嫌疑。”

    乐晨心中一哂，这胖子真是不简单，能很快就猜出自己的顾虑，虽然和他所想其实不太一样，但还是有这么点意思。

    乐晨随即微微颔首，“这样的话倒也可以。”

    胖子经理立时大喜，又说：“那好，我就帮您两位入档了，但是我要登记下您二位的资料。”看了看乐晨脸色，忙道：“当然，您和慕容老师都可以随便输入姓名和证件编号，我们会安排专人为两位服务，认人不认卡的，以后两位来到本俱乐部，只要拨打她的电话就好。”

    乐晨点点头，说：“需要什么资料？”

    ……

    胖子经理效率很高，不多时，便将事情办妥，又送来了乐晨和慕容雪从画册中选定的高尔夫球服，乐晨随便套上后，便走出休息室在走廊里拨了高哥的号码。

    “啊？你来俱乐部了？”高哥听到乐晨的话明显很错愕，随即道：“好，我和你嫂子在练习场，你过来吧，你嫂子可想你了，还念叨你来南江了，想去看你呢，就是你现在住哪都不知道，没在大学宿舍吧？你现在在外面买房了吧？”

    乐晨咳嗽一声：“没在学校宿舍住，回头和你们说吧，我一会儿就过去。”高哥高嫂现今和姥姥家走得也没那么近了，毕竟一个在市里，一个在县城，加之高哥的脾气，本来就不爱走动这个，嫌走动的亲朋多了，求他办事的人也多，公安机关，最忌讳这个。

    挂了电话，这时走廊那边，胖子经理又陪着笑快步走过来，在他身旁，跟着一个穿着球童服的少女。

    “乐先生，您看看，这是按照您说的标准帮您准备的球杆，您看看可以吗？”胖经理来到乐晨身前，一边说，一边做手势，球童女孩便拉开她肩挎的球包，露出里面各种球杆和工具给乐晨看。

    乐晨对高尔夫球不太懂，就按照胖经理提议选的比较中档的球杆，因为胖经理说，开始练球，是体会不到高档球杆和中档球杆太大区别的，在这一点上，他倒是很专业，不赚昧心钱。

    乐晨就更是无所谓，也不会说不在乎钱我就要最好的，一切令胖经理拿的主意，这就令胖经理更为高看了乐晨一眼，这位年轻人脸上还有稚气呢，但可不是那种肤浅炫富的二代三代，不过想来也是，如果是那种人，怎么可能得到慕容雪的青睐？

    “随便吧，我就打着玩。”乐晨看不出个所以然，很随意的点头。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百九十二章 高尔夫俱乐部 （下）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    胖经理便指着那球童少女说：“乐先生，以后她就是专门为您和慕容老师服务的球童，她叫杨思思，是南江本地人，很可靠的，您和慕容老师再次光临的时候，直接叫她过来就好。”

    乐晨点点头，目光看过去，不由一怔，方才球童少女一直低着头，乐晨也没往她脸上看，只是听到名字的时候诧异了一下，却不想，这个挺漂亮的少女球童，还真的就是自己认识的杨思思，是沙琪玛从小到大的朋友，因为沙琪玛，乐晨和她有过多次交集。

    这个杨思思，和沙琪玛的友谊也是几经波折，发生过很多事情。

    不过那些小孩子过家家的事乐晨自然不在乎，只是看到她，便想起了沙琪玛，不由心中一黯。

    在沙琪玛走后，乐晨给沙琪玛圈子里的朋友如马苗苗、翟明哲都打过电话，但是，她们并没有像沙琪玛所说那样忘记了沙琪玛这个人，而是记得沙琪玛是出车祸走了。

    乐晨也不知道是因为自己恢复了记忆使得沙琪玛改变了主意，还是因为沙琪玛终究还是留了一丝感情在这凡间，使得凡间中人，并不能忘怀她。

    总之，沙琪玛在这世间生活的痕迹没有被完全抹除，这令乐晨极为欣慰。

    如果说，生活了十几年的世界，这世间却再没有人记得她，那沙琪玛，就太可怜太悲哀了。

    乐晨也给桂香打过电话，桂香记忆中同样是沙琪玛出了车祸，但是乐晨想不到的是，桂香多了个叫小彤的女儿，特别孝敬桂香听桂香的话，那性格爱好，简直就处处和沙琪玛反着来。

    这自然也是沙琪玛的安排了。

    这等于直接改掉了许多人的记忆和时间线、生命线，沙琪玛真可说是有通天彻地之能了。

    帮桂香安排了一个如此文静听话的女儿，沙琪玛想来也后悔她和桂香相处这些年，没有能好好为这个名义上的母亲尽孝吧？

    看似无情实有情。

    乐晨想起沙琪玛，心中轻轻叹息。

    “叫人啊？！”胖经理有些嗔怪的瞪起了眼睛，心说这丫头片子平时挺机灵的，不然也不会安排她专门为贵宾服务，但现在走什么神儿呢？

    “啊，乐先生……”杨思思轻声打招呼，心里，百感交集，她年纪不大，经历却太多太多了，此刻，心情更是极为复杂。

    “你不是在拍戏吗？”乐晨有些惊讶的问，记得她跟某个影视公司有合约，当然，好像是龙套群演那样的合同。

    “没，被解约了。”杨思思又垂下了头。

    “哦？乐先生和思思认识？那不打扰你们了，您二位聊，乐先生，有什么问题您都可以叫思思办，或者，直接给我打电话！”胖经理眼珠转了转，便赔着笑脸告辞。

    打量着杨思思，乐晨也是有些疑惑，便是没戏拍，也不至于来做球童吧？

    不过，再问下去未免交浅言深，乐晨点点头，也就没再多说什么。

    “乐先生几位朋友？我们直接去球场吗？”杨思思很快便收拾心情，脸上挂起职业性笑容。

    “嗯，我朋友在里面换衣服呢，等她出来，咱们去练习场。”乐晨随意的说着。

    这时门咯吱一响，一袭雪白高尔夫球服清纯美貌的慕容雪走了出来，白裙之下，那双裹着她****堪堪过膝的雪白带可爱蓝条的运动袜及纯白球鞋，令她青春飞扬的气息中更多了难言的诱惑。

    见到慕容雪，杨思思呆了呆，她吃惊的张开小嘴，又看了乐晨一眼。

    “练习场那边人可能比较多。”乐晨顺手从球包里摸出个精致时尚的蓝色太阳镜给慕容雪戴上，这样的动作举止便显得有些亲昵了。

    慕容雪怔了下，并没有躲开乐晨这略显暧昧的举动。

    杨思思很快开来了一辆六座的电瓶车来接乐晨和慕容雪，自然是觉得乐晨还有朋友，一会儿不知道要去哪里，就特意开了个多座位的车。

    小电瓶车沿着丘陵草坡间的水泥路，在风景如画的球场里拐了几个弯，驶到了练习场的入口，却不想，高哥和高嫂已经出来了，在入口处眺望呢。

    乐晨跳下车跑过去，笑道：“哥，嫂子，你们现在是过起神仙生活了，小日子可真滋润。”

    见到乐晨，邱淑芳眼圈便是一红，但是，这个小时候便如亲生儿子一般的孩子，现在好像距离自己越来越遥远，听大舅陈大柱说，现在乐晨还是什么空军的将军了，他已经完全不是自己认识的那个晨晨了。

    高令伟笑着说：“这不没什么事嘛？大勇给我们老两口办的卡，不然我们都快入土的人了，哪知道来玩高尔夫？别说，还挺有意思。”

    乐晨就笑，说：“一直听说我大勇哥，但一直没见过，今天也不在啊？”听大舅说起来着，大勇就是高哥和嫂子认的干儿子，是高哥家一远亲，父母早就亡故，自己在外地打拼了几百万身家，现今来南江发展，高哥和嫂子与他很投缘，便认了他做干儿子。

    高令伟笑道：“嗯，他没在，有机会吧，你们可以多聊聊，他刚二十出头，初中都没上完，自己打拼出了一片天地，你们应该能聊得来。”

    邱淑芳默然不语，当初喜欢大勇那孩子，也是因为觉得他经历坎坷，和以前的晨晨很像，但现今却觉得，那孩子太油滑了，实在和晨晨是天壤之别。

    乐晨见邱淑芳有些不开心，便往前走了两步，笑道：“嫂子，你是怪我一直不来看……”话音未落，乐晨脚步猛地挺住，脸色突然变得苍白。

    他讶然的看向邱淑芳，就在方才，他靠的邱淑芳近了，一股巨大的不安突然从心中升起，令他隐隐有一种窒息感。

    他虽然在凡人境，但是，遇到危险还是会有所感觉，只是现在肉眼凡胎，看不出嫂子有什么不妥。

    想了想，乐晨说：“我打个电话。”走到一旁，拿出制式手机，进了十九局的频道，“苏岚姐，南江1867俱乐部，有c类事件，或者d类事件，你最好现在派人来处理一下。”涉及修士或者异能人士对凡人下手，自然违反了天机组维持蓬莱界平衡的律条，处理这类事件，也是十九局的职责之一。

    苏岚没回音，显然不在频道上，手机没在身边或者处于一种信号被屏蔽的状态，比如，可能她身在一号星球。

    无奈下，乐晨便将消息发到了十九局公众频道，他现在暂时没有小组，除了和苏岚直接联系，要么就是公众频道了。

    半晌，没有人回应，乐晨揉揉鼻子，自己在天机组，还真是混到没朋友啊，也就柯羽了，但这段时间听说她一直在峨眉闭关呢。

    “c类d类事件你处理不了？”终于，有一名执事发话了。

    “嗯。”乐晨老老实实的回答。

    d类事件，涉案修士或异能人士为d阶战力，便是强化战士级别；c类事件，涉案修士或异能人士评估为c阶战力，也就是凝气境实力，彩鸾没突破前的境界。

    乐晨外界都传说迈入了半步金丹，现今说c类d类事件都处理不了，也实在令人大跌眼镜。

    “你故意消遣我吗？”那执事语气极为不满。

    “没……”乐晨也有些无奈，说不得，只好自己走出这嫁梦状态了，总不能眼睁睁看着嫂子有危险。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二百九十三章 又见楼云小队

    “我们过去吧，十分钟能到。”

    公众频道，终于有修士符号亮起，却是一名叫楼云的修士。

    乐晨咳嗽一声，这也算是故人了，楼云小队是常驻南江附近处理江南地区各类灵异事件的白银小队，是自己和十九局打交道的开始，当年也曾经想抓捕自己，但是铩羽而归。

    “好，谢谢，我等你们。”乐晨拼着字，微微颔首，倒没想到他会主动请缨，这个楼云，人品倒还不错。

    回头，乐晨却见慕容雪正和嫂子邱淑芳说话呢，在旁侧的高哥，打量着慕容雪，脸色也有些惊异。

    显然自己下了车，慕容雪自不能还在车上坐着，便下车和自己亲朋叙话。

    “晨晨，慕容老师是你的朋友，没听你说过啊？”邱淑芳语气也有些激动，温婉如她，见到春晚歌唱家慕容雪，却也不能免俗。

    乐晨笑道：“刚成为朋友不久，嫂子，咱们找地方喝杯咖啡吧？”说着话，将制式手机定位系统打开并选择了公众频道模式，这样楼云便可以跟踪他所在位置的信号了。

    ……

    杨思思开着电瓶车，将几人载到了靠近一汪碧湖的休息区，这里风景优美，更可以看到草坡果岭上，影影绰绰挥舞球杆的客人身影。

    高尔夫运动虽然越来越大众，但是1867俱乐部在江南地区甚至在整个国内都可以说是首屈一指的高尔夫球场，远方是海滨沙滩，海鸟片片飞腾，果岭下更有非人工开采的美丽碧湖，这块地皮便是作为旅游区都可以称得上黄金海岸地段，更莫说被圈为高尔夫球场了，俱乐部内真正打球的来往皆是达官贵人，如高令伟邱淑芳那种只是练习场的会员，平日是没有机会来到这个区域的。

    休息区便在碧湖之畔，遮阳伞下，几张白色软椅，旁侧草地有白鹤悠悠踱步，远方又有小鹿嬉戏，令人好似融入天地在无限近距离亲近大自然，有一种进入了仙境的错觉。

    当然，乐晨自然是没这种感觉的，毕竟，在世俗人眼里真正的仙境乐晨已经见识不少了，奇瑰美丽的有之，如云水山、辛卯世界的异兽森林；恐怖诡诈的有之，如阴阳荒漠；气势磅礴的又有之，如太空中翱翔，欣赏那万千星辰。

    何况便是南江庄园，风景比这里也不差一分。

    不过高令伟和邱淑芳，自然是连连叹息，议论着，现今才知道1867俱乐部为什么名气那么大，原来，他们俩一直来的，根本可以不算这个俱乐部的场所。

    但是邱淑芳的注意力还是更多的在慕容雪身上，看看慕容雪，又看看乐晨，心说晨晨这孩子，一生孤苦，和那沈总的事情早已成为了过去，就只怕对这孩子伤害也不小，如果慕容雪和他是男女朋友关系就好了，真没想到，近距离接触，慕容雪还真是和电视荧幕里给人的形象一样，而且是更清纯更漂亮性格更好，若晨晨能和她修成正果，以后肯定会很幸福。

    但是，邱淑芳心里叹息，觉得自己又痴心妄想了，就好像当年沈总一样，见到优秀女孩儿，就总以为人家能看上晨晨，可也奇怪了，晨晨身边，倒真是总有特别优秀的女孩儿呢？

    高令伟心中却惊疑不定，他是老公安了，自然很快就察觉出慕容雪和乐晨，倒好像是一种领导和被领导的关系，难道说，晨晨大舅喝醉了胡诌的话有谱？晨晨真的从军了？虽说将军不可能，但难道军衔还挺高？变成了慕容雪的上级？虽然慕容雪是著名歌唱家，但毕竟是军人，年纪轻轻衔级应该也不太高，见到上级恪守军人本分也正常。

    但是，这种可能性好像不大。

    还是说，便是这慕容雪也被乐晨和炒作乐晨的团伙骗了？

    若十几年前，他必然会打破砂锅查到底，但现在，对乐晨的事情，他很有一种无力感，所以，一个多月前便是听大舅陈大柱酒桌上说起此事，他也只是一听而过，便是乐晨真成了骗子，他现今也早没了大义灭亲的那种热血情怀。

    要说起来，他想查出真相也很简单，籍贯户口查一查就知道了，如果是骗子，乐晨只怕军籍都不在，但是，反而他担心乐晨真是和骗子团伙搅合在一起，等他查出了真假，若不上报，违反他这些年的职业操守，上报，又觉得很没有必要，现今这社会，十几年来，他也看透了。

    所以，干脆眼不见为净，难得糊涂。

    看着乐晨微笑和自己爱人聊天的脸庞，听到他正关切的问爱人身体情况，高令伟心中轻轻叹口气，精神有些恍惚，从什么时候起？自己就再也不了解这个孩子了呢？小时候，他可没少挨自己训斥呢。

    突然，高令伟警觉的回头，却见身后，走来两个黑衣青年，前面的男青年面孔焦黄，后面那位，却是脸色苍白的好似大病初愈。

    “楼云，钢牙！”乐晨也看到了这两个黑衣青年，笑着对他们招手。

    “哥，嫂子，他们是我朋友。”乐晨笑着说。

    慕容雪打量着两人，心里猜测得到，这可能就是那种异能人士吧？注射科技药物的强化战士，一般身材高大体格魁梧，都是肌肉虬结很有爆炸力的壮汉，这两位却不是。

    楼云和钢牙来到乐晨面前微微躬身，他们却是完全不在乎世俗人的感受，也不在乎乐晨有没有编造身份什么的。

    乐晨无奈苦笑，看到嫂子和高哥惊讶目光看过来，咳嗽一声：“我算是他们领导吧。”高哥和嫂子好像都知道点自己做了空军高官的事，信不信的，也就这么一说了。

    “嫂子，楼云是中医、军医，可不是骗人的那种，你说你最近总做噩梦，刚好，叫他帮你把把脉啊？”刚才的话题，乐晨正往这方面引呢，现在说这话，也不显得突兀。

    “啊？好吧……”邱淑芳虽然愣了下，也觉得没必要，而且这黄脸青年，也太年轻了吧？中医可最讲经验，这么年轻的小伙子，会看什么？但晨晨说了，自也不好扫了他的脸面。(未完待续。)

第二百九十四章 前辈

    楼云给邱淑芳搭脉后，点点头，站回了乐晨身侧，乐晨耳畔传来他的声音：“我怀疑这名妇女被人下了蛊，那虫蛊波动很奇特，在吞噬她的生机，但奇怪的是，她气血旺盛，一时半会儿却是无妨，要寻常人，早就该患病去世了，无声无息的，死亡又没什么奇异的，我们未必能发现。”说着话，楼云脸色也有些凝重，一般来说，修士或者异能人士致死人命案，总还是有迹可循的，死状都会有一些不同，而若能令凡俗人毫无异样的死去，这种手段，便可以逃出天机组的耳目了。

    当然，这种案子既然遮掩的天衣无缝不会引起什么恐慌也不会令世俗人猜忌，天机组也多半不会追究，毕竟，他们所谓的规矩，更多是为了掩饰修士和异能人士的存在，免得令这蓬莱界天下大乱。

    乐晨心知，嫂子气血旺盛必然是因为服用自己那些山寨灵药的缘故，略一思忖，对邱淑芳笑道：“这小子，整天吹牛，现在也看不出个所以然，嗯，嫂子，高哥，你们坐着，我和他俩有点事说。”

    邱淑芳和高令伟自然都点头。

    乐晨起身，和楼云、钢牙踱步到了数丈外，乐晨微微蹙眉：“那怎么办？”

    楼云思索着说：“我对这方面并不在行，只能请一位药师来为她诊断了，如此才能清出蛊虫并查明蛊虫来历，不知道师叔意下如何？”

    听楼云称呼自己“师叔”乐晨呆了呆，这才省起此乃诸界修士的规矩，自己都快比他高了两个大境界了，自然便是不折不扣的“前辈师叔”了，琢磨着，这上界修士的规矩还真都挺奇特挺势利的，完全没有上古修士礼仪道德之风啊。

    “嗯，那就叫药师来吧，多长时间能到？”乐晨很快把心头那种怪异的感觉抛开。

    “估摸着，要两个多小时吧。”楼云再次微微躬身。

    “什么？”乐晨皱起眉头：“他跑步前进啊？”

    楼云苦笑，“师叔，他要从北京来到南江，而且他只是个药师，别说师叔之能，他的修为比我还要弱一些的……”看着这个少年，楼云心情也极为复杂，记得当年这少年刚刚进入天机组视野，便是自己率队拿他，那时候他虽然术法诡秘令自己几个铩羽而归，但自己当时心里并不服气，毕竟他境界并不高，但现今，这少年却一飞冲天，听说已经是筑基大圆满甚至是半步金丹境，简直便是匪夷所思，论修行环境，他可是还不如自己呢，他是蓬莱土生土长的修士，自己宗门虽小，但总还是上界剑修门派。

    和乐晨第一次碰面时，楼云刚刚迈入凝气九重境界，现今已经凝气大圆满，作为小宗门修士，他修炼的速度已经很快了。

    毕竟他资源有限，就说灵石吧，他那小宗门的凝气境弟子基本不会有灵石供应，在天机组辛辛苦苦一年任务获得的贡献点，如果说这些任务没有额外进项只是中规中矩完成基本额度的话，那么一年的贡献点也就能换取几枚中品灵石，如果走传动阵回宗门频繁些，那还不够来回消耗的呢。

    所以，他有时候会觉得自己只是时运不济，出身在小宗门，若和大宗门弟子易地而处，他们还未见能比得了自己，若说资质，自己也不比谁差。

    但是看着乐晨，他也只能心中叹息，这才是真正的修行天才吧，便是那些大宗门最出色的天骄，也不过如此。

    只是现今这少年修为和自己天壤之别，自然也就不理解普通修士在这凡间行走，可不似他有飞天遁地之能。

    听楼云的话，乐晨便也醒悟，想想也是，莫说一个修为不深的药师了，便是筑基高阶，却也没几个能如自己这般驾着飞梭遨游九州的。

    见乐晨点头，楼云松口气，随即摸出传音玉符，到旁侧去传话。

    乐晨看了眼钢牙，笑道：“你这家伙，记得七八个月前，你们跑去抓我的时候，就你对我态度好，最近一向可好？”

    钢牙吓一跳，忙躬身：“多谢前辈关心，那时我几个愚昧无知，还请前辈不要见怪。”

    看他战战兢兢的样子，乐晨叹口气，没了和他聊天的兴趣，要说修士之间，交朋友还真是极难的，真正是人以群分，但便是天骄之间，同样存在激烈竞争，互相成为好友，何其不易？

    而如钢牙，这种特异功能人士，实则是最无奈的，他们觉醒之初力量很快就会到达巅峰，如钢牙，自己初见他时是凝气中阶战力，但想来现今依然是凝气中阶，以后更难有寸进，所以，他想和修士交朋友便勉为其难了，他也只能永远停留在白银小队，看着身边队友，一个个来，又一个个离去。

    这时楼云回转，微微躬身：“师叔，办妥了。”

    乐晨点点头，踱步回到桌位上，笑着说：“我还有点饿了，咱们要点吃的吧。”这话倒是不假，中午时分，他和慕容雪身陷《小山河图》，确实没有吃饭。

    邱淑芳无奈道：“你这是吃的中午饭还是晚上饭？行，你要吧，我和你高哥就不吃了，再者说，这里饭菜……”想说这里饭菜太贵了，但想想，晨晨身份扑朔迷离，有多少身家更是云里雾里，只知道，应该是很有钱的样子，所以这话，邱淑芳又咽回了肚子。

    听乐晨的话，杨思思便充当了侍应的角色，这里全是西餐，乐晨给自己和慕容雪各点了一个商务套餐，又特别多点了块牛排，因为他感觉肚子是真的饿了。

    杨思思忙着和金发碧眸的侍应沟通，又拿了乐晨的卡去刷消费，黑卡里是有虚拟币十万的，也就是等于黑卡会员被送了十万的消费，这十万虚拟币对黑卡而言，倒好像有些银行开卡要留十块钱余额一般，由此也可知此俱乐部的消费水平，毕竟羊毛出在羊身上，这些钱，最终俱乐部还是要都赚回去的。

    “哥，嫂子，你们就多等我会儿吧。”点过餐，乐晨歉意的对邱淑芳和高令伟笑笑。

    “不急，正好在这里聊聊天，挺诗情画意的。”邱淑芳微笑着说。

    而这时，一辆电瓶车缓缓驶过来停下，车上坐得满堂堂的，那胖子王姓经理也在其中，只是他的脸色，有些古怪。(未完待续。)

第二百九十五章 别动我的包

    “乐先生，这是俱乐部的王董……”王经理陪着笑，给乐晨引见走在他身旁的一位西装革履的中年男士。

    王经理只是贵宾部的经理，虽然是核心岗位，但看来，这位王董就算不是俱乐部最大股东，也是极有身份的人，便是见到和乐晨坐一桌的慕容雪，也只是微微诧异，但随即脸色恢复如常，显然是见惯了大场面。

    见王董态度不怎么友好，乐晨也就没起身，坐着伸手，王董脸色更是一冷，侧头走到了一旁。

    跟着王董和王经理下车的四个保安，却隐隐的是将乐晨一众人围起来的意思，这令乐晨更是皱起眉头。

    乐晨也注意到了，那突然脸色变得极为苍白的杨思思。

    陪着笑，王经理在乐晨耳边低声说；“真是不好意思啊，乐先生，俱乐部有一件挺贵重的物品丢失，怀疑是杨思思动的手脚，所以，要将她带回去询问一番，还请乐先生不要见怪。”

    乐晨微微蹙眉，虽然事情明显不是王经理说的样子，但他也懒得多管闲事，点点头，说：“随便吧。”

    王经理立时松了口气，毕竟，这位肯定有些背景的少年和那杨思思认识，还真怕他横出头。

    他随即一挥手，便有两名保安走过去架住了杨思思，又有一名保安从杨思思胳膊上扯下了她肩挎的球包。

    杨思思虽然脸色苍白，但也没哭没喊，只是挣扎了几下，便被保安拖起来走。

    高令伟看到这一幕，脸色微微一变。

    邱淑芳也有些着急：“喂，你们干什么呢？怎么回事？”毕竟这小丫头刚才跑前跑后的，还是很讨人喜欢的。

    “包给我留下！”当拎着高尔夫球包的保安从乐晨身边走过时，乐晨微微蹙眉，这球包虽然一直是杨思思挎着，但实际上，属于乐晨的财物。

    王经理赶紧陪笑道：“因为她一直背着这包，所以，怕她把偷来的东**里面，这样，回头我赔您，完全一模一样的，里面东西，全换新的!”

    乐晨摇摇头，“放下，我不喜欢别人碰我的东西，给我自己看，里面有你们俱乐部的失物的话，我会还给你们的！”

    高令伟和邱淑芳听到好像是抓小偷，便也不言语了，毕竟，小偷这东西，很讨人厌，尤其是这么年轻漂亮的小姑娘不学好，更该好好管教。

    “拿来给我！”王董皱着眉头，对那保安招了招手。

    王经理忙赔笑对乐晨道、：“您可能不知道是什么东西，让我们王董看看吧。”

    乐晨脸渐渐沉了下来，点了点桌子：“我说把包给我放下，你们丢的东西我不清楚，我包里有什么东西我还不清楚吗？不是我的，自然还给你们！”

    王经理一滞，这话倒也在理。

    但那拎着球包的保安，有王董这种大老板在，他自然不会理会客人的话，拎着球包就想从乐晨身边走过去。

    眼见首长的命令第一次被人无视，慕容雪气坏了，腾一下站起就想帮乐晨抢包，她现在特别后悔自己不喜欢带枪械在身的习惯，今天才知道首长的底儿，可以说首长是手无缚鸡之力，旁侧又没警卫员在，总不能叫首长和人动手，那要挨一下首长多冤？也只有她去抢了。

    但慕容雪伸手抢了个空，那保安也觉得手上一轻，迷茫转头，却见手里包已经到了一个脸色苍白的青年手上。

    这白脸青年自然便是钢牙，他走上两步，躬身将球包轻轻放在了乐晨面前的桌上。

    乐晨皱眉道：“既然这样，那这包我现在还不看了，回头拿走，回家后我再翻翻，要有什么不属于我的物品，我会叫人送回来。”

    王经理苦笑，他见过有身份的人很多，知道这些人里有的很有自己的规矩，看来，这个年青人，有点被自己等人触怒了。

    王董立刻瞪起了眼睛：“你要这样的话，我可就要怀疑你和小偷是一伙儿的了！”

    乐晨听这话就笑了，“嗯，我就和她是一伙的，怎么样吧？！”其实，见到杨思思被保安拖行时眼中的恐慌和绝望，乐晨便心中叹息，沙琪玛在这里的话，肯定会不忍心，会叫自己帮她吧？

    但是，乐晨对杨思思印象说不上多坏，但也不怎么好，所以，也有点犹豫要不要插手这些狗屁倒灶的事，如果只有那胖子经理在的话，事情说不定就以乐晨自己检查球包揭过去了。

    但偏偏，那王董，本就有点怀疑杨思思和乐晨几人有串通，他觉得事情不然不会这么巧，甚至来之前，他跟王经理提议要搜乐晨等人身的，幸好王经理一再保证，他才勉强同意不将乐晨几人牵涉进来。

    结果，事情还是在往越来越糟的方向发展。

    王经理心里暗暗叫苦，想说几句话圆场，却突然听到两声闷哼，却是那架着杨思思的两个保安踉跄跌出，杨思思便被那白脸青年拉过，站到了乐晨身后。

    王经理心中一凛，这帮人，真不是一般的霸道啊！

    很明显，这白脸青年和黄脸青年是乐姓少年的保镖，而且，是有功夫在身的。

    那乐姓少年只是说了句“和杨思思是一伙”的露出了一丝丝回护之意的苗头，其保镖立刻下手抢人，而全然不管这里是什么地方，又可能牵涉进什么事情里！

    王董鼻子都快气歪了，指着乐晨：“你，你知道你在做什么吗？”

    “闭嘴！”钢牙冷冷盯上了王董。

    王经理拿出手帕抹着额头冷汗，他现在倒是很肯定乐姓少年和杨思思的事情无关了，不然，乐姓少年及其随从绝对不会是这般嚣张跋扈的表现。

    “乐先生，您听我说，听我说。”王经理凑到乐晨身边，压低声音，苦笑说道；“这事儿，乐先生您还是不要搀和了，这样吧，球包我们不搜了，您看一眼，有没有我们的东西，好不好？”

    “可以啊，正好我也没什么兴趣在此用餐了，我们走人！”乐晨说着话起身。(未完待续。)

第二百九十六章 树欲静而风不止

    “乐先生，乐先生，她您真不能带走……”王经理苦笑连连，这位乐姓少年的意思，分明就是要带杨思思走。

    左右没有办法，王经理心一横，小声道：“乐先生，您应该早就看得出来，说丢了东西什么的吧，确实是我们编造的理由，事实是，这个杨思思，受了不知道什么小报记者的蒙骗，来俱乐部卧底偷拍呢，昨天也是无意间有位球童从她电脑聊天记录发现的，不过下面人都没当什么重要事儿，这不嘛，今天才报到保安部，中午时候保安部从她宿舍搜到了用针孔摄像头拍到的一段视频，是我们很重要客人之间的对话，这不，把王董都惊动了嘛？我是几分钟前才得信儿的，要不，也不会叫她来为您服务。”

    叹口气，王经理又道：“这里面牵涉太多了，谁知道，她还有没有录下别的客人的讲话？一些东西，要是泄露出去，我们这俱乐部马上就得关门，所以，您也别怪王董着急上火，您就消消气，不要理会这件事了。”

    乐晨笑了笑，一听也知道了，肯定是达官贵人什么权钱交易权色交易的被杨思思录下来了，但实际上，估计杨思思在方才之前，也没想到事情会这么严重，毕竟达官贵人们不是影视明星，很多对杨思思来说肯定是生面孔，杨思思更不明白，某些看似芝麻绿豆的官员实际上，有着怎样的能量。

    “我告诉你！别以为你有什么不错的家世就想在这里把横！我就告诉你一句话，涉及到的人你根本想象不到，所以，我是急眼了，今天你就真是条龙，在南江，你也得给我盘着！”见王经理低声告诉他实情后这家伙还在考虑什么，本就焦躁的王董一下火了，声色俱厉的指着乐晨，而这时，不远处几辆电瓶车快速驶来，车上，全都坐满了保安。

    乐晨笑了笑：“难道还涉及到了xxx？就算涉及到他，那录就录了，传播出去就传播出去了，能怎么样呢？天能塌下来？难不成我还得给他道歉？”

    这话出口，不但王董脸上变色，便是高令伟和邱淑芳也面面相觑，心里都是一颤，晨晨，这都不是一般的混了，这话听起来，已经有点吓人。

    杨思思怎么也没想到事情会发展到这步，虽然知道乐晨是因为什么特殊贡献成为了军人，还被授衔了少将，但毕竟，这些都是虚衔，他年纪轻轻的，也不可能真有少将的那种份量。

    就算他家世了得，但一般来说这种大户人家子弟更会趋吉避凶，以前他那么低调，可不更明白这些道理吗？

    可谁成想，这家伙简直嚣张到没朋友的样子，更莫名其妙就要保住自己。

    本来杨思思已经绝望，但现今却升起了一丝希望，毕竟她知道，自己录下的那段视频中两人密谈的画面，人也好，内容也好，都没涉及乐晨嘴里说的那位大人物，还差得远呢。

    只是，她本来以为只是一段涉及商业交易的密谋，却不想，看来牵涉到了一些很可怕的人。

    不过如果乐晨真要保护自己，看起来，自己也不是没有离开的机会。

    只有慕容雪，听乐晨的话，眨着长长睫毛，嘴角露出丝无奈笑意，首长提到的那位大人物，还真拜访过首长，对首长客气的不得了，甚至，隐隐都有巴结讨好之意，要说首长跟他道歉，想想都不可能。

    楼云和铁牙满脸漠然，对世俗之事两人也不关心，只待乐晨的吩咐行事。

    “你无知！狂妄！……”王董气得嘴都歪了。

    乐晨摇摇头，实在觉得这些人很可悲，地球都快末日来临了，这帮人还活在梦里，一个个觉得自己有权有势的，还在醉生梦死，却不想想，有朝一日到了一号星球，管你有亿万家产还是权倾朝野，都一个鸟样，还不如有健康的体魄，能逃命能活下去，才是根本。

    “在警察来之前，先把这些危险分子控制起来！”王董虽然气急，但用词还是很考究的，说着话，对身后下车的那十几名保安做个手势。

    看着乐晨，王董恨恨道：“你就给你家大人惹祸吧你！”

    高令伟站起身皱眉道：“我是警察，你们想干什么？”

    乐晨笑道：“高哥，别跟他们废话了，咱们走吧！”

    “给我先抓住他！”王董指了指乐晨。

    “闭嘴！”护在乐晨身边向外走的楼云冷哼一声，那王董立时扑通向后飞出，口中连喷鲜血。

    本来想扑上来的众保安一下全呆住了。

    钢牙双手一挥，这些保安立时都惨呼着倒地，均是足踝剧痛，在钢牙双手挥舞下，几个盘旋在地面的铁刃发出呼啸之声，不过在钢牙操控下，铁刃却只是用刃背击中保安们的足踝脚面，才没把他们的脚掌一个个削去。

    眼见要动手，王经理躲得最远，逃过一劫，目瞪口呆看着满地**的保安和扬长而去的乐晨一行人，只觉得腿都软了，这帮人，是什么人啊？一个个横的，这都不是正常人啊，啊，还真不像正常人。

    好半晌，他才回神，忙去看王董伤势，又急忙拨号打电话。

    ……

    乐晨一行还真是畅通无阻，甚至还去贵宾室换好了衣服拿了包具，也没遇到任何阻滞。

    回到停车场，乐晨、慕容雪、杨思思和高令伟、邱淑芳五人上了商务车，钢牙则骑上了摩托，楼云皱着眉，有些不情愿的坐在了钢牙身后摩托后座上，对他来说，用这世俗的交通工具自然是一种煎熬，但今天事情紧急，不得不用。

    慕容雪自看得出，这种摩托车，守护南江庄园的警卫排也配备有几辆，其看起来普通，但速度可真不是一般的快，而且，便是驾车人反应不及，其也有一定程度规避碰撞的自动系统，同样是来自一号基地的科技。

    慕容雪打火起车，坐在副驾驶的乐晨回头看向杨思思：“你录下的什么东西，能给我看看吗？”

    正发呆的杨思思猛地回神，她到现在还犹疑在梦中，她想到过今天可能会脱险，但却没想到，是以这种方式离开，那动手的两个，应该是乐晨的警卫了，军人，还真是肆无忌惮啊，而且看起来，乐晨是真的完全不在乎这1867俱乐部。

    听乐晨问，她没敢犹豫，忙说：“有的。”拿出手机，上了网页，输入账号密码进入了一个网盘，点开一段视频，将手机递给乐晨。

    高令伟和邱淑芳对望一眼，心里都知道，看今天的情形，晨晨的事，真不是自己夫妻俩可以操心可以管的。

    高令伟更看着车窗外伴行的那两个骑摩托的人，无数疑惑涌上心头。

    乐晨，专注的盯着手机上短片，眼睛却慢慢眯了起来。

    这视频中，对话的两人都很面生，并不是什么常上电视的大人物。

    渐渐的，就能听出来，两人都是商人，一个来自国内，是隆华集团的董事长、总裁，一个来自澳门，是澳门明辉娱乐的运营总监。

    当听到澳门客乃是明辉娱乐的重要干部时，乐晨微微一怔。

    明辉娱乐，便是澳门赌王宋氏家族的产业了，宋氏家族现今真正有份量的话事人有四五个人，而其中一人，乐晨在十八年前见过，便是那宋明瑜了，曾经和曹家康争夺乐晨的绿宝石，乐晨现今对那宋明瑜的面相也记忆尤深。

    不过令乐晨听到宋家立时心神凝重的，却是因为在阴阳荒漠中彭小敏离开前跟乐晨讲过，福寿仙宫在华夏世俗的代理人，便是澳门宋家。

    这令乐晨再次想起了从阿明手上得到篆文铜钱时，那巷子口启动的黑色轿车，想来，就是宋家的人了。

    而杨思思录下的这段视频中，澳门宋家来人却是和那隆华集团李姓总裁商议，要这李姓总裁如何配合，好令明辉娱乐能成功增购隆华集团中部分股份成为第一大股东。

    乐晨开始听得不明不白，慢慢的，才听明白，原来，这隆华集团主要做港澳贸易，是公司总部在澳门的中资企业，而实际控股隆华集团的第一股东，却是立晨集团，也就是沈丽丹诸多产业中最庞大的实业集团。

    要吞掉沈丽丹的公司？乐晨不由皱起了眉头。

    当然，一个隆华，对沈丽丹来说近乎微不足道，而且，这种子公司沈丽丹关注不关注都很难讲，毕竟，现今的沈丽丹最多也就是抓抓大方向，具体集团的发展，自然是她高薪聘请的那许多事业家来打理了。

    但是，这次打沈丽丹旗下子公司主意的，是宋家？背后站得是福寿仙宫。

    这怎么听起来，都不是一个好兆头。

    沈丽丹虽然是半人半神，而且实际上，应该是从自己这儿得益最多之人，毕竟是第一脉精血。

    但是因为进化方向不同，便是各种修士面对面站在沈丽丹面前，也察觉不出她的异样的，不说那些修士，就算自己，各种秘法诸多，但若没有那隐隐的血脉感应，都会以为她就是一个普通人。

    只是，她现在虽然不被修士们注意，可一旦和宋家交集太多，引来福寿仙宫的注意的话，可就不是什么好事了。

    皱着眉头，乐晨沉吟起来。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    谢谢同志们的支持，补了三千字一章(未完待续。)

第二百九十七章 道歉（上）

    当商务车缓缓驶入南江庄园时，高令伟和邱淑芳都已经震惊无比，他们看得出来，在庄园外围荷枪实弹站岗警戒的卫兵均是真正的现役军人，甚至，和武警区别都很大。

    而本来后面追着的警车，也被外面的卫兵拦住。

    “嫂子，你的身体好像真有些问题，一会儿啊，我再找人给您好好把把脉。”下车时，乐晨笑呵呵的对邱淑芳说。

    只是邱淑芳此时心思根本不在这里，胡乱的答应着，却是好奇的问道：“晨晨，你真的从军了啊？”

    乐晨笑道：“嗯，糊弄了个中将干。”

    邱淑芳怔住，久久无语。

    杨思思眼眸闪了闪，记得上次和乐晨见面，他还是少将，却不想，这才短短几个月，就晋升中将了，看来，他这军衔，可不是自己想的摆样子而已。

    高令伟心中虽然更是疑惑丛生，但最起码，知道乐晨不是和骗子团伙混在一起，便松了口气，方才见到突然有巡警警车跟上，慕容雪却根本不理警车喊话，甚至驱车将警车甩的远远的行为，可把高令伟弄得左右为难，毕竟，他身份还是半退休状态的一名刑警干部。

    慕容雪下车后自去打电话联系相关部门平息此事。

    又有勤务兵引领杨思思去客房稍息。

    乐晨则和高哥高嫂来到了沙滩旁的玻璃餐厅，从这个餐厅，可以欣赏外面海天一色海鸥翱翔的美景。

    “你这里比沿海那些度假村条件还好啊，私人海滩，那码头也是你的？里面游艇都是你的？”邱淑芳惊奇而又欣喜的问。

    高令伟心说这算什么，你没看到直升机和停机坪吧？不过，他却也没多说什么，只是觉得，这个世界，自己越来越看不懂了，要不了解乐晨的，会以为乐晨有无比显赫的家世，这些都是为其父母或者更上一辈长辈服务的。

    但偏偏，乐晨的身世自己一清二楚，可就真想不透这到底是怎么回事了。

    听邱淑芳问，乐晨笑笑道：“哥，嫂子，你们老两口可以搬过来住啊，正好，我大部分时间不在南江，你们搬过来，算是为这套房子加点人气，房子总空着，没有主人只有仆从住，久而久之，可就变成了旷野无主，再好的风水，慢慢也泄了。”

    邱淑芳头摇得拨浪鼓似的，“这里我可住不惯，玩个一两天还行，常年住的话，可怕折寿啊！”

    “说什么呢？”高令伟蹙眉，“乐晨不常年住这儿吗？你这叫什么话？”

    邱淑芳也觉得自己话说错了，忙道：“晨晨命好，现在看，就是宰相命皇帝命，当然享得了这福。”

    乐晨就笑：“得了，再说下去我都该不是我了。”

    这时餐厅服务员送来热茶，很快几人的话题就转到了茶的品鉴上。

    ……

    楼云领着一名长髯老者来到沙滩旁的时候，乐晨和高哥高嫂正在漫步聊天，长髯老者虽然穿着长袍，但行为举止很世俗，见到乐晨赔着笑脸称呼首长，对邱淑芳和高令伟也特别客气。

    见老头仙风道骨的样子便令人肃然起敬，等老者说寻清静地方给邱淑芳把把脉时邱淑芳也欣然应允。

    警卫排驻扎的配楼一楼有个小诊所，可以做简单的诊疗和小手术，便是ct机都有，药房里的药也很齐全，警卫排的两名卫生员平素在里面值班，当然，基本上她们也见不到乐晨，通常也只是给卫兵的小病小痛开些药，做做免费体检，但警卫排就三十余人，又有十几名退役青铜战士基本不会生病，所以，这个小诊所，十天半月也不见得有个病人。

    听老头说最好有个能消毒能做小手术的场所，乐晨就想到了这个小诊所，领着众人走来。

    见到乐晨，倒是令诊所里的两个小卫生员好一阵激动。

    而发现乐晨自家宅子都有私人诊所有卫生兵，邱淑芳和高令伟就更是都相视苦笑。

    号脉没用多长时间，随即老头便脸色凝重的进了内室。

    高令伟和邱淑芳这时候也都觉得不太对劲了，高令伟疑惑的问：“你嫂子身体到底出了什么问题？”

    乐晨咳嗽一声道：“问题不大，可能是体内有种寄生虫，稍等，大夫正给配药呢，回头嫂子喝下去，再从手指头上开个小口，把虫子挤出来就好。”

    “虫子从手指头上挤出来？”高令伟更是迷惑。

    乐晨点点头，也不知道该怎么解释了。

    邱淑芳倒是挺看得开，哈哈一笑：“老高，你就别问了，听乐晨的就行，他又不能给我亏吃！”

    高令伟默然。

    这时门被敲响，慕容雪走了进来，来到乐晨身旁，低声道：“1867俱乐部来了两个人道歉，还把杨思思小姐的行李送来了，是姓王的董事和姓王的经理，两个当事人来的。”

    乐晨微微颔首。

    慕容雪又小声请示：“那，我叫小赵陪杨小姐去吧，叫杨小姐检查检查行李有没有什么缺失。”小赵是勤务班的班长兼机要通讯员，有点慕容雪直属下级的意思，此次出面和对方交涉，是要威吓对方一番的，慕容雪感觉自己说不出什么狠话，所以才叫小赵出马。

    乐晨点点头：“嗯，你处理就好。”

    乐晨现在的注意力，自然都在嫂子身上。

    ……

    杨思思有点迷迷瞪瞪的上了辆军用吉普，和她坐后排的是一名深蓝军服中校军衔的女军官，这名女军官年纪也就二十出头，算得上美貌，只是嘴角下挑，很有点刻薄的面相。

    杨思思早见识过乐晨身边军官不是上校就是大校，已经有些麻木，又见这名女军官对她很冷漠，也就不敢说什么话。

    吉普车驶出庄园后，又沿着山丘转了个弯，来到了铁丝栅栏围就的哨卡，在哨卡另一边，王董和王经理正翘首向这边看，脸上有焦急有恐慌，王经理手里拎的，正是杨思思的行李箱。

    吉普车停下，女军官和杨思思下车，哨卡旁的卫士敬礼，升起了栏杆。

    “首长好！”

    “首长您好！”

    王董和王经理都慌乱跟这女军官赔笑，他们眼里不揉沙子，自然看得出这女军官虽然才二十出头，但却是中校，差不多副团级上下的干部，而且主要是对方太年轻啊，这军衔根本都不合常理。

    现今见到这位乐司令员身边的年轻高阶军官越多，两人心中越是恐慌。(未完待续。)

第二百九十八章 道歉（下）

    “杨小姐，看看你的东西有什么缺失没有？”女军官面对王董和王经理的脸色很冷漠。

    旁侧自有卫兵将行李箱接过，交到了杨思思手上。

    其实这都是些衣服鞋帽，杨思思便是不要都行，现在，只是心思混乱的打开，检查了一番，点点头，说：“东西都对。”

    王董和王经理悬着的一颗心这才微微放下了一点，赔笑看着女军官，王经理小心翼翼道：“我和王董是来向首长赔礼道歉的，唉，这事儿啊，都怪那些保安……”

    话没说完，女军官一挥手打断了他，“不要出了事就要下面的人背黑锅。”

    “是，是，是我们的错，是我们的错……”王经理点头哈腰，又回头看了王董一眼。

    王董同样满脸堆笑的走上两步：“主要是怪我了，怪我有眼无珠，还请首长千万不要生气，杨思思小姐，我给您郑重道歉！”说着，便面对杨思思鞠了一躬。

    杨思思吓了一跳，可是知道王董便是和市领导也称兄道弟的，更听说他后面背景大的吓人，现在主动上门道歉可能是想息事宁人，但便是鞠躬，也该是对乐晨鞠啊？自己现今，只是这场冲突里的一个小灰尘，根本微不足道的。

    看似这事情因为自己而起，但实际上，双方的冲突主要还是都受不了对方的气焰，所以就卯上了。

    要以为是乐晨为了她出头，才真的是搞不清楚自己的定位呢。

    杨思思，很清楚自己的角色，但她也知道，现在她不能表现的太软弱，因为她走出来，从某种程度代表着她就是乐晨的人。

    所以在王董鞠躬之时，她心里砰砰的跳，却也只是点点头，没说什么话。

    对她的表现，女军官看起来很满意，又对王董说：“首长一向宽厚，便是受了委屈也不会跟你们一般见识，但是你们这个俱乐部啊，我看也很难开下去了，还有你和你那些朋友，这样下去，早晚得出事！”

    王董吓一跳，脸色立时苍白没了人色，现在真是后悔的自杀的心都有。

    面前这女军官可不是开玩笑吓唬他，王董在后来发现对方真的很有些能量平息事态，公安那边直接说不管了，有一位跟他利益息息相关的领导告诉了他，他得罪的是空军的一个高官，而且这个高官，能量超乎他的想象。

    他便跟他那退休的********老丈人打听来着，结果，老头子打出去几个电话后，立刻就叹着气进了书房，失了魂一样，只是说这个家要完，这个家要完。

    后来从老爷子魂不守舍的话语中，他才知道这位空军高官是某集团军的副司令员、中将军衔。

    更可怕的是，好像这位中将，是所有国字号领导人的宝贝疙瘩，他老丈人的老领导，听说和这位中将有关，直接挂了电话，再打过去，电话都不接了。

    当时他都以为自己是不是打听错了，这些人都搞混了？那年轻人，看起来怎么都不满二十，怎么就是中将了？而且，还令所有国字号领导人都很青睐他？

    虽然他怎么都觉得这事儿透着诡异，但不怕一万就怕万一，所以，他还是很快登门道歉，而等见到了这位空军将领的排场、身边人的气焰，他渐渐的，觉得事情可能真是超出了自己的想象，得罪了一个极为可怕的军中实权人物。

    这是不是说？军方不是铁板一块，有将领拥兵自重可以兵变？完全不像官媒描述的那样国家是文官政府？实际上，领导人们都要拉拢一些军中实权大佬？

    不然怎么可能会有这么年纪轻轻的将领，就成了诸侯似的别人碰不得了？

    他知道这种可能性不大，但是，却也实在找不到合理的解释。

    而且不管怎么说，这位年轻中将，肯定是军方实力派人物了。

    现今听面前女军官的话，他更是面无人色，想说什么，嘴巴动了动，却没发出声音。

    王经理虽然见王董前倨后恭知道得罪了不该得罪的人，但他毕竟不知道王董获悉的“内幕”。此时见有些冷场，急忙陪笑道：“是，是，我们回去马上闭门整顿，先整顿一个月，到时还请各位首长各位领导来检查！”

    王董听了王经理的话一激灵回神，失魂落魄摇头：“不，不，不是整顿，我准备将我的股份全部变卖，捐出去，对，捐出去，全捐给希望工程！”这时他眼睛一亮，好像抓到了救命稻草，又连声说：“我所有的财产，都会变卖做慈善，一定，这是一定的，来赎罪，赎罪！”

    他可是知道，如果这位军方实力派大佬不肯放过他要抓他小辫子，那他可是会牵涉一大批人，钱不钱的算什么呀？事情是他惹来的无妄之灾，那些人下台前会挣扎，也肯定会报复他，只怕他全家都将不得好死。

    王经理被王董的话吓了一跳，不可置信的看向王董，见王董可不是开玩笑或者说反话嘲讽什么的，是真的决绝到有了舍弃一切的想法，王经理有所醒悟，这可能真是得罪了自己完全想象不到的某些大佬了。

    杨思思惊讶的看着这一幕，渐渐明白，权力，是何等可怕，乐晨，又是何等可怕。

    女军官打量了王董几眼，说道；“你有这份心说明还有药可就，俱乐部，停业整顿三个月吧，以观后效！”这件事慕容大校交代下来要低调处理，要真搞的这王姓商人舍弃全部身家，纸里可就包不住火了，肯定会闹得沸沸扬扬，想挖料的各种人各路记者多了，怎么都有泄露消息的危险。

    王董一呆，立时狂喜，连连鞠躬：“是，是，谢谢领导给我重新做人的机会！我以后一定改，一定改！”

    王经理现在已经接不上话了，也不知道该说什么好了，事情发展完全跳出了他的思维，听着王董好像幼儿园孩子一样表决心的话，他只能苦笑。

    女军官点点头；“至于今天的事……”

    王董又一激灵，马上会意，咬了咬牙道：“涉及思思小姐的事，涉及首……，不，不管是什么事，这段时间发生的一切，要泄露出去半个字，我就把脑袋给您！”

    女军官皱眉：“血丝呼啦的，什么话？”但是，却也点点头，说：“你们回吧。”又对杨思思做个手势，领着杨思思上了军用吉普，嗡鸣声中，吉普快速启动，带起了一阵灰尘。

    杨思思回头，看着兀自对着吉普车点头哈腰的王董和王经理，心里，实在不知道是什么滋味。

    只能心下叹息，听说权力是毒药，会令人飞蛾扑火般上瘾，果然如此，就这么一会儿，自己体验到的碾压一切的权势感觉，是自己这一辈子，都忘不了的了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)( 就爱网)

第二百九十九章 示恩

    此时的乐晨，正盯着一个玻璃瓶里的白芽芽虫子看，此虫看起来和普通肉虫没什么区别，只是其整个头部好像就是嘴巴，会如花瓣一样张开，露出极为恶心的一圈肉牙。

    这蛊虫正是刚刚从高嫂手指里切出来的。

    孟姓老药师赔笑站在旁边，眼巴巴盯着乐晨手里的瓶子，好像在担心乐晨会私吞。

    对于他来说，这些奇异的蛊虫，每一个都是珍稀无比的世界。

    端详了好一阵，乐晨摇摇头，将玻璃瓶丢给孟药师，自己肉眼凡胎，实在也看不出什么。

    老药师忙不迭接住，很宝贝的收进了自己的药箱中。

    “你的意思，还要回去多所印证，才能确定它的来历？”乐晨皱眉问。

    “是的，这蛊虫，晚辈以前从未见过。”老药师有些战战兢兢的看着乐晨，在凡人面前他仙风道骨，但在乐晨面前，只是个最低阶的修士。

    “嗯。”乐晨若有所思的点头，从嫂子嘴里，也没问出什么端倪。

    “这段时间，我嫂子和高哥，嗯，包括我的家人，还请你多费心了。”乐晨看向了楼云，这下蛊虫之人按照老药师的说法修为并不高，现今其蛊虫被禁锢，其必然遭受反噬，要说再来下蛊可能性不大，但凡事就怕万一。

    楼云微微颔首：“请师叔放心，这是我份所当为。”

    乐晨微微颔首，便从怀里摸出了两枚雪白晶石递给楼云和那老药师，“今天的事情，多谢两位了。”

    楼云和老药师立时都惊呆了，乐晨手里灵石气息浓郁纯净，却是上品灵石。

    “这，晚辈不敢收！”老药师连连摆手。

    楼云有些犹豫，想开口拒绝，又有点抗拒不了上品晶石的诱惑。

    他和孟药师都来自小宗门，修炼到现今，却是从来没有真正拥有过上品晶石。

    尤其是楼云，现今凝气大圆满，过段时间就要冲击筑基境了，如果能有这块上品晶石，在一瞬间吸收那爆炸似的浓郁灵气，可以令他冲关的把握提升四五成。

    乐晨笑道：“非要我塞给你们啊，你们也看得出来吧，现在我关闭了六识体悟玄妙之功，可没法硬给你们是吧？”

    要说也是，若不是在凡人境，乐晨一挥手，两枚灵石就进了他们怀中，哪有他们拒绝的余地?

    “如此多谢将军！属下却之不恭了！”楼云走上一步，双手接过灵石，这一次，他却没有用“师叔”这种看似恭敬实则极为程式化的称呼，而是自称属下，称呼乐晨俗世的爵位，话里的意味，自可想而知。

    孟药师略一犹豫，便也接过灵石，“多谢将军。”

    乐晨微笑点点头，看向一侧的钢牙，手便拎起了地上小皮箱，说：“里面有一百支强化药剂，是给你的。”

    灵石对特异功能人士没什么作用，但强化药剂，特异功能人士却可以从中汲取能量改善体质，多少，对他们的特殊能力会有点提升。

    钢牙呆了呆，他本来看到乐晨示恩楼云和那孟药师心里有些黯然，但他知道自己没什么价值，这位在蓬莱界来说的超级强者也不会在意自己，这是很自然的事，所以，也没什么懊恼的，只是，他心里还是有些酸楚。

    却不想，乐晨会拿出一箱整整一百支强化药剂给他，这可也抵得上他辛苦数年的功勋点了，特异功能人士可是没有修士悠久的生命，时间对他们来说很宝贵，早一天提升实力，便可以接难度系数更高但回报也更为丰厚的任务，这是一种良性循环，可以使得他们获得更多功勋点兑换延长生命的丹药。

    “多谢将军！”钢牙躬身，接过了皮箱，他没多说什么，但是，微微颤动的身子，显示着他有多么激动。

    乐晨笑了笑道：“这些药剂是美式强化剂，你使用的时候注意点。”

    乐晨现今凡人境，自然取不了须弥芥里的物事，但在地下密室，他留有一些上品灵石以供应庄园大阵的运转，至于这些美式强化剂，是从佐敦亲王处得来，作为他眼里的“废品”，便丢在了庄园的密室中。

    听说是美式强化药剂，钢牙更是一呆，和华夏强化药剂不同，美式药剂维持的时间很短，但却极为霸道，甚至可能令其强化战士在几天内维持可以和筑基修士抗衡的武力。

    华夏药剂中正平和，细水长流，蛮符合华夏中庸之道，强化战士每年注射一次，带来的是身体力量实实在在的提升，只是战斗力只能维系在d阶水平。

    两种力量药剂是不同的方向，各有所长，但综合比较，还是华夏药剂技高一筹，更像堂堂正正王者之道，对人体的损害也小。

    但是对异能人士来说，偏向刚猛霸道的美式药剂却能带给他们更多的体质改善。

    “多谢将军！”钢牙再次躬身。

    乐晨笑笑：“好了，我过几日要出趟门，南江这边就拜托你们了，有什么事情，可以私人频道联系我。”

    楼云、钢牙和孟药师都躬身称是。

    ……

    乐晨来到配楼卫生室时，嫂子邱淑芳还在沉睡。

    高令伟正坐在床前担忧的看着她，见到乐晨进来，高令伟叹口气：“到底是怎么回事？晨晨，你嫂子没事吧？”

    乐晨点点头：“没事的，放心吧，嫂子睡一觉就好了。”也不知道如何更详细解释。

    高令伟摇头，说：“幸好有你，听那孟医生说，寄生虫在你嫂子身体里一个多月了？再不被取出来的话，你嫂子就有生命危险。”叹着气，高令伟说：“我刚才也认真回想了一下，一个月前，我和你嫂子去过一趟滇南，去那里旅游，是不是，在那儿吃的什么东西不干净？”

    乐晨也没什么头绪，叹口气道：“好了哥，你也别多想了，交给我吧，你就放心，先和嫂子在这里住下吧。”

    高令伟点头，“对对对，你们肯定不会不管的，这东西挺古怪的，很容易引起**一样的恐慌吧？你们可要快点找出根源，早作预防，当年那种技术条件血吸虫病我们都根除了，现在防治这种寄生虫，应该不难吧？”

    乐晨也只能点头，“理论上没什么问题，高哥，你就不用操心这个了，和嫂子就在这里住着吧，万一嫂子病情有反复，这里也有人照应，不然，送去医院他们也不知道怎么诊治。”

    高令伟脸色也凝重起来，“你说得对，等你嫂子醒了，我劝她！”

    乐晨这才松口气，从种种迹象，蛊虫不是对着自己来的，本也是，要有上界修士想对付自己的话，也不会用这般低级的手段，而且是祸害自己的世俗亲朋，就更是犯了大忌。

    所以，对方目标很明确，就是嫂子邱淑芳，虽说现今对方再下手的机会不大，而且若消息灵通对方现在怕早就逃之夭夭了。

    不过凡事就怕万一，万一对方是个四六不懂搞不清楚状况的愣头青呢？

    所以不管怎么说，嫂子留在庄园里，自己才更安心。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)( 就爱网)

第三百章 一家三口

    充满童趣各种漂亮壁纸点缀的童话风格学习室中，乐晨正拿着平板，一边玩四**棋，一边教腻在他身旁的茵茵游戏规则。

    茵茵一袭小蕾丝花裙，甜美可爱的就好像糖果。

    “唉，后面没跟着炸弹！”乐晨在被对方吃掉师长后，懊恼的摇头。

    茵茵眨着可爱大眼睛，说：“我明白了，和小叔下棋的坏蛋这个棋子是军长或者司令，那就要用炸弹炸死它。”

    乐晨笑着点头：“对。”

    茵茵便用手在乐晨师长后的棋子上点了点，本来迷惑敌人想骗工兵的排长就变成了炸弹。

    乐晨立时无语，茵茵的能力进化方向更像是科技向，确切的说，大概是对纳米级粒子甚或电子的控制，当然，改变网络中的数据流，只是她衍生的能力之一。

    好似各种网络中，她只要碰触到便可以取得核心控制权，现今一个小小网络游戏，她截取数据流使得自己的棋子发生变化简直是小菜一碟，更令反外挂机制完全检测不到任何数据异常，就如同她玩动作类格斗网游一样，她手根本不用动作，里面人物便会用人类根本反应不过来的速度施展各种大招。

    “这没意思……”乐晨点了认输键，转头间见茵茵不解的看着他。

    乐晨拍拍她小脑袋道：“游戏嘛，不是一定要赢，而是要享受其中的过程，这话，你好好琢磨琢磨。”

    “哦……”茵茵似懂非懂的点头，又小声问：“小叔，你是不是和别人一样，觉得和我在一起玩特没意思？”

    “怎么会？我可比你怪物多了！”乐晨哈哈笑着，虽然知道“小怪物”对这小丫头来说是个忌讳，沈丽丹也一再提醒不要谈这个话题，因为小丫头在幼儿园的时候外号就是“小怪物”。现在小学一年级，她虽然还是不屑和那些小孩子交朋友，但是，显然和幼儿园的经历有关，这个外号，在她小心思里，肯定是一种创伤。

    但乐晨和沈丽丹想法不同，笑呵呵道：“你要是小怪物啊，我就是老怪物，以后你就知道我有多怪了！”

    听到乐晨开始提到“怪物”两个字，小丫头蓦然抬头，要翻脸的节奏，但听着乐晨的话，她的小脸眼眸闪动奇异光芒，看着乐晨，脸上浮现出不可思议的表情。

    乐晨又笑道：“你就是和小伙伴们不太一样有点小本事呗，所以显得不合群，这有什么？叔叔在很多人眼里就快升格为老怪了，他们惧我怕我，但是，也要敬我，人生嘛，就这么一回事，甭想着人人喜欢你，要叫你的朋友、敌人都尊重你，这就够了。”

    听着妈妈从没说过的话，茵茵小脑袋歪着，不知道在寻思什么。

    这时乐晨手机嘟嘟响了两声，他便走到一旁拿出手机，却见是十九局发来的正式文件，言道发生在南江籍妇女邱淑芳身上的d类事件已经有专门的小组负责。

    乐晨微微颔首，好似那蛊虫还挺有来历的，楼云和孟药师早就给自己传讯，此事已经惊动天机组执事团，看来也不需要自己操心了，等结果就是。

    “小叔，我想参加机器人兴趣小组，妈妈不让，她非要茵茵学舞蹈，去舞蹈兴趣小组……”茵茵突然苦着小脸，可怜巴巴的看着乐晨。

    乐晨心中苦笑，完全理解沈丽丹，就茵茵这奇异的能力，要去玩机器人，只怕没几天就能鼓捣出一些奇奇怪怪的功能性机器人，太扎眼了。

    “这事儿啊，回头我和你妈妈讨论……”乐晨咳嗽一声，自然不能露怯，自己怎么也是孩子他爸，一点做不了主也太伤自尊，想了想，乐晨有些期待的说：“茵茵，以后别喊我小叔、叔叔的了，叫我老爸，怎么样？”

    茵茵大眼睛眯成了月牙形，笑得很甜，好似明白了什么一样，“好的呀，可是我虽然喜欢你，但妈妈不喜欢你，我是未成年儿童，只能听妈妈的，不然就是坏孩子了！但我可以偷偷背着妈妈叫你。”

    乐晨苦笑：“人小鬼大！”

    这时，房间门被轻轻敲响，沈丽丹推门进来，茵茵已经吓得嗖一声蹿到写字桌前，拿出铅笔盒，一副认认真真做功课的样子。

    乐晨咳嗽一声，在沈丽丹眼神示意下走出了房间。

    关门后沈丽丹微微蹙眉：“你就一直跟她玩游戏吧，你想见她，就是和她比游戏里谁能打过谁啊？”

    乐晨揉揉鼻子，没吱声，怎么都感觉在这母女面前，自己就应该是三等公民，这些年，自己也确实没尽到一个父亲的责任。

    沈丽丹轻轻叹口气，将一张彩页宣传纸递给乐晨，说：“你看看吧，明天你去不去？”

    乐晨接过来一看，却是什么手牵手献爱心亲子春令营的日程安排和收费说明。

    沈丽丹道：“这是茵茵学校组织的，我早就报名了，你要跟着去的话，多缴五千块钱就可以了。”

    “五千？抢钱啊？”乐晨撇撇嘴，说：“说好咱一家三口去春游，我房车都准备好了。”

    手上彩页里的宣传，这个亲子春令营是茵茵就读的南江第一实验小学组织，主要面向一年级新生，家长学生自愿参加。

    春令营的主题是和实验小学对口帮扶的一个贫困山区小学的学生代表一起组成春令营，共同生活传递幸福，行程一共有七天，前三天春令营在那贫困山区生活，后四天，来南海海滨的崇螺岛。

    而对于山区小学来说，这次活动又叫手牵手，走出大山看中国。

    山区孩子们参加春令营来崇螺岛的费用由实验小学学生的家长负责，原则上，参加春令营的一个家庭，帮扶一个山区孩子。

    看着这彩页乐晨皱眉，说：“这种活动有什么用？施舍吗？生活环境完全不同的孩子搅合在一起，能互相学习？我看，只会令山区孩子产生自卑感，城市的小皇帝小公主们更有优越感，除了两边学校的领导和山区教育部门能在媒体前多亮相，对孩子们有教育意义？我严重怀疑……”

    “公立小学就爱搞这个，早说叫你送她去个私立的古典学校，你就不听！”乐晨的一家三口春游计划眼见要泡汤，希望变成失望，可就连沈丽丹都训上了。(未完待续。)( 就爱网)

第三百零一章 春令营

    “我不是想茵茵有个普通孩子一样的童年吗？”沈丽丹无奈道：“你以为试验一小是那么好进的啊？比私立学校难进多了，茵茵也不在那个学区，我又不想出面，听说小丁找了些关系才进去的。”小丁，是沈丽丹曾经雇佣过的保姆，照顾过茵茵一段时间，现在已经结婚生子，但很显然，便是给沈丽丹做了短短时间的保姆，在南江来说，基本也没什么她办不到的事情了。

    “不去行不行？”乐晨问。

    沈丽丹翻个白眼：“可以啊，你不想茵茵以后被老师另眼相看就别叫她去，去年开学前的夏令营我就没参加，这次算是亡羊补牢的。这种活动，说是自愿，实际上就是一种变相收费，没看到嘛，还有家长们给帮扶学校捐款的活动，其实从某种意义，是学校对学生家长的考察，现在的学校都这样……”

    乐晨无语的看着她，这都什么借口？还能有老师给茵茵穿小鞋？随便找个手下打声招呼说是朋友的孩子就行了。

    沈丽丹可能也觉得自己理由太烂，俏脸一红，说：“我主要还是想茵茵能多交几个朋友，这样陪她玩，也挺有意思的。”

    乐晨叹口气，其实心里知道，沈丽丹应该是觉得一家三口春游太尴尬了，她还没做好这个心理准备。尤其是自己跟她提到了房车，宿在房车里，她和自己怕要睡一张大床，毕竟自己找的那房车不是很豪华，大床一张，小床一张，总不能叫自己睡孩子的小床。

    “还试验一小呢，牌子挺大，铜臭味挺浓，回头把他们校长撤了！”乐晨无奈的嘟囔。

    “你去不去吧？没强求你！一直也是我和茵茵过的，有没有你都一样！”沈丽丹终于也恼了，凤眼瞪了起来。

    “去，去……去还不行吗？发什么火？”乐晨吓一跳，忙不迭答应。

    沈丽丹瞪着他，终于，抿嘴一笑，“德行！”转身哒哒离去，“过来吧，喝杯茶！”

    乐晨挠挠头，只能乖乖跟了上去。

    ……

    第二天早上八点，乐晨、沈丽丹和茵茵就穿着学校统一配发的白色t恤，站在了学校操场的大巴前。

    这次参加春令营的主要是去年夏令营没参与的新生，所以，人数不多，又有油盐不进不愿意花这个钱的家长，此次春令营，共有三十多个新生家庭组成，学生和家长一共七十九人，分两辆大巴。

    本次春令营，学生收取费用三千元，家长一人的话是八千元，第二名家长则收取五千元，所以，一家三口出行的并不太多。

    试验一小方面，带队的是一位杜姓老师，年纪不小的一个小老头，是试验小学一年级教学组的组长，但主要和家长们沟通交流的是一名吴姓小老师，一个二十出头的秀气姑娘，一看就是刚刚参加工作，她主动和茵茵打招呼，乐晨和沈丽丹才知道，原来她是茵茵的音乐课老师。

    茵茵显然不爱和学校老师同学们交流，但小吴老师却很喜欢茵茵，在乐晨和沈丽丹旁边说了好一会儿话，夸茵茵聪明漂亮有教养，跟个小贵族似的，是真的有贵族气质，不是那种小皇帝小公主。

    这话，令离得不远的几名学生家长脸色都不怎么好看起来。

    乐晨无语，真是没工作经验啊，还在刚刚步入社会被磨炼的阶段。

    沈丽丹何许人也？微笑着几句话就令那小吴老师开窍，忙去和别的家长聊天了。

    而学生家长之间，也暗中开始了一种横向的互相比较，首先比的自然是今天来送孩子都开的什么车，而几名有司机送的家长，又比那些自己驾豪车的隐隐高了一等。

    至于乐晨、沈丽丹和茵茵，虽然是蹬着脚踏车来的，但几人这种休闲惬意，沈丽丹那戴着太阳镜也掩不住的美丽气息，都很与众不同，却也没人敢小觑，若不是乐晨那一百多块钱的旅游鞋很减分，只怕还会有不少家长探究这一家三口的来历。

    当然，在外人眼里，乐晨自然是沈丽丹的弟弟。

    很快，在一种看似融洽的气氛中，学生和家长们坐上了大巴，小吴老师坐了乐晨这辆车，这并不是巧合，大巴是按贴近的班级分配的，随行的几名老师同样如此，小吴老师教四个班的音乐，茵茵坐的这辆大巴里，基本便是一到四班的学生，另一辆大巴，是五到八班的学生。

    小吴老师带头，和孩子们一起唱歌，童音合唱，很是好听，一些家长也忍不住纷纷加入进来，在优美的歌声中，大巴缓缓启动。

    便是乐晨，现今也觉得，或许这趟旅程，并没有想象中那么糟。

    ……

    一个多小时后，车里渐渐安静下来，有的家长不习惯早起，已经开始困觉。

    乐晨一家三口坐在了靠前的位置，乐晨和茵茵坐一起，沈丽丹坐了前面第一排，小吴老师也就坐在了沈丽丹身旁。

    沈丽丹闭目假寐，这时小吴老师便回头问茵茵：“茵茵，你刚才为什么不唱歌啊？”她对茵茵，好像特别感兴趣。

    茵茵想说话，乐晨忙笑道：“我和茵茵都不会唱。”就怕这小家伙说出什么惊人之语。

    小吴老师轻笑道：“你和茵茵还真挺像的，都挺内向的，你是她亲叔叔吧？还在上学？”

    乐晨正不知道怎么回答第一个问题，要认是茵茵的亲叔叔，还真不情愿，这时笑道：“没，工作了。”

    小吴老师“啊”了一声，又打量乐晨几眼，“还真看不出来，你和沈姐都是做什么工作的？”

    若别人问，这话怕是有些深意，但乐晨感觉得到，小吴老师确实就是好奇，也是因为对茵茵很关心。

    “嗯，茵茵老妈做生意，我，我从军……”乐晨含糊的回答。

    小吴老师恍然，“怪不得你说你参加工作了呢，原来是当兵去了，你没二十吧？没上大学？是想从部队直接考军校吗？”

    “他不用考军校就能当司令，牛着呢。”沈丽丹似笑非笑的接了口。

    乐晨无奈，说：“你就天天嘲讽我吧，是，我不是那块料，行了吧？”

    小吴老师就抿嘴笑，心说这对姐弟还挺有意思，好像欢喜冤家似的。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    有点事，欠一章，现在共欠两章(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)( 就爱网)

第三百零二章 爱心家庭

    四个多小时后，两辆大巴车颠颠跛跛的抵达了目的地――营州市庆明县关山乡小学，此地倒令乐晨想起了蔡铁军，营州是蔡铁军的家乡，他同样也是大山里出来的孩子。

    这座小学校园倒是齐齐整整的几排瓦房，中间点缀绿色垂柳，操场虽然是泥地，但环境尚可，这座小学校，在这个小镇上算是比较不错的建筑群了，倒是镇上民居，大多年代久远，翻新的不多，有的民房看起来年久失修很是危险。

    学校大门处此时已经挂起了欢迎的横幅，一群年龄个头高矮不等的孩子好奇的打量着慢慢停下的大巴，在他们前面，是几名本县教育系统及本乡的相关领导。

    本地县教育局一名姓张的副局长算是这些官员中的代表，和下车的老师家长握手表示感谢。

    而一名老师，便不失时机的介绍了家长中一位貌美少妇给张副局长认识，原来，这貌美少妇的丈夫却是南江某区的区长，南江为副省级城市，区长，便和营州的副市长一个级别，那张姓局长立时肃然起敬。

    而隐隐的，学生家长中，也变成了这位叫做邹颖的区长夫人为首，反而一些诸如李总、刘总的夫人们，要围着邹颖打转。

    张姓局长本来就知道南江来的家长大多非富即贵，就算普通市民，那在这穷乡僻壤也各个是百万富翁，现今又见到区长夫人，张局长就更是客气的不行，引领着一众家长学生进了教室，本来准备的长篇演讲稿也不用了，说了几句本次春令营的意义以及对南江来的爱心家庭表示感谢后，就赶紧请南江试验一小的教师代表及本地关山小学的教师代表讲话。

    老师们发言也都很简短，家长代表邹颖倒是侃侃而谈，听得乐晨直打瞌睡，沈丽丹在旁捅了他一下才把他惊醒，又见那区长夫人狠狠瞪了乐晨一眼，沈丽丹不由抿嘴偷笑。

    接下来，一共七十二名孩童又票选出了今天当值的春令营营长，令乐晨和沈丽丹都大出意外的，茵茵竟然当选为了今天的营长。

    看来，虽然茵茵和这些孩子们格格不入，但很多孩子是很喜欢她的，尤其是本地的这三十六名孩童，又没和茵茵等人接触过，自然是凭借第一印象投票，而且早就被老师们教育过要高风亮节不许投票给认识的同学，所以超级可爱的茵茵便获得了最高票数。

    看到投票结果，一直大出风头的邹颖脸就拉了下来，她身旁的那小姑娘更是垂头丧气的，显然所受的家庭教育也是从小便要争先。

    随后便是授旗仪式，由实验一小带队的杜老师将春令营旗帜交到营长茵茵手上，茵茵挥动了几下，全场响起欢呼鼓掌声，杜老师宣布本次春令营开营。

    最后便是决定爱心家庭手牵手的对象，由孩子们抽签决定了三十六个本地孩童分别加入哪一个家庭组成爱心家庭。

    和茵茵一样抽到五号标签的是一个黑黑瘦瘦的小姑娘，叫做小莲，很多孩子看向她的目光都很羡慕，她同样激动的小脸发红。

    然后，便是这些孩子们互送礼物，茵茵送给黑瘦小姑娘的礼物是她亲手做的削铅笔小机器人，启动后，是真的可以辨识桌上铅笔抓起来自动削好又放回原位的，这个礼物不但吸引了所有孩子的目光，便是一众学生家长、张局长等等也啧啧称奇。

    带队的杜老师心里惊奇，却很淡然的说：“茵茵是我们小学机器人兴趣小组的成员，我们小学有一百多个兴趣小组，可以从小便发掘孩子们的天赋。”

    张局长及本地教师心里都叹息，大城市的教育条件真不是农村可以比的，实验一小又是南江最好的公立小学之一，现在看，果然名不虚传，农村孩子，起跑线上就输的一塌糊涂，凭什么跟人家竞争呢？

    小吴老师等实验一小的老师们都很无语，不过虽然杜老师有点吹嘘的成份，但这一刻，茵茵这孩子确实给本校争了很大的面子，令众老师与有荣焉。

    而那些给自己孩子准备了一些贵重礼物心里还有比拼家庭经济条件想法的家长，现今却都叹息，人家这才是出风头呢。

    小莲送给茵茵的是一个漂亮的彩色布手链，很明显是她自己亲手做的，小小手链扎出许多漂亮花结，看得出她是多么用心，怕这条手链要耗费几天几夜的时间。

    只是见到茵茵的小机器人后，小莲拿出礼物时就有些不自然，显然觉得自己的礼物太寒碜了，但茵茵却是很喜欢，戴在皓腕上美滋滋给乐晨看。

    小莲看起来才松了一口气的样子。

    小吴老师这时叫过茵茵，在茵茵耳边低语着什么，茵茵便又站在台上，宣布三十六个爱心家庭出发用餐，然后各自回自己的家休息调整，下午四点钟，所有家庭在操场集合。

    其实这七天的安排自然早几日就发到了各个家长手上，在关山的这三日，主要便是令孩子们手牵手一起体验山村生活，分为“我劳动”、“我也玩”、“我自立”等等篇章。

    劳动有青纱帐挖野菜喂猪、果园摘水果、捡鸡鸭鹅蛋等等；游戏篇就是小溪捉鱼摸虾、找星座观天象、玩各种乡村游戏、篝火联欢会等等；自立篇则是学会整理个人内务、养成**生活基本能力、学习山村孩子的坚强自立、通过田野爬山劳动等增强体能、改善视力等等。

    这三天的住宿，每天活动结束，家长们可以由大巴送去县城宾馆，但孩子们要留下住进这些山村儿童的家里，当然，家长不放心的可以陪住。

    实际上，本地乡领导也做了大量工作，挑选的三十六名孩童一多半的家都不在小镇上而是在更偏僻的山村，乡领导出面，暂时给这些孩子都在镇上安排了一个“家”，要这些原主人暂时去亲友家暂住，当然，每家一天五十的补助自然是由爱心家庭的家长们来掏腰包。至于家本来就在小镇的，自也要腾出空间好令城市来的孩子和家长能有单独的房间休息。

    今天的中午饭，加上山村孩子、本地领导和教师一共一百二三十人了，所以三十六个家庭抽签分成了三组，分别在乡政府食堂和另外两个小饭店用餐。

    乐晨、沈丽丹和茵茵、小莲组成的家庭抽到了一个叫“明丰”的小饭店，便由本地教师领路前往。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    汗汗汗，昨天喝了场大酒，今天一天脑袋都昏昏沉沉的，欠四章了……(未完待续。)

第三百零三章 捐款

    这餐饭用得还不错，小饭店也算整洁卫生，饭菜也很丰盛，更有本地土产如山鸡炖蘑菇之类的菜式，倒是令乐晨有大快朵颐的感觉，若不是身处凡人境，乐晨基本已经不食五谷，偶尔会喝点茶水。咖啡之类的饮品意思意思罢了。

    现今身上伤势已经好得七七八八，随时可以走出嫁梦的玄奥状态，只是在这种似梦非梦的状态获益多多，乐晨却不想那么快便脱离这凡人境。

    用过餐，乐晨一家三口又由小莲带路，来到了他们这个爱心家庭临时的家。

    很宽阔的院子，三间瓦房略显破败，院子又圈养了几只鸡，把茵茵一进院就兴奋的尖叫起来，小莲赶紧拿来了一些谷子给茵茵教茵茵喂鸡，显然她知道城市里来的这些孩子喜欢什么。

    乐晨看得就笑，心说这小家伙也是把茵茵当小孩子哄呢，招手叫小莲过来，问道：“听说你上六年级了？”

    小莲怯怯的点头，在乐晨和沈丽丹面前，她话都不敢多说。

    乐晨心里却叹口气，那就是和彩鸾年纪差不多了，再过几个月就升初一了，但看起来，她倒是和茵茵个头差不多，黑黑瘦瘦的，哪里有中学生的样子？

    “你家里大人呢？”乐晨看房子里，一点动静都没有。

    “我爸爸妈妈都去城里打工了，爷爷奶奶在姑姑家里住。”小莲怯怯看着脚尖。

    啊，就是媒体上所说的留守儿童。乐晨微微点头，“嗯，去和茵茵玩吧。”

    小莲如蒙大赦，忙跑过去，在旁边看茵茵喂鸡，不时被茵茵小心翼翼的样子和幼稚的话逗得偷笑，在茵茵面前，她才有了和自己年纪相符的童真。

    沈丽丹屋里转了一圈出来，乐晨迎上来问：“怎么样？应该挺干净吧？”其实乐晨并不在乎房子里从世俗角度看所谓干净还是不干净，他现在对居住环境，要求的是另一种干净，小莲这个小姑娘心灵很纯洁，那这地方就极为干净，住起来便舒服。

    沈丽丹却是一翻白眼：“你大少爷嫌脏可以去县城，我和茵茵住下！”当然，她声音压得很低，免得被小莲听见，虽然是开玩笑的话，也怕小姑娘多想。

    其实房间里床单、铺垫、毛毯、枕巾什么的全是新的，甚至枕头都是崭新的充气软枕，显然是乡里早就准备好的。

    乐晨摊摊手，无奈道：“你现在是刺猬是吧？”

    沈丽丹切了一声，转身走开，心里却也有些好笑，在乐晨面前，她就像一个爱生气的小姑娘，动不动就和乐晨抬杠，可全没有平日的从容。

    这时院子外面传来女声：“茵茵的家长在吗？”

    乐晨离得院门近，便走了出去，外面柴禾堆旁，却是小吴老师和另一名女老师，她俩身后，又有几名本地义工拎着些纸箱。

    见乐晨出来，小吴老师笑道：“是捐款的事情，茵茵的妈妈不来听听？”她话说得委婉，自然是觉得乐晨还在服兵役，可能只是茵茵家的表亲，和茵茵感情很好跟着来玩，这种事自然做不了主。

    乐晨笑道：“不用了。”说着话，从小吴老师手里接过纸笔，在上面沈丽丹的化名后，写了十万元。

    参加此次春令营的家长们都要给关山小学捐款，春令营结束后会有个专门的捐资助学仪式，大纸板支票都准备好了，只等统计们家长们来到关山小学有了一定的观感后决定掏多少腰包，最后统计下添上数字就好了，当然，实际助学款到位要等春令营结束各家长把款项交到实验一小或者转账给实验一小的助学账户。

    乐晨感觉这种活动最起码不会助学款被挪用私吞，但也不想表现的太突出，毕竟沈丽丹一直希望茵茵有个健康的童年，没有如同那些国家领导人家的子孙一样给茵茵编造假身份假名字就不错了。

    可看到乐晨写了十万元，小吴老师和她的同伴都是一怔，小吴老师想说什么，但终于还是笑道：“好吧，谢谢你和茵茵妈妈了！”又问：“你和茵茵的妈妈晚上是在这里住下还是去县城的宾馆？”

    “住这里吧，不来回折腾了。”乐晨随口说着。

    便有义工将一个纸箱拎到了乐晨面前，纸箱里是一些洗漱用品等等，小吴老师笑道：“这些要不合用只能你们自己花钱买了，可以去镇子里的小卖部，日用百货那里都有。”

    乐晨点点头，见没什么事，便拎着纸箱回转。

    小吴老师和同伴李老师却是看着乐晨写的十万的数额，面面相觑。

    李老师四十多岁，为人更慎重，说：“茵茵妈会同意吗？这茵茵的小叔还没工作赚钱吧？这是她们商量好的？别最后，她们又不肯出。”

    小吴老师摇摇头，说：“不知道，要不，先这样吧，总还有几天时间，我找机会问问茵茵妈。”

    李老师想想也只能这样了，总不能人家添个大数额就好像不怎么信一样，终究不太好。

    ……

    下午四点，各个家庭在操场集合，第一项乡村亲子活动，便是学生家长一起去山脚小溪摸鱼虾，且最后会统计哪一个家庭抓到的鱼虾最多，当然，为了公平起见，有两名家长随行的家庭，最后鱼虾称重会乘以四分之三。

    不过乐晨有些奇怪的是，总觉得一些家长看自己一家眼神怪怪的，他也没在意，此处风景委实不错，小溪潺潺，清澈的卵石和细砂纤毫毕现，又是和自己乖女儿一起做游戏，乐晨却是难得的惬意，脱光了脚，带着茵茵和小莲在溪水里笑闹嬉戏，乐晨本来还想去抓点鱼虾的，但茵茵看着别的孩子抓鱼虾时叹口气说：“小叔，这些小鱼小虾真可怜，是不是？”

    乐晨旋即就绝了抓鱼虾的念头，带着茵茵和小莲在溪水里玩了一会儿，小莲又说，溪水上游风景很美。

    乐晨当即不由分说，背起不肯下水的沈丽丹就走，把沈丽丹气得一直掐他拧他，但乐晨虽然处于凡人境，作为男人，力气怎么也比沈丽丹大许多，就这样背着她，在茵茵和小莲笑闹声中一路向上走，渐渐进入了山林深处。(未完待续。)

第三百零四章 风波

    红霞满天，身后是小瀑布击打着礁石，晶莹水珠四溅，有时会如彩虹般泛光。

    小莲正和茵茵在附近一棵小树下教茵茵怎么爬树，却是茵茵和她做游戏时看她跟猴子一样灵活爬到树上假装观察敌情，便一定要学爬树，当时把小莲吓了一跳，就怕令沈丽丹和乐晨生气，城里来的这些大人，是很不喜欢农村人把自己家小孩带野的。

    小莲当时特别后悔自己要爬树上去，茵茵磨着她急的她都要哭了，教吧，又怕叔叔阿姨生气，不教，又于心不忍。

    而等乐晨笑着说叫她教茵茵时，小莲差点以为自己听错了，现在渐渐感觉到，茵茵的小叔和妈妈，和那些城市来的大人都不一样。

    看着两个小丫头开心的笑闹，乐晨也深深叹了口气，他此时和沈丽丹并肩坐在小溪中一块礁石上，光脚踩在河流细砂中，那种感觉，要多惬意便有多惬意。

    “隆华集团的事，肯定不用你出面处理吧？”乐晨突然若有所思的问。

    沈丽丹微微颔首，说：“嗯，下面有人打理。”

    沉默了一会儿，乐晨道：“澳门宋家，你不要和他们接触。”

    “知道，你和我说过了。”沈丽丹奇怪的看了乐晨一眼，“你很少有什么事一再提的，宋家，很邪门吗？”

    “也没什么，我只是希望你一直平平静静享受生活，其实莫说宋家，就是再强大的对头，那也没什么的。”乐晨望着苍穹，目光，有一丝深邃。

    沉默了好一会儿，沈丽丹看向乐晨，目光有一些奇怪：“沙沙真的出车祸去世了？以你的本事，难道救不了她吗？记得我和你刚刚见面的时候，你就能预测我的运势，现在的你，比以前厉害了几百倍吧？”

    听她突然提起沙琪玛，乐晨微怔，随即深深叹口气：“她只是离开了这个世界而已，以前的她苏醒了，所以，就离开了……”

    沈丽丹呆了呆，“她也是修仙人？所以你们才有共同语言，才走到了一起……”

    乐晨出了会神，随即苦笑，说什么共同语言？沙琪玛真正苏醒之时，又哪里和自己有共同语言了，这都不是境界的差距，完全是生命层次的差距了，不过感情这东西，有的时候真的会超出一切吧？

    “她是不是有什么强大的师门？不同意她和你的关系，所以把她带走了？你们之间，就像牛郎和织女一样？”沈丽丹轻笑着问。

    乐晨无奈的看向她，“你看三流电视剧看多了是吧？不过你说的也沾点边，但我们之间的差距，怎么说呢？我要是牛郎的话，她肯定不是织女，而是王母……，也许她，活了几百万年几千万年了，或许和上古神灵，只差那一线，她追求的，就是成为那种永恒存在的神灵，甚至是，更高等级的生命……”

    沈丽丹一呆，本来是开他玩笑，但此时，听着乐晨话语里的无力感，她却也未曾想过，这个在自己面前一直好像无所不能的少年，原来，在他的世界，或许并不是那么强大，甚至，可能是很低阶的存在。

    这种发现令沈丽丹心里很不是滋味，甚至有些酸楚，她伸手，轻轻抓住乐晨的手，柔声道：“我相信你，只要给你足够的时间，你不比任何人差，包括你说的什么神灵……”她虽然不懂修仙的事情，但也亲眼见证了乐晨从一个更像算命先生的少年在短短十几年间变成了拥有神仙一般能力的强大人物，甚至包括她自己，怀胎十年生子，身体更有某种奇异的变化，这一切，都使得她对乐晨很有信心，自己这个曾经的男人就是最强的，而不是在空洞的安慰乐晨。

    乐晨也没再说话，只是怔怔出神。

    ……

    乐晨这个“四口之家”回到河床附近沙坡上的时候，篝火晚会已经快开始了，各个家庭都在忙着生火野餐，见到乐晨等人回来，有义工跑过来，却发现乐晨几人没有抓到一只鱼虾，都是诧异无比，但也只能将其分数记为零，又发给几人面包和方便面，当然，也有每个家庭都有的小铁锅。

    本来乐晨琢磨着干吃面包和方便面就行了，但茵茵和小莲却是忙着去捡柴禾好“生火做饭”，见茵茵兴趣十足，乐晨便也由得她。

    “玩的不开心吗？不喜欢抓鱼虾？”小吴老师走了过来，有些疑惑，也有些担心，毕竟，她作为带队的老师，是希望所有家长都能在这个春令营度过一段愉快的时光。

    乐晨笑道：“也不是，茵茵心软，我也觉得，看看风景什么的就挺好了，玩得挺开心。”

    小吴老师啊了一声，笑道：“孩子就是孩子，不过茵茵真得是个善良的好孩子。”

    小吴老师也发现了，其实茵茵的妈妈看似随和，但不太爱和人聊天，而且很忙的样子，一直在用某种商务通和外界联系，倒是茵茵的这位小叔，更容易沟通一些。

    所以和乐晨聊了几句后，她便转身离开，心里也在琢磨，怎么抓机会和茵茵妈确定下捐款的事情。

    小莲特别能干，不一会儿就抱来了一大堆干树枝和干草，又和茵茵两个，在铁锅下生火，当然，大多是小莲做，茵茵学了。

    铁锅里倒入矿泉水，放入方便面，乐晨和俩小丫头玩得正嗨的时候，旁边传来讽刺的声音：“没见过这么爱出风头的，抓鱼虾人家玩得都很开心，就你家孩子心地好？平时她都是吃素吧？就算吃素，那花花草草就没生命了？”

    乐晨皱眉看过去，离自己家铁锅挺近的是两个家庭组成的一圈人，两个家长都是妇女，一个妇女极为有气质，米色套裙看起来很高档，乐晨虽然不懂，但也知道应该是那种低调而又奢华的牌子，说话的是另一位妇女，她就显得粗俗多了，穿金戴银的，首饰都是钻，亮闪闪的晃人。

    “本来助学捐款嘛，大家就是个心意？谁没你有钱？你知道李总有多少身家吗？人家李总夫人也就是准备捐一万块钱，毕竟要照顾大多数家庭嘛，不能显得太有多有少，大家一起凑个十多万就行了，就你能跳？”见到乐晨看过去，这钻石妇女更是来劲，就对着乐晨说起来了，她嘴里说的李总夫人自然就是穿米色套裙显得很有修养的那位了。

    李总夫人虽然没说什么，但那钻石妇女提到乐晨出风头捐款十万时，嘴角也有些不以为然。

    乐晨听到这儿倒是呆了呆，捐款时他也想过大伙的平均线，但是他平素接触的人群，确实渐渐对纸币没了什么明确的概念，别说十万，就是一百万一千万在他眼里，和一块钱也没什么区别，何况这次春令营，他一家三口就花了一万六，春令营也都是肯拿出一万多块钱旅游的家庭，他就琢磨自己捐个十万应该在平均线以上，稍微多一点也没关系，却没想到，原来因为这十万块钱，他还是引起了不满。(未完待续。)

第三百零五章 也不是好榜样

    小吴老师赶紧走了过来，劝说那妇女，说有孩子呢，影响不好，不要说这些了。

    钻石妇女却越说越激动，仰着脖子道：“小吴你给我一边去！孩子们不也要进社会吗？他们从小也得明白道理不是？”

    小吴老师在学生面前被她训斥，立时脸通红，窘迫的不知如何是好。

    钻石妇女更是来劲，看向乐晨冷笑道：“说起孩子，你家这个茵茵啊，我听说特别不合群，她凭什么当春令营的营长？……”

    “闭嘴！”乐晨脸冷了下来。

    “哎呦，你还想打人咋的？没素质就是没素质！”钻石妇女更是一脸的鄙夷。

    乐晨就要爆发的时候，沈丽丹清脆的声音响起：“小吴老师，你们统计捐款的事情我不知道，乐晨说捐十万吗？”

    小吴老师呆了呆，原来茵茵妈还真的不知道，忙说：“是的，当时……”

    “哦，那他是搞错了，这次家庭捐款我们捐五千块。”

    沈丽丹这句话出口，钻石妇女立刻就得意的笑了，“我就说嘛，都是明白事理的人拿主意，就知道这小子话没谱！”

    小吴老师虽然早猜到这结果，但此时此刻，听茵茵妈这样说，心里，却不由有些堵得慌，有些难过。

    但沈丽丹只是略一盘算，说：“另外，我和乐晨，每人捐五百万，作为关山小学的助学基金，这个基金我会通过有关部门聘请专业人士打理，以后长期为关山小学的贫困学龄儿童提供助学帮助！”

    什么？小吴老师惊讶无比的抬头，几乎不敢相信自己的耳朵，

    不但是她了，此时都竖起耳朵听这边争吵的那些家长们，也都各个目瞪口呆。

    乐晨咳嗽一声，心知沈丽丹是看不得自己和茵茵受委屈，但估计，这件事后，茵茵就得转学了。

    “你是不是吹牛啊？！”钻石妇女满脸不可置信的看着沈丽丹。

    沈丽丹也不理她，又回到了原本的座位，继续摆弄商务通收发邮件。

    钻石妇女就冷笑起来：“这种话谁不会说？我还说回头我捐一亿呢！”

    那李总夫人终于也不那么淡定了，说道：“好了好了，都是一时气话，都别说了，孩子们都在，咱们这是做什么呢？都别说了！”

    钻石妇女这才有了台阶下，但还是冷笑道：“也就是气话了！”

    乐晨微微蹙眉：“李总夫人是吧？你觉得我们在说气话？拿助学的事儿当气话说，就这么不严肃吗？”

    见乐晨点她名，李总夫人脸色一沉：“你说话最好注意点！”

    一小带队的杜老师这时反应过来，也忙跑过来，对乐晨皱皱眉：“好了好了，大男人，你少说一句吧！”毕竟，李总他是知根知底的，那可是亿万富翁。

    乐晨就笑了：“作为老师，你也是不合格了。”指了指李总夫人，“你，是李总夫人？还有邹颖，是区长夫人？好吧，十分钟之内，如果你们不向全体孩子道歉承认你们是坏榜样，我看你们丈夫的钱途仕途也都到头了，家有贤妻不遭横祸，你们俩都记着点！”

    “你胡说八道什么呢？！”李总夫人勃然变色。

    而正坐在一边笑眯眯看热闹心里觉得挺痛快的邹颖，突然被乐晨点名，呆了呆，立时气得七窍生烟，不说这里边有自己什么事儿吧，就你怎么狂得跟你是国家领导人一样呢？就算南江市长，副省级高官，他想动自己家老邓，可也不是那么简单的事儿。

    但邹颖只是沉着脸，自不会站起来和这毛头小子逞口舌之利，只在琢磨，怎么打听这姐弟俩底细，回头让他们吃不了兜着走。

    野餐会的气氛便有些压抑，而看着乐晨带着俩小女孩却没事儿人一般煮起了方便面，一些家长私下小声议论，都觉得这姐弟俩是一对儿奇葩，姐姐张嘴就要捐出一千万，弟弟更搞笑，竟然威胁叫人家一个亿万富翁和一个副厅级干部没有前途？这纯粹一对疯子啊！

    煮着方便面，茵茵却是偷偷对乐晨一笑，说：“老爸，我感觉你真是我老爸了，你也跟茵茵一样挺怪的，有你在，妈妈也变成怪物了，大伙都不喜欢咱们……”

    乐晨揉揉鼻子，心说自己这宝贝闺女到底是什么思想啊？老爸老妈都得是不合群的怪物才开心吗？不过琢磨着茵茵话里的深意，乐晨心下又是一黯，或许，本就不该叫茵茵和普通孩子一起成长吧？她，作为神之子，应该有自己的天地。

    小莲却是吓得根本就不敢说话，她毕竟六年级是大姑娘了，知道自己挺喜欢的叔叔阿姨几乎和所有人成了对立面，她很难过，却不知道该做什么。

    几分钟后，邹颖和李总夫人的电话几乎同时响了起来，很快，李总夫人好似就唯唯诺诺挂了电话，而邹颖，好像和电话里的人吵了起来，很快她就走到了一旁，但争吵的好像越来越激烈。

    李总夫人犹豫着，终于，还是起身，她很快快步来到了乐晨几人面前，脸色阵红阵白，低声说：“乐，乐先生，我儿子还小，我如果在这许多人面前……”

    乐晨摆摆手：“算了！”刚才也是一时气愤，其实现在想想，确实这许多孩子在，自己强横霸道的叫人母亲当着所有人面低头道歉，会给孩子造成阴影，那就更不是什么好榜样了。

    其实自己只是想和茵茵、沈丽丹好好玩几天，现在看，这个春令营，也没必要再继续下去了。

    他们说什么做什么，谁在乎呢？茵茵别看小，都完全视她们如无物的。

    想着就对茵茵、小莲一笑：“明天咱们几个单独行动，不和她们玩了！”

    茵茵和小莲都兴奋的说好，可随即小莲脸色一变，自然是怕老师们不同意。

    李总夫人却还是在旁边嚅嗫着，却不知道说什么好，也不知道乐晨气消没消，就怕乐晨嘴上说没事，回头自己丈夫的公司就被人强行收购。

    “真没事了，你去吧，要说这事儿开始也是我考虑不周。”乐晨对李总夫人摆了摆手。

    “真，真谢谢您了！”李总夫人终于松口气，看得出，乐晨不是那种口是心非的阴险人。

    李总夫人千恩万谢的离开，钻石妇人可看傻眼了，此时再愚钝也知道了，这姐弟俩绝对不是一般人，短短几分钟把李总吓成这样，可不知道这姐弟俩，到底有着怎样可怕的关系网。

    钻石妇人想和李总夫人说什么，但李总夫人沉着脸，根本就不理她了。

    钻石妇人心下叫苦，自己只是一把枪好不好？把大伙儿想说的话说出来而已，可现在，明显李总夫人的一口怨气，要出在自己头上，这不冤死了吗？这姐弟俩，到底什么来头啊？

    李总夫人刚刚回到自己的位子，邹颖铁青着脸又走了过来，她咬着嘴唇，肺都要气炸了，这根本没她事儿不是？怎么就挨着她了？

    但她不敢乱发火，虽然她一向脾气挺大，尤其是，她的丈夫前妻早逝娶的她，老夫少妻，在家里她也一直极为骄横。

    可是今天她丈夫邓区长的电话里却是大发雷霆，她当然马上也火了，但吵到最后，她丈夫意兴阑珊的说，不道歉就不道歉，反正最多也就是以前的事全翻出来锒铛入狱，也没什么大不了。

    邹颖这才慌了，问丈夫到底这个学生家长是什么人时，她丈夫也说不清楚，只是老领导打来的电话，而那位老领导，声色俱厉完全没了以前的从容，在政治斗争中遭遇最困境时那位老领导也没有这么慌乱过，她丈夫从中嗅到了极不寻常的气息，知道这道坎可能是他从政以来最难迈过的一道关卡。

    邹颖听丈夫透了底儿后，又哪还敢由着性子来，只好忍住心下的屈辱前来道歉。

    乐晨见她走过来，也是心下苦笑，摆摆手：“算了，刚才我也是一时冲动，你回吧。”想想，本来也没这区长夫人什么事儿不是？最多人家讲话时瞪过自己一眼而已。

    邹颖心里这个憋闷啊，这不耍人玩吗？但也不敢多说什么，人家说的轻松“一时冲动”，一时冲动就能令自己家老邓分分秒掉乌纱？这样的人，还是躲得远远的好。

    本来这次亲子团政经界两大巨匠的夫人，短短几分钟，就真得跟那本来大家以为的“疯子”姐弟去道歉了，这些家长们立时噤若寒蝉，看向乐晨和沈丽丹的眼神，渐渐有了敬畏。

    带队的杜老师现在可真是后悔死了，自己上去多那么一句嘴干嘛？这下可好，可不知道得罪了什么人，亿万富翁和政府高官的夫人都在瞬间被人吓唬的服软，自己算哪一位呢？

    但是，他自然也不敢说上去道歉什么的，只是后悔的恨不得时间倒流，自怨自艾。

    小吴老师松口气，又摇摇头，觉得今天的事可能以后很长时间都会成为自己记忆中最深刻的经历，但直觉便知道，以后可能和这茵茵的妈妈和小叔，怕再见不到了。

    小莲却是怯怯的偷偷瞥乐晨，她看着小，但已经是十三四岁的少女了，心里知道，这位叔叔，一定是一位很了不起的大人物，说不定，是联合国的大官？

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    嗯，这届奥运会没看也没怎么关注，金牌不金牌的也没啥，但女排夺冠，还是祝贺下吧，郎导可是我孩童时的偶像，哈哈(未完待续。)

第三百零六章 夜宿关山镇

    虽然沈丽丹不沾尘垢，但她每天睡前自还是要习惯性的冲浴，今天也是这般，领着茵茵去了三个沐浴点之中的一个冲了澡才回转，所谓三个沐浴点，实则就是乡政府征用的民宿中有太阳能热水器的三处民宿，小莲家却是没这种便利条件。

    乐晨则接了桶水，在后院给自己冲了个冷水澡，回到房间就紧紧裹起了毛毯。

    因为乐晨和那几名妇女的冲突，野餐后，篝火晚会取消了，所以几人回来的很早，围着小莲家那黑白电视机看了会儿电视，聊聊天说说话，倒是其乐融融。

    “小叔，妈妈，我想和小莲姐玩平板……”茵茵小声说。

    不等沈丽丹说话，乐晨笑道：“去吧！”

    茵茵立时手舞足蹈，拉着小莲便跑去了西屋，从头到尾，假装没看到沈丽丹的脸色。

    沈丽丹无奈看向乐晨：“幸好你不总在她身边，不然非把她惯坏了！”

    乐晨笑笑，想了想，正色道：“丽丹，告诉茵茵我是她亲生父亲吧，她不是普通孩子，会接受的，我和她，都能感觉到互相血脉中的亲近。”

    见乐晨一脸郑重，沈丽丹轻轻点头：“我想想找机会吧。”

    乐晨立时大喜：“就知道我们家丽丹最好了！”

    沈丽丹切了一声，也懒得理他。

    电视里，是某个访谈节目，乐晨心思也不在上面，只是琢磨着说：“回头我琢磨下，干脆把茵茵送去一号基地在地球上的科研单位，接触那些最新的高科技吧，我觉得，对她的成长有好处，在那里，她不会是小怪物，而会是所有人心目中的小天才。”顿了下，乐晨便把自己的制式手机解锁后丢给沈丽丹，说：“你看看吧，关于一号基地一号星球的资料。”

    作为世界首富的华夏人，沈丽丹肯定知道一号基地的存在，对一号星球说不定都有所耳闻，但肯定没有一个系统的了解，乐晨对她，自然没什么隐瞒的。

    “一号星球……”沈丽丹若有所思，接过乐晨手机，翻看起来，脸上表情，越来越是凝重。

    沈丽丹这一看就有一个多时辰，中间茵茵和小莲跑过来，茵茵打着哈欠说困了，小莲又说被褥都已经铺好了，院门和房门也都落了栓，乐晨便叫她们两个先去睡。

    沈丽丹放下手机的时候，电视已经在播报零点的新闻。

    “将来，咱们都要移民吗？”长长吐出口气，沈丽丹开始翻阅这些机密资料时心中的震惊已经渐渐平复。

    “咱们一家子无所谓了，你跟我去哪里都好，我在各个世界都可以随意进出。”乐晨对华夏人的处境并没有切肤之痛，毕竟他除了亲人，在凡间界，也实在没什么关系网和朋友。

    沈丽丹却是深深叹口气，只觉得，自己这些年的打拼好像一文不值，地球上首富又如何？帮自己辛苦奋斗的团队却不会知道，这些，将来只是过眼云烟。

    她虽然早就知道这个世界有着不为人知的另一面，但却没想到，原来人类的处境这般艰难，甚至，一号基地的高等级权限文件中，隐隐透露出，上界修真中，有邪恶宗门欲对华夏某种血脉不利，这种血脉，被称为本气同根之族。

    “茵茵的事情，我觉得，还是先缓缓吧，毕竟我看你在一号基地，还没有真正的话语权。再说，茵茵现在就去了那种地方，又没有同样大的玩伴，我怕她会越来越孤僻。”沈丽丹习惯了将什么都掌控在自己手中，更莫说涉及女儿了。

    乐晨微微颔首：“听你的，那就等等看，先把茵茵转到私立学校去。”

    “你有那么冷吗？”沈丽丹见他一直搂着毛毯不撒手，忍不住问。

    乐晨叹口气：“你才发现啊，我身受重伤，现在功力全无，你没觉得我现在就是个体格孱弱的普通人吗？”顿了下，更是自怨自艾道：“我又总是以前的习惯，这不，刚刚浇了个冷水澡，就感冒了吗？”

    沈丽丹一呆，随即就白了他一眼：“少来！”

    乐晨无奈的道：“你不信拉倒！”刚说完，就打了个大大的喷嚏。

    沈丽丹切了一声，但终究，还是将雪白小手探过来，摸在乐晨额头，却不想，被乐晨抓住手，便将她拉入了怀中。

    “别把茵茵吵醒了！”乐晨低声说，使得沈丽丹的羞恼变成了无声的挣扎，两人在炕上便你来我往的较上了劲，当沈丽丹终于无力的被乐晨紧紧抱在怀中时，乐晨也已经累的比黄牛喘气还粗。

    本来很生气，甚至将乐晨手都咬的血淋淋的沈丽丹讶然的看着乐晨，不由好笑道：“你真这么弱了啊？”随即，又见乐晨手上伤口却没有愈合，还在往外淌血，她才有些吓到了，因为就算她，也是百病不侵，有点小伤口自然便会自动愈合。

    “好了，放开吧！”本想看看乐晨伤口的沈丽丹，却被乐晨搂着动惮不得，不由无奈的瞪了他一眼。

    “没事的，就那样放着吧，挺疼的，也挺好。”乐晨却是不舍得放开沈丽丹，一些雪白丝绸睡衣睡裤的沈丽丹，娇艳如昔，拥着她，心中，有着难得的满足和温馨，就好像，回到了十几年前，和沈丽丹是最好的朋友而又隐隐有着男女情愫之时。

    “随便你！”沈丽丹赌气不再理他。

    “跟我说说吧，这十几年你的经历……”乐晨突然幽幽的说。

    “有什么好说的，就是********赚钱，********等你……”沈丽丹的话戛然而止，沉默了下去。

    灯不知道什么时候熄了，窗帘缝隙，皎洁月光照进来，落在两人身上。

    终于，沈丽丹轻轻翻个身，将俏脸贴在了乐晨胸膛上，两人就这样，静静的相拥，千言万语，好似，都在无声的倾诉。

    “你，你不是真的重伤了吧？”良久之后，沈丽丹呢喃的声音低低响起。

    “没有，骗你的……”此情此景，乐晨就觉得心都融了，又哪里还会扯谎？

    “那就好，若不然，我感觉，你可以用我的血疗伤的……”沈丽丹轻声的说。

    被沈丽丹香湿气息扑到耳朵里，本来一片温馨宁静心神，却不由得一乱，乐晨拥着沈丽丹的胳膊，不禁紧了一紧……

    “别……”沈丽丹轻轻惊呼了一声。

    只是，乐晨的呼吸声越发粗重，OO@@的声音，渐渐，绮旎起来。(未完待续。)

第三百零七章 老爸老妈

    第二天早上乐晨醒来的时候，才发现已经日上三竿，沈丽丹也不在了自己身畔。

    急忙穿衣起床，刚刚拉开房门，一条娇小身影便扑入了他的怀里，却是茵茵，满脸欢喜的叫道：“爸爸，你真是我的爸爸呀！”

    乐晨呆了呆，抱起茵茵，奇道：“有那么高兴吗？”

    茵茵歪着小脑袋，说：“我不知道啊，电视里见到失散多年的父母，孩子知道了真相，不都是这样吗？”

    乐晨无奈，说：“你呀，哪天非揍你一顿！”顺手将她放下地。

    茵茵就咯咯的笑，好奇的上下打量着乐晨，脑门上，就好像刻着十万个为什么。

    “你妈呢？”乐晨左右见不到沈丽丹人，不由有些不安。

    本来见到乐晨、茵茵父女相认知道应该躲到一旁的小莲这才怯怯走过来说：“来了几辆车，好像是阿姨叫来的，我们校长和教育局的叔叔们都在，办捐款的事情。”

    乐晨恍然的点点头。

    “小家伙，老盯着我干什么？”乐晨有些无奈的看向茵茵。

    茵茵却是他走到哪里就跟到哪里，就是满脸好奇的打量乐晨，就好像乐晨是什么新玩具。

    “老妈说，你可厉害啦！”茵茵脸上却流露出不怎么相信的表情。

    乐晨心里也知道，虽然自己和茵茵都感觉到对方极为亲近，但现今变成父女关系，却需要磨合了，其实一个家庭，一般来说父母有一个会和孩子很亲近，另一个，便要令孩子惧怕，这种家庭关系是最平衡的。

    可虽然沈丽丹是令茵茵惧怕的那个，但现今沈丽丹还是传统思维，要树立父亲的权威，要令女儿崇拜父亲，自然是帮自己吹嘘了一番。

    看着一脑门精灵古怪的茵茵，乐晨不由头疼，自己有时感觉自己还是个孩子呢，可怎么做人父？怎么树立父亲的权威？

    外面有人声，乐晨便走了出来，却见院门口停着两辆商务车，商务车旁，教育局张副局长及关山小学王校长几人正赔笑和沈丽丹叙话，听起来是在挽留沈丽丹多玩些日子。

    沈丽丹微笑道：“我还有事就先走了。”指了指跟在乐晨身后怯怯走出来的小莲，说：“这孩子挺不错的，我看她以后给茵茵做个伴吧，当然，会征询她和她父母的同意，我先带她去适应适应体验一下，看她喜欢不。”

    张副局长和王校长等人自都没话说，更都羡慕的打量着小莲，心知这孩子从今天开始是飞上枝头变凤凰了，不说自己小时候为什么没这种机会，就说自己孩子吧，要能得到这种真正权势家族的青睐也好啊。

    虽然不知道面前姐弟俩来历，但估摸着，真可能是国家领导人的亲属。

    沈丽丹说话的当口，便有一名女保姆似的妇女进屋收了里面的床单毛毯枕头等等，自然是沈丽丹用过的东西不能留下，免得被哪个男人亵渎了都是对沈总的侮辱了。

    乐晨也不多话，便想领着茵茵和小莲上车。

    “我，我去和爷爷奶奶说一声……”小莲却怯怯的第一次提出了反对意见。

    乐晨一笑，“好，茵茵你和她一起去。”

    当下茵茵蹦蹦跳跳和小莲向村子另一边跑去，自也有一名女保镖跟在了后面。

    看到这排场，张局长和王校长等人都面面相觑，越发确定心中的猜测。

    乐晨和沈丽丹上了商务车，那商务车跟在茵茵、小莲身后缓缓而行。

    看着一袭雪白套裙靓丽迷人的沈丽丹，想起昨晚绮旎，乐晨心中一柔，伸出手，轻轻拉住了沈丽丹的雪白小手。

    沈丽丹没吱声，车内只有她和乐晨两人，驾驶位又有隔板挡着，自不会被旁人看到。

    “我去和小莲家人说一声！”当商务车停在小莲和茵茵进去的院子前，沈丽丹也下了车。

    乐晨笑笑，从车窗看着沈丽丹背影，又轻轻叹口气，虽然和沈丽丹恢复了特别亲密的关系，但真想回到过去的那种感觉，是不太可能了。

    随即乐晨摇摇头，或许自己本来就不该想和沈丽丹的关系回到什么过去，应该向前看就是了，沈丽丹的心结，其实和自己一般。

    一个多小时后，商务车疾驰在回南江的公路上，小莲红红的眼圈也渐渐被即将见到新世界的兴奋取代。

    见茵茵可爱大眼睛一直偷偷看乐晨，沈丽丹突然将她抓过来搂在自己怀里系上了安全带。

    “啊？”茵茵震惊的大眼睛瞪成了月饼。

    沈丽丹笑道：“怎么啦？妈妈抱抱你不行啊？以后啊，妈妈就不管你了，妈妈就惯着你宠着你，叫你当小公主，那些操心你无法无天的事就交给你爸爸了！”说着就在茵茵脸上狠狠亲了一口：“哎呦我的小可爱，可不知道妈妈多喜欢你，以前装的狠心管你，可我多不情愿啊！”

    茵茵苦着脸，只觉得妈妈是疯了，她可不习惯被她眼里这个一直严厉无比的老妈搂在怀里亲昵，想逃出去，又不敢，求助似的看向乐晨。

    乐晨揉着鼻子，苦笑不已。

    ……

    商务车驶入南江机场时，一路上，茵茵已经渐渐习惯了沈丽丹的亲昵，毕竟，是十年怀胎的母女同心。

    “这飞机真好！”登上沈丽丹的私人飞机后，小莲的小脸蛋全是震惊和赞叹。

    飞机上沈丽丹雇佣的私人乘务组的漂亮空姐们，对乐晨和小莲登机完全没有任何异常反应，便是多看几眼都没有，虽然她们也好奇，但作为精挑细选国内最有职业素养的空姐团，她们的表现无可挑剔，很快就令乐晨和小莲感觉宾至如归。

    “去立晨岛吧？”沈丽丹笑着对乐晨说。

    立晨岛？乐晨微微一怔。

    沈丽丹笑道：“我私人买的岛屿，上面机场什么设施都有，休闲度假挺好的。”

    乐晨恍然，他虽然手机里十九局随时收集全世界最机密的情报，但如世界第一首富私人岛屿这种情报自然不会收录进去。

    “好，就去这个立晨岛。”这座私人岛屿却是机场都有了，想来沈丽丹经营了数年，乐晨倒充满了期待。(未完待续。)

第三百零八章 重回云水剑派

    海水拍打着礁石，化作白色浪花破碎，几只海鸟翱翔飞过，清鸣声回荡，袅袅不绝。

    乐晨和沈丽丹漫步在沙滩上，不远处，茵茵正和小莲在海水中嬉戏，旁侧，有一名泳装少女看护两人。

    “这岛还真挺不错的。”乐晨笑了笑，在这岛上玩了一个礼拜，直到今早，无意间便跌出了凡人境。

    “丽丹，这些天谢谢你了！”乐晨看着沈丽丹，很郑重的说。

    沈丽丹感觉得到，今天早上，乐晨从打坐中醒来后，身上气息便发生了一些变化，也说不上来哪里变了，但是，就是和昨天不一样了。

    这番打坐时间不长，但乐晨却获益多多，那幽冥星通幽之术，惊鸿一瞥下，已经令他进入了一个崭新的天地。

    “有时间，你就过来玩。”沈丽丹淡然的笑了笑，她知道离别在即，但她也没什么离愁别绪，作为拥有着悠久岁月的生命体，她其实心态也早就在发生微妙的变化，而每一次和乐晨见面，她都会对自己身体的情况认识的更多一些，这次和乐晨相聚了一个礼拜，她对自己生命层次的认识更有了翻天覆地的变化。

    昨晚，甚至她和乐晨不知道怎么就在睡梦中以纯心灵交融的方式共赴巫山，在那仙境中，她和乐晨**交融，而她，在迷境中现出了本相，便是到现在，她也为自己脑海中突然多出的那些信息而震惊。

    乐晨其实也在回思昨晚，想起当时的画面心中仍旧觉得震撼，和自己在一种奇异状态下**交融的沈丽丹，隐隐的，现出了千臂观音似的幻像，圣洁美丽，令身处凡人境的自己几乎疯狂。

    现今回思，乐晨隐隐明白，这就是一种神灵媾和的状态吧？

    沈丽丹，正在真正进入半人半神的状态，至于她的进化方向，当然不会是传说中的千手观音，倒是上古西方神族中，类似的多臂神族不知道有哪些，这方面自己传承知识里没有相关信息，也就不得而知了。

    不过，以沈丽丹的心理状态，未必会进化为什么善于战斗的半人半神体，如此也好，从心底深处，乐晨希望沈丽丹永远是自己当年认识的那个沈丽丹，在凡俗逍遥无忧的生活，而不必参与到修士世界的纷争。

    乐晨伸手，招出了金梭，见沈丽丹目光看向金梭，乐晨不由一哂，他这次可是令金梭处于隐身状态，凡人是看不到的，更没有如同上次去艾桑城一般故意令沈丽丹见到金梭真身。

    随即乐晨心里一沉，郑重嘱咐：“以后，你可能会有机会看到些稀奇古怪的东西，真看到的时候，你一定要装作看不到……”

    沈丽丹笑笑，晃了晃手里太阳镜，说：“我早发现了，但是戴上太阳镜，我就看不到那些东西了，而且，那些可能会有奇怪事件发生的地方，我从来不去。”

    乐晨无语，这才知道，或许沈丽丹，比自己所了解的要聪明的多。

    “宝贝闺女，来！”乐晨对着不远处的茵茵招招手。

    茵茵抹着脸上的海水跑过来，乐晨手掌探出，一枚蝴蝶玉符化作一只翩翩蝴蝶，飞到了茵茵脖子前，随即又化作玉符挂在了她脖子上。

    茵茵呀的尖叫，小脸满是激动的拿起玉符翻来覆去的看。

    小莲却是诧异的睁大眼睛，心说叔叔变魔术好厉害，比春晚上那个长脸叔叔厉害多了。

    乐晨笑着对茵茵说：“这是枚护身符，你就带着吧。”又对沈丽丹点点头。“我该走了。”

    沈丽丹微微颔首。

    茵茵却是蓦然抬头，看着乐晨身影走到远方，慢慢消失不见，她怔怔的望着，小声问：“爸爸还会回来吗？”

    沈丽丹摸摸她的小脑袋，默然不语。

    ……

    从艾桑城接了彩鸾后，乐晨带着彩鸾乘金梭到了通往金山世界的传送阵，又用灵石通过传送阵进入金山世界后，这才使用叩门玉牌，和彩鸾瞬间便传送到了云水山掌门洞府。

    虽然露易丝和雪伦还在沉睡少了两大臂助，但乐晨感觉凭借自己现在身上各种秘宝，自己已经有了和那枯骨老魔一战之力，若等露易丝雪伦二女苏醒不知道要到何时，自己先试试那老魔底细也好。

    彩鸾乍然进入这修士洞府，感受着洞府内浓郁的灵气，讶然道：“少爷，这里就是上界洞府吧？”

    乐晨却是闭目体悟了一会儿，有了通幽之能，现今借助篆文铜钱的阵法进出这洞府空间，却令他多了许多感悟，就好像，那组成这洞府空间的一条条规则朦朦胧胧呈现眼前，虽如雾里看花，但却渐渐的能被他看清了。

    要知道，这种上古洞府的空间规则比之后人的结界洞府繁复百倍千倍，若是那临时的战斗结界空间与之相比，就更是不值一提。

    而现今，乐晨竟然隐隐摸到了这上古洞府的空间脉络，要知道，他只是刚刚点亮幽冥星获得通幽之能而已。

    当然，乐晨也知道，这肯定与借助铜钱上玄妙法阵进出洞府空间有关，那篆文铜钱，号称知过去未来，只怕是时间规则和空间规则的集大成者，有它相助，自己确实获益多多。

    好一会儿乐晨才回神，听彩鸾问，笑道：“嗯，这里就是上界修士的洞府，此处也算一品洞府了，不过这都是本派秘密，在外面，你可一个字不许透露。”

    “是！”彩鸾躬身谨记，她已经知道，这是少主在上界的宗门，而且少主是此宗门的掌门。

    乐晨手一挥，便和彩鸾到了洞府外，瀑布飞流直下，峭壁白云缭绕，几只仙鹤在洞府前悠闲漫步，好一派神仙境地。

    乐晨手指一弹，数丈外，青铜吊钟无风而动，“”一声，悠远绵长的钟声传遍整个云水山。

    “掌门出关了！”

    “掌门召唤！”

    整个云水山都沸腾了，数月时光，众弟子都在潜心修炼，但是现今资质优异者大多遇到了瓶颈，整天躲在山门不敢踏出半步，更已经令许多弟子渐渐焦躁，如今一直闭关不出的掌门师兄终于召集众弟子议事，那些不能参与进来的外门弟子也各个兴奋不已。

    乐晨和彩鸾走进大殿的时候大殿内十几名凝气内门弟子已经到齐，见到乐晨进殿，全部站起，左右各一排齐刷刷躬身：“见过掌门师兄！”

    乐晨迈步入殿坐上主位，彩鸾伺立在他身旁。

    乐晨挥挥手：“诸位师弟师妹请坐。”又笑道：“我却是早就出关了，今日刚刚回山。”

    彩鸾这时便心知能瞬间进入那洞府也是少爷的秘密，这等事自己也要烂在肚中。

    坐在东首第一位的湘云笑道：“掌门师兄之神通，我等难及万一。”

    乐晨目光扫视众人，笑道：“看来，我派进入凝气期弟子又多了几位。”云水山灵矿出世，整个山门内灵气也比以前更为浓郁，多了几位普通外门弟子凝气成功，却也在意料之中。

    湘云笑道：“是，现今凝气弟子共有十七人。”顿了下又说：“掌门师兄，绿珠师姐也只有你能说得动她了，她前几日比剑可是赢了我，本来该当成为众弟子之表率，晋升我等之二师姐，但她却怎么都不肯，我这位子，是该她来坐的。”

    坐在很下首的绿珠起身，忸怩道：“我，我做不来的。”

    湘云还欲再说，乐晨已经摆摆手道：“我正想说这件事呢，我云水剑派，现今既然我为掌门师兄，那这门规，却要改上一改了。”

    众弟子都是一呆，改门规？但若无掌门师兄，现今云水剑派早就被灭门，掌门师兄莫说改门规，就是说把云水剑派这宗门的名字改了，那也由得他了，现今云水剑派，早就不是以前之云水剑派，好似掌门师兄得到的传承，比创派祖师得到的传承还要多，这云水山，本来就是上古遗迹，要说起来，好似现在掌门师兄比创派祖师得到的传承更正统呢，毕竟，那传说中护山大阵被掌门师兄开启且令后山巨变现出灵矿，这可是创派祖师都没发现的传承。

    上古遗迹，有能者居之，毫无疑问，掌门师兄就是大机缘之人，其机缘比创派祖师更高了一筹。

    也不知道众弟子所想，乐晨只是琢磨着继续道：“其它修士门派我不理会，但我云水剑派，以后奉行长者为尊、达者为先八个字。”

    “何谓达者为先？资质优异且品性端正者，我派自是要全力栽培，力强者可完成更难的师门任务获得更多的功勋点换取更多的资源，这些原则，都不会变，此可以强者愈强！”

    “长者为尊，我宗门以后，却需尊师重道，大师姐便是大师姐，小师妹就是小师妹，不能说今天我是大师姐，明天你小师妹胜了我一招半式，那小师妹就变成了大师姐，更不能明明是师侄辈，境界超过了我，那便是我师兄了？我门不管孰强孰弱，先入门者为长，辈分永不会变！”

    众弟子听得面面相觑，修士世界，好似都是强者为尊，掌门师兄这规矩却很新鲜，不过众人都齐齐凛遵称是。

    乐晨又笑道：“湘云、曲明风、岳胜、绿珠四位师兄妹现今都凝气圆满，相信不日便可冲关筑基，不久山门重开挑选灵童，这一批灵童便要你四位收入门下，却需将门规谨记，这些灵童，以你们来算的话，便是第二代弟子，外间的外门弟子，也各个是他们师叔！”

    众弟子都是一怔，门规不门规的什么差异早抛之脑后，但乐晨所说“开山门选灵童”却如炸雷令他们一激灵，那不是说，掌门师兄有了对付那枯骨老魔的把握？要和那枯骨老魔一较高低么？

    大家都交头接耳议论起来。

    湘云却是有些担忧：“掌门师兄……”

    乐晨笑着做个手势：“我心里有数，嗯，湘云留下，其他人散了吧！”(未完待续。)

第三百零九章 四柄飞剑

    云水山脚下被枯骨老魔夷为平地的小镇原址上，现今已经搭建起了许多小屋，云水剑派的弟子们正在热火朝天的砌砖垒墙，对于他们来说，这些活儿自然是不费吹灰之力。

    夜幕渐渐降临，乐晨垂手而立，望着西方天空，在他前方十余丈处的黄土地中，孤零零插着一面毫不起眼的黑色小旗。

    号角声响起，云水剑派的弟子们立时收工，各用神通，有快速疾驰的，有贴上道符晃悠悠飞行的，但都有条不紊的向山门退去。

    乐晨只是静静的站着，在他身后不远处，彩鸾轻轻踱步，嘴里念念有词如临大敌，但她却也并不慌张，虽然听说枯骨老魔几乎可以媲美金丹真人，但经历了阴阳荒漠种种，她对少主有着绝对的信心。

    “你怎么没回去？”乐晨转头，一袭黄裙的湘云正犹豫着走过来。

    几日前云水门规已成，湘云便是雷打不动的大师姐了，此外其余三名凝气圆满弟子，曲明风为二师兄。岳胜为六师兄，明珠则为十三师妹。

    至于乐晨，超然物外，被众人尊为掌门师兄，却不用排什么次序了。

    湘云见被乐晨发现，倒索性加快了脚步，行到乐晨近前，有些担忧的道：“我有点不放心……”

    乐晨心下明白，今天已经是第四晚了，这几日来，云水剑派弟子大张旗鼓重建云水镇，但偏偏，枯骨老魔没有任何动静，也不知道葫芦里卖的什么药，但那老魔一日不出现，湘云等人心里的不安，便自会多上几分。

    “无妨的，你就在这里观战吧！”乐晨笑了笑，就算枯骨老魔出现，他照顾几名低阶弟子安危还是没问题的，除非那老魔不顾生死，宁可被自己重创也要灭杀湘云，何况老魔出现之时，他完全可以用金梭将湘云送得远远的避开战场。

    至于已经筑基中阶的彩鸾，更是不需要自己照顾了，有自己牵制，老魔便是对她出手她也躲得过去，虽然这种层次的战斗她帮不上什么忙，但能亲身经历这样的一战，也会对她的修行有所裨益。

    听乐晨叫她在旁掠阵，湘云呆了呆，但心中却是泛起阵阵波澜，掌门师兄真的与那枯骨魔头有了一较高低的神通？而不是意气用事？

    不过说起来，掌门师兄此次回来，本就越发令人看不透，要说掌门师兄刚刚来云水山之时虽然令人看不透修为高低，但总还有修士的气息，但现在的掌门师兄，那种修士的气息已经完全内敛，就和普通凡人一般无二，这，传说到了金丹真人境界时，那其中的天资卓异者，千年苦悟，才有这返璞归真之能，据说这才是真正的真人，才有勘悟天道出圣入神的可能。

    但掌门师兄，明明就是筑基期，便算半步金丹，那也终究是筑基修而已，怎么就好似有了返璞归真的迹象，这实在有些不可思议。

    湘云胡思乱想着，又瞥了彩鸾一眼，掌门师兄的这个小侍女，都是筑基中阶的强者，要说掌门师兄有了和枯骨老魔争高低的本事，想想也不是天方夜谭。

    心里胡乱琢磨，湘云站在乐晨身后，有些忐忑的遥望西方天空，希望那枯骨魔头永远不要再来，又希望他现今便来，在这种彷徨中，天色渐渐泛了鱼肚白，却是又一夜过去了。

    当听到远方公鸡报晓的声音时，湘云长长吐出口气。

    显然，这一晚又白等了。

    湘云也说不上是喜是忧，心情复杂无比。

    “今日再等一晚，若那魔头还不现身，我云水剑派便去齐国都城昭示天下挑选灵童！”乐晨望着西方天空，沉吟了一会儿，淡淡的说。

    湘云一呆，这倒确实，铁掌门已经覆灭，现今齐国朝奉的仙家门派必然便是七仙洞了，枯骨老魔本就是出身七仙洞，其被大师兄斩杀的爱子也是七仙洞门下，云水剑派现今欲与七仙洞争雄，那魔头无论如何都会得到消息了。

    “你去唤曲、岳、绿珠三位师弟妹来我的洞府！”乐晨说着话，手一招，金梭出现，便和彩鸾消失不见。

    ……

    湘云、曲明风、岳胜和绿珠四人来到乐晨洞府拜见之时，乐晨正在绿竹林中品茶，彩鸾在旁拨弄古筝，仙音缭绕，令人心情宁静。

    四人躬身行礼，乐晨望着她几人，若有所思。

    须臾间，乐晨手一挥，四柄小飞剑便出现在四人面前，这四柄小飞剑呈碧绿流光，都在雀跃跳动，灵性十足。

    四人都是一呆，讶然看向乐晨。

    乐晨微笑道：“我观你们所持剑器颇为普通，特为你们炼制了几把合手的飞剑，你们这便滴血认主，看看喜欢不喜欢吧。”

    湘云、曲、岳、绿珠四人都怔住？滴血认主？这可是高阶法宝的象征，而且，掌门师兄还会炼器？怎么从未听闻？

    但四人却都不敢怠慢，不管如何，面前可能是千载难逢的机遇，如此飞剑绝不是他们自己之力有福缘拥有的，是以他们都各自伸手接过面前飞剑，咬破中指，将鲜血滴在剑身上。

    “啊？！”湘云惊呼起来，“这真的是飞剑，可以御使飞行？”

    “威力也好大！”曲明风黑脸都涨成了紫色。心中更是震颤不已，他能感觉到，稍一输入元气，此剑带来的增幅。

    岳胜和绿珠，同样都是连声惊呼。

    “谢大师兄赐剑！”湘云年长又稳重，第一个回神，急忙躬身。

    其余三名弟子，也都是惊喜无比的躬身称谢。

    乐晨微微一笑，要说炼器他自然没什么深入研究，尤其是材质的淬炼，他完全是个小白，但这几柄飞剑都来自佐敦亲王的秘藏，本身材质便很不错，他这几日白天看似在闭关，却是一直在淬炼这几柄飞剑，在其上雕刻了数个阵法，有御空飞行之法阵，有增强威力之法阵，有隐现之阵法，更有为飞剑淬炼灵性的点灵法阵。

    要说乐晨这阴阳荒漠的连番杀戮以及这半月余嫁梦进入凡人境带来的收获当真不小。

    现今乐晨已经有雷、灵、隐、觉、幽五大道规则互相印证，对应的便是雷神星、灵明星、无耀星、大觉星和幽冥星五大道之行宫，由此早已经不是仅仅悟其一道的收获，现今这四柄飞剑上之法阵，便来自乐晨五大道规则互相印证的结果。

    而且，乐晨跌出嫁梦状态后，更隐隐对飞行之术有了许多感悟，想来不多久，便能点亮涉及到飞行之术的星宫或者说行宫了，乐晨更有感觉，围绕神魂星旋转的这七十二星辰，为星，也为行，术之源，行之道。

    整日坐着金梭，那金梭里飞行、隐身等阵法早已被乐晨烂熟于胸，现今又有了更多的体悟，第六座星宫，应该蕴含飞行之道也就不足为奇。

    这四柄飞剑，算是乐晨现今集自己所学之大成的结果，也是他终于渐渐将自己各种修行体悟融为一体的开始。(未完待续。)

第三百一十章 嫁梦之助

    湘云、曲明风、岳胜和绿珠俱都无比惊喜的道谢。

    乐晨微微一笑，“好了，你们各自去领悟一番吧，想来将此剑之用法勘悟透彻，对你们冲关大有好处。”

    便是乐晨不说，几人也都明白，灵剑中阵法奥妙无穷，稍一驱动，便带来以前从来没有过的修行感觉，他几人早已经凝气圆满多时，只是不得下山历练，心中又焦躁，便迟迟找不到那种作为冲关突破口的感悟。

    而面前灵剑，真可说是润湿他们修行心的及时雨，是唤醒他们自在意的暮鼓晨钟，几人都迫不及待便要回去闭关参悟一二了。

    乐晨这时突然心中又是一动，微笑道：“也罢，我就助你们一番吧，湘云，你来！”

    手指朝着湘云微微一点，湘云正要走过去，突然便觉眼前景物变幻，一阵恍惚之间，四周景物大变，她和乐晨矗立在一望无垠的草海中，乐晨长袖飘飘仙风道骨，倒和她梦中偶尔出现的师尊形象极为相似。

    湘云呆了呆，奇道：“这，这是哪里？他们人呢？”

    乐晨微微一笑：“此是你的梦，也是我的梦，但终究是你的梦。”

    湘云瞠目结舌不知所以。

    乐晨却又看了下自己身上装扮，不由微笑道：“湘云，你倒是希望师兄我德高望重成为一代宗师？嗯，我会努力的！”

    湘云粉脸一红，结结巴巴道：“不，不是的……掌门师兄挺好的……”真是不知道，为什么心底深处小小的期盼也会被掌门师兄看穿。

    乐晨扫视四周，又微微颔首：“心胸倒是极为宽广，可成大器！好了，你现在便驱剑练与我看！”

    湘云听得此言，心神便是一凝，抱元守一，脸色庄重，慢慢舞动剑器，方才心中的慌乱很快抛却一空。

    乐晨见状，又点了点头。

    湘云舞剑极有美感，就见她一板一眼，动作初始极为缓慢，黄裙少妇，翩翩而行，剑如寒霜，轻柔舞动，耀目剑光护在黄色倩影身遭，而渐渐的，她的身形越来越快，场中渐渐只有一团黄色模糊身影，而那耀目剑光却是越来越亮，渐渐的，凝成一道光团，四周草木，纷纷崩断，围绕光团急速旋转，渐渐的，风起云涌，空中，隐隐有风雷之声。

    突听清吟一声，那光团凌空而起，急速盘旋在方寸之间，在这几米的方圆辗转往来，灵巧的便如完全没有重量，鬼魅的又好似在虚空中若隐若现。

    攸忽间，耀目光团突然停滞了一刹，让人以为是错觉的瞬间，它便突然呼啸破空直奔苍穹，在半空化为光虹，又好似在空中折了一折，瞬息光虹又折返而来，到了乐晨近前，光团突然化作斑斑点点消失不见，只剩下，足尖轻轻点着白玉小剑的黄裙美貌少妇，此时湘云飘飘如仙，她嫣然一笑，足尖轻轻一点，灵剑在空中盘旋了美妙的弧度，她才飘然落地，那白玉小剑，投入她手掌。

    “你懂了吗？”乐晨微笑看着她。

    湘云俏脸已经全是惊喜，不知道为何，她竟然施展出了只能在筑基境才能施展的各种术法，而且，偏偏她知道自己并不是在梦境，这种体验，是那么的真实，令她回味无穷。

    “多谢掌门师兄！”湘云躬身。

    洞府竹林旁，曲明风、岳胜、绿珠几人见乐晨和湘云都闭目不语脸现恍惚之色，正在三人面面相觑时，突然便见湘云盘膝坐倒，青丝发髻之上，渐渐有氤氲白气升腾。

    几人都是吃了一惊，这是，大师姐要冲关了？！

    此时乐晨也慢慢睁开双眼，看了湘云一眼，心下微微一笑，湘云本就是几人中根基最为扎实的，冲关筑基，算是水到渠成。

    “明风，该你了！”乐晨微笑看向曲明风。

    此时曲明风、岳胜和绿珠都知道掌门师兄是在用一种无上神通帮几人冲关，各个惊喜不已。

    见乐晨手指点过来，曲明风黑面再次涨红，还没来得及说话，便脸现迷茫，慢慢闭上了眼睛，

    而不多时，他也盘膝坐倒，发冠之上，青雾缭绕。

    乐晨睁眼又看向了岳胜，岳胜乃是四名凝气圆满弟子中最后一位，他是个白脸修士，面相清秀，乐晨以前对他印象并不深，却不想，他是大器晚成，成为了四大弟子之中的一位。

    很快，乐晨便引领岳胜进入了嫁梦状态，但乐晨随即微微蹙眉，却见自己处身一片断垣残壁的村庄中，到处都是血淋淋的尸体，隐隐，好似有孩童惨叫声。

    乐晨又低头扫视自己，却发现自己装束相貌都没有什么变化，显然，在岳胜心中，自己便如路人一般。

    不似湘云，心中期盼自己能成为一代宗师引领云水剑派走向辉煌，也不似曲明风，自己在他心中，便如上天派来的仙使，拯救门中弟子于水火，在他心中，对自己极为崇敬。

    这岳胜，对自己没什么观感，没有敬，也没有恨，恐怕，对云水剑派，他同样没有归属感，或许云水剑派对他来说，只是一处驿站，是他实现自己目标的一个工具。

    “你心中，埋藏了很多的东西啊！有血海深仇等着你报吗？”扫视四周，乐晨若有所思的问。

    几丈之外，正满脸迷惑甚至有些震惊的望着周遭景象的岳胜，听乐晨的话，他的身子不由一震。

    看向乐晨，他脸上的表情变得复杂。

    突然，在岳胜身侧，一团黑影窜出，黑盔黑甲，好似官军的重步兵将领，这名将领手中明晃晃朴刀猛地向岳胜头上砍去。

    岳胜见到那将领脸庞，却仿佛惊呆了，脸上露出恐惧之色，眼见将领匹练似的一刀就要砍在他的脖颈，乐晨心中轻轻叹口气，心念一动，那将领便消失在虚空中。

    但是，转眼间，岳胜身后，那将领再次出现，手中朴刀，从后猛地刺向岳胜心窝。

    岳胜急闪间，但慌乱无比的他，好似全忘了平日的本领，虽然躲过了那朴刀刀尖，却被那将领顺势一扫，刀杆平平砸在他肩头，将他砸的猛地飞出。

    “嘭”一声，岳胜落地，口中沁出了鲜血。

    那将领又一个箭步，到了岳胜身前，举刀便戳，岳胜在地上连连打滚，手中长剑胡乱挥动，就好像，变成了被官军追杀屠戮的弱小百姓。

    “”一声，岳胜手中长剑冲天飞起，那将领狠狠一刀，戳在了岳胜臂膀上，将岳胜整个肩膀钉在了地上，岳胜立时惨呼起来。

    乐晨轻轻叹口气，淡淡道：“此是你的梦境，便是噩梦，你又何须怕他呢？如此贪生怕死，谈何血海深仇？”(未完待续。)

第三百一十一章 变数

    令旁侧绿珠和彩鸾略有些惊讶的是，岳胜却没有和湘云、曲明风一般进入冲关的状态，而是闷哼一声踉跄后退几步，睁开双目时嘴角更沁出了鲜血。

    乐晨静静看着他。

    岳胜深深叹口气，手掌伸出，掌心处，那寒气森森的翠绿小剑剑芒吞吐，他眼里有些不舍，但还是摇摇头，那翠绿小剑便向乐晨飞去。

    乐晨顺手接过，双指并拢只一抹，小剑便失去了光华，自是消除了岳胜在其上的印记，旋即小剑便消失不见。

    岳胜惨笑一声：“多谢掌门师兄助我斩杀梦噩。”

    乐晨淡淡道：“那也不必客气，我份所当为，且你凝气圆满时日尚短，也进不得筑基。只是我云水剑派遭逢大难，正需万众一心之时，你心思却未在本宗门，若我赐你灵剑，却有枉做小人之嫌，至于你，何去何从，悉听尊便。”

    岳胜听到这里微微一怔，本以为掌门师兄便是不废去自己修为也会将自己囚禁起来，毕竟，自己可是知道云水山中有了灵矿的，这灵矿便是大宗门看不上眼，但若消息泄露出去，方圆数万里内的小宗门，只怕会对云水剑派群起攻之。

    但看起来，掌门师兄却有恃无恐，好像根本不在意消息泄露不泄露。

    而且以掌门师兄的修为也根本不必诓自己，不会是自己说要走便下杀手的戏码，毕竟自己留下来，如果生有异心，反而对本门威胁更大，最稳妥的不是说自己去或留，而是废了自己修为亦或囚禁自己才是一了百了的良策。

    岳胜心中泛起无数念头，最后苦涩一笑：“天下之大，我却没有去处，如果掌门师兄不弃，我还是想留在门中。”

    乐晨微微颔首：“那也由得你。”随即看向绿珠：“小师妹，该你了！”

    绿珠的幻境中，是碧海蓝天、海鸟翱翔。

    只是，这海水颜色，海鸟样子，未免美得有点过分，显然出自她的想象。

    “很想见见大海么？”乐晨对着绿珠笑了笑，随即低头时，乐晨才愕然发现自己骑在一匹白马上，不由愕然：“这是，白马王子么？”

    “什么白马王子？”绿珠见乐晨打量他自己装束，不由俏脸一红。

    乐晨随即哑然失笑，这是绿珠的梦境也是自己的梦境，但归根结底，还是绿珠的梦境，绿珠又哪里懂什么是白马王子？在她眼里，自己应该是另一种样子，但是，应该是和自己生活的文化环境中白马王子差不多的意思。

    对此乐晨倒也没觉得什么，绿珠正是情窦初开之时，平素接触的男子无非是身边的师兄师弟，甚至师兄弟中谁头发有多少根都快知根知底了，自也很难产生少女的遐思，只有自己还神秘点没有被她更多了解，又在她眼里是绝对的强者，所以，她梦想未来的伴侣是自己一般的“英雄”，那也合情合理，不是自己的话，那才真奇怪了。

    “开始吧。”乐晨对绿珠笑了笑。

    绿珠轻轻点头，小脸表情便凝重起来。

    一柄翠绿小剑从她手心中飞出，迎风一涨，便化为了丈余长的巨剑，在海面之上，盘旋飞舞，便如游龙一般，悠闲自在。

    乐晨笑笑道：“修行问道，这般懒散可不行！”说着话，他手轻轻一抬，那巨剑之下的海水突然沸腾开来，渐渐形成一个巨大的漩涡，巨剑仿佛极为警惕，立时后退，但一声龙吟，从那海水漩涡中，一条黑龙虚影张牙舞爪蹿出，双爪猛地便向巨剑抓去，巨剑仓皇后退，绿珠更是紧张的小脸涨红，一双雪白小手，如蝴蝶般挥舞，指挥着巨剑躲闪凶龙的追击。

    “就知道躲怎么行？你梦中的一条小小业龙而已！”乐晨鼓励的对绿珠一笑：“你可以打败它的，要有信心！”

    在乐晨鼓励的笑容中，绿珠慌乱的心神渐渐安定，微微蹙眉，她雪白小手快速的结印，而那正躲闪凶龙攻击的巨剑，突然嗖嗖嗖射出数道剑芒，凶龙忙不迭躲闪，巨剑立时光华大盛，反客为主，向那凶龙追击而去，凶龙也不示弱，却是突然鼻息中霹雳一声响，喷出火光浓烟，巨剑攻势便是一滞，转而盘旋射向龙尾。一剑一龙，便在这空中斗了起来。

    乐晨仰头看着，脸上也现出若有所思的表情。

    ……

    湘云大师姐、曲明风二师兄和绿珠小师妹齐齐冲关成功进入了筑基境，令整个云水山都沸腾了。

    至于醍醐灌顶令三人进入筑基境的掌门师兄，在云水山弟子心目中，更是犹如神一般的存在了。

    可在这十来天里，湘云、曲明风和绿珠陆续筑基成功，偏偏掌门师兄却开始闭关，谁也不知道他为何闭关。

    不过乐晨这个掌门师兄的声望，在云水剑派，已经达到了一种高不可及的巅峰，甚至每个云水剑派弟子都觉得，或许云水剑派的盛世，即将来临。

    而这日午后，湘云、曲明风、绿珠和岳胜又如同往常一样，来到掌门洞府之前等消息，只是岳胜本就孤僻，现今，更是和三人没了话语，只是远远站在一旁。

    “彩鸾妹妹，掌门师兄还没出关吗？”见到洞府中彩鸾走出来，湘云急急迎过去，起初几日，湘云等人都是称呼彩鸾师姐，但后来眼见彩鸾是真的不习惯这个称呼，湘云这才改口称呼彩鸾为妹妹。

    彩鸾摇摇头，说道：“是呢，还没出来，不过少爷说过，这次他不会闭关很长时间……”

    话音未落，就听洞府内有人朗笑，“这不就出关了吗？”

    众人眼前一阵恍惚，便见乐晨闲庭信步般从虚空中走出。

    “恭喜少主！”

    “恭喜掌门师兄！”

    众人齐齐躬身，湘云、曲明风和绿珠，现今对乐晨的崇敬已经近乎上升到了迷信的地步，乐晨用前所未闻的玄妙神通助几人筑基成功，令几人平添几百年寿数，这等恩德，便是以天道循环来说，也是堪比父母的恩情了，云水剑派修习的是玄门正宗，更讲究因果，所以三人也都明白，这位掌门师兄，终自己一生，也需尽心尽力侍奉，若不然，便容易结成心魔，再难从正途入道。

    乐晨看着几人微微一笑，心说所谓好心有好报就是如此了，帮助几人嫁梦筑基，却也令自己有了许多感悟，闭关之中，却是点亮了第六座星宫――宇行星。

    便如自己预感一般，这宇行星果然和飞腾有关，当然，自己理解成飞腾，却是对宇行术数比较肤浅的解释了。

    宇行星，顾名思义，便是在宇内行走之术。

    何为宇？

    往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。

    这宇内行走之法，玄奥莫测，可化身鲲鹏，一去亿万里，又汇聚元气而为云，腾云驾雾，遨游寰宇。

    也就是说，将自己理解的宇宙中时间因素去掉的话，那么，这宇行术便是遨游整个宇宙空间的术法。

    什么星际旅行之类的，那都是小儿科了。

    自己现今虽然只是悟了个皮毛，但腾云驾雾，想来比那金梭也要快了。

    “好，咱们这便去那齐国都城，传我云水山法旨，在齐国开山门收灵童！”乐晨微笑着说。

    其实若是百年之前，这种事自然是随便派出一名弟子向那齐国君王宣云水山法旨，但现今齐王已经不再供奉云水剑派为仙门，想来也得到了七仙洞的庇护，此去齐国都城，必然要与七仙洞及枯骨老魔争斗，却是需要他这掌门师兄亲力亲为了。

    “掌门师兄，我也随你们去！”岳胜急急的上前躬身。

    曲明风瞥着他，心下叹息，要说以前，他觉得这六师弟孤苦一直极为看顾他，但却不想，六师弟却别有心思，现今曲明风第一个念头便是他若不跟去，那自己便留下来，若不然，山上弟子没一个有他的修为，恐出事端。

    乐晨看了岳胜一眼，微微颔首，他留下岳胜并不是什么妇人之仁，而是觉得这岳胜虽然心不在云水山，但从其梦境可见，他为人其实倒还单纯，并不是奸险毒辣之辈，不能因为自己无意窥视到了他的思想便彻底否定了他，其实若说这世间人类，思想都再复杂不过，若人人真的将那些隐藏的心思当真了，只怕马上就会天下大乱。

    “绿珠，你留下看照山门！”乐晨又看向了绿珠。

    湘云、曲明风、绿珠和岳胜都是一呆，谁也没想到，乐晨会留下绿珠，便是留守，按常理也应该是大师姐湘云的差事，绿珠不谙世事，实则没什么威信。

    “是，掌门师兄！”绿珠清脆回答，虽然很想去齐国都城见识一番，现今不免有些失望，但她也没说什么。

    乐晨笑了笑，“我云水剑派若想中兴，仅仅靠我一人可不成，你们几个都要加倍努力，要人人都能独当一面，若是绿珠留守看照宗门的事情都做不好，以后，我又如何放心将大事相托？”

    几人心下都是一凛，这才知乐晨良苦用心，湘云几人对视一眼，心中都有些惭愧，她几人虽然迈步进入筑基，宛如做梦一般，也觉得今后天地宽广，但也仅此而已，却不想掌门师兄，只怕已经在为未来筹划了。

    几人自然不知道，乐晨看似懒散，实则这一步步行来，最终极的目标，却是那一号星球压在心头的阴霾，现今的一切，都是在为将来手里可以有一支强横的力量登上一号星球而做准备。

    如果说，如沙琪玛所说，这世间的一切自有定数，一号星球上人类的悲惨结局已经注定，那么乐晨希望，自己就是其中的变数。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    同志们，明天封推，所以现在书评区只留好话了，除了夸参军的，别的都会删删删，哈哈(未完待续。)

第三百一十二章 禁宫之变

    齐国都城青州城，是北域最为繁华的城市之一，人口数十万，店铺林立，人来客往，歌楼伶馆，丝竹飘扬，长街人流熙熙攘攘，处处是歌舞升平景象。

    而现今眼见月底又到了十年一度的仙门选天童之日，城中更是各方旅客云集，许多人拖家带口不远千里而来，只希望自己的孩童能被选中，从此鲤鱼跃龙门，成为那人人敬仰的仙人。

    整个青州城，现今客栈都没有落足之地，价钱比平日涨了十倍，而那些来自遥远乡村的贫苦人，便只能睡在街头，但多半走亲串友带足了盘缠的他们倒也不会被看做乞丐驱赶。

    这样的盛况每十年一次，都城中人早已习惯，但唯有今年不同的是，以往齐国供奉的仙门乃是那传说中的云水山仙人，现今，齐王却开始朝拜万里外的七仙洞，更在王宫中修了道观，据说道观中有七仙洞的仙人落脚，为君王和整个齐国祈福。

    只是城中许多商贾平民，习惯了家中供奉云水仙人神像，此却不是可以朝令夕改之事。

    便是齐国贵胄，兀自认为君主此举欺天会召来祸端的也不在少数，只是这些反对的意见多被铁血镇压了下去，现今只是私下有人议论，却没人再敢进诤言了。

    在这些贵胄中权势最重的几位，只有世代袭爵的左相吕庄，因为德望极隆，没有被齐王罢官抄家，但却也被勒令闭门思过，已经月余没有上朝了。

    这日深夜，明月当空，相国府后花园中，吕左相正满面忧思的踱步，陪在他身侧的，是一位面如冠玉的年青人，乃是他的爱子唤作吕广，乃是虎贲卫士，所谓虎贲，便是王宫禁卫，由公族或卿大夫子弟组成。他们因家世优越自也装备精良，平时警卫王宫，战时在王左右，是军队中的主力。

    “父亲大人，还是早些休息吧！”吕广轻轻叹口气，国事艰难，短短数月，父亲的头发好似全白了。

    吕左相瞪了他一眼：“我叫你在宫中多看照云裳夫人，你就是不听！便是不当值，宫中事何等紧要？你正是建功立业的年纪，岂可恋家？以蝉翼为重，以千钧为轻？”

    吕广不敢顶嘴，垂首不语。

    吕左相又摇摇头，深深叹口气，“虎贲军虎贲军，都是你这等黄口小儿，却要卫护王家？”

    吕广脸涨红，低声嘀咕：“有死而已！”

    “糊涂！”吕左相瞪起了眼睛，“你等死便死了，大王基业，落入奸佞之手，你等之死，罪莫大焉！”

    便在此时，突听外面人声嘈杂，长史几乎是连滚带爬的踉跄奔入院中，“相爷，相爷，大王突然昏迷不醒，信阳君领侍从闯宫！”

    “什么？！”吕左相脸上霍然变色，狠狠瞪了吕广一眼，也顾不得再训斥他，急急道：“速速准备车驾！”

    吕广也是大惊，就今晚回了家，想不到偏偏今晚便出了事。

    齐王年老体衰，太子又年幼，朝中暗流涌动，不乏有进言信阳君该当继承王位的声音。

    那信阳君乃是齐王同父异母的弟弟，颇得齐王信任，年富力强，其门下食客三千，各有过人之能，数月前便是在信阳君劝说下，齐王才决定改朝奉七仙洞仙人护齐国国运，据说这便是信阳君门下食客的主意。

    而现今，齐王身体越来越衰弱，信阳君权势与日俱增，更都在传，那皇宫中七仙观的仙人也传出仙音，信阳君才是合当齐国国运之主。

    今日大王昏迷，信阳君马上便有异动，显然是狼子野心。

    吕广不由极为后悔今日偏偏会离开王宫，当下急急的去找了车驾，亲自赶车，拉着父亲一路疾驰，直奔王宫。

    月光皎洁，一路之上，只见沿途街道两旁，不时见到带着孩童当街睡卧的百姓，吕广心下叹息，知道这都是偏远之地，前来参与选天童的庶人。

    要说他，十年之前，也参与了云水仙门选天童的盛举，但他资质不够落选，这是一向骄傲的他遭遇的最大打击，便是现今回思，心中也颇多惆怅。

    “再快些！”车厢内，响起吕左相焦急的声音。

    吕广暗道一声惭愧，奋力扬鞭，抽得那马悲鸣一声，撒开四蹄，在青石板路上敲起急促鼓点一般飞奔。

    相府距离王宫并不远，小半个时辰后，前方已见宫禁。

    宫门处隐隐有血迹和几具尸体，便是那高悬的红色宫灯都烧成了黑漆漆的骨棍。

    吕广心中大急，催动马车直接冲进了宫门，转了个弯，他才心下一安。

    却见寝殿之前，数百名衣甲鲜亮的禁宫卫士严阵以待，在他们对面，是高坐骏马上的信阳君及他身后百余名散发着冷冽气息的黑甲侍从。

    “尔等再不让开，莫怪本公子治你们犯上之罪！”信阳君冷着脸，眼里有寒芒闪动。

    “信阳君，你深夜闯宫，杀害禁宫卫士，是想谋逆么？”清冷的声音，寝宫门突然洞开，从里面走出位锦裙美貌贵妇人，芙蓉面桃腮杏目，朱唇轻启，自有一股威严。

    正是齐王妃云裳夫人，当今太子的生母。

    信阳君目光又是一寒：“家国重事，岂能容你这女流之辈信口雌黄？大王呢，可是被你这妖孽所害？！”

    “大胆信阳君！”吕左相面沉如水，在吕广搀扶下下了马车，指着信阳君，气得胡子都在抖。

    见吕左相出面，信阳君脸色微微一变。

    此时，外面传来战马嘶鸣，人声鼎沸，一名校官策马而入，到得近前滚落下马，跪在云裳夫人之前，“武威将军勤王！但甲胄在身，不敢擅自入宫！率三千铁骑驻守宫门外，只等娘娘号令擒贼！”

    云裳夫人微微颔首，只是冷冷看着信阳君，“信阳公子，你可知罪？！”

    信阳公子脸色巨变，“武威候？他本该驻守南陲，是何时回京的？我为何不知？！”随即便冷笑起来，看向云裳夫人，“妖孽！原来今日你是早算计好的，便是想诓骗我！”

    云裳夫人俏脸如霜，冷声道：“不错，今日便是要擒下你这乱臣贼子，你还不下马受擒？！”(未完待续。)

第三百一十三章 异象

    此时便是吕左相，也不由面露吃惊之色，心下更是一凛，却不想，云裳夫人是这样杀伐决断的一个角色。

    在吕左相眼中，这位云裳夫人本来只是一介依靠媚骨取悦君王的玩物，但她是太子生母，母凭子贵，在她与信阳君的抗争中，吕左相几乎不假思索的便站在了她的一方，现今才知道，这女人，并不是看起来那么简单。

    但眼见大局已定，吕左相心中却也松了口气，不管如何说，大王之江山，未落入信阳君这奸佞之手便好。

    信阳君其人，看似礼贤下士结交草莽，但实则阴狠毒辣，在外领军时为求一胜不惜屠戮本国子民，只为不走漏其行军之消息，若他做了国君，其暴戾之性必然显露，实非国人之福。

    “逆贼，还不下马受擒？！”

    云裳夫人身侧一名侍卫冷声拔剑，便向信阳君马前逼近。

    信阳君左右黑衣侍卫，都面露惊惧之色，王宫内双方虽然势均力敌，但在宫城之外，却是有三千常驻边陲的精锐铁骑，只要齐妃一声令下，这些铁骑冲入，定将他们各个斩成肉泥。

    “哈哈，哈哈！”信阳君突然仰天狂笑起来。

    “妖孽，你果然是妖孽！”信阳君指着云裳夫人，眼里露出古怪色彩，“七仙洞的仙师早就看出你乃是狐精所化、来祸乱我大齐江山，你以为你能得逞么？”

    “一派胡言！”吕左相怒极，冷声道：“要祸乱齐国江山的是你信阳公子！我齐国君王世代朝奉云水仙山，国运一直昌隆，你却蛊惑君王欺天妄上，生出这许多事端，现今更妖言惑众污蔑国之后妃，你简直该死！”

    “胡言乱语不知所谓！拿下他！”云裳夫人做了个手势。

    信阳君便冷笑起来“好，吕相国，众军士，你们肉眼凡胎，幸有七仙洞仙师传我至宝，今日就叫你们看看这妖孽的本相！”

    说着话，信阳君从怀中摸出一个铃铛，用力一摇，立时梵音阵阵，便如无数得道高僧在虚空中吟唱诵经，一股庄严无比的气息弥漫天地，却是谁也看不到，与此同时，一道绿光打在云裳夫人的身上。

    众人只见，那阵阵焚音中，云裳夫人突然瘫倒，娇躯在地上滚了一滚，便变成了一只碧瞳白狐，蜷曲在地，哀叫不已。

    众人大惊之色，伺立在云裳夫人左右的禁宫卫士吓得连连后退，吕左相也是骇然变色。

    信阳君冷笑道：“现今你们可见到了？！所谓太子，也不过这狐妖的孽种而已！”

    “逆贼！你使了什么妖法？！”说话的是一名虎背熊腰的年轻将领，乃是虎贲军统领姜英，却是王族一脉，论辈分，乃是齐王的侄子。

    此时姜英脸色冷厉，虽然形势逆转，但他却当机立断，有了计较。

    信阳君冷笑：“看来你也被这狐妖所魅，无可救药了！”

    “左右！将这逆贼乱刀分尸！我等再寻解救娘娘之法！”姜英断喝一声，他在军中素有威望，虎贲侍卫们立时枪矛并举，便要将信阳君戳于马下。

    信阳君脸色一变，这时，便听一声极为飘渺的冷笑：“无知凡子，端的是要欺天么？！”

    听到虚空中这声音，信阳君大喜，立时落马拜倒：“真人，惊扰真人，是信阳之错！”

    “尔等立即放下兵器，奉天承运，合当信阳君为国主，我念尔等凡夫俗子，上天有好生之德，放尔等一条生路，若不然，天降雷霆之威，尔等尸骨无存！”

    虚空中，这飘渺的声音断断续续，却清晰无比的传到每个人的耳畔，但是，却令人根本不知道声音从哪里来，人人都听着，声音好像就在自己耳边。

    “什么人！装神弄鬼！”姜英仗剑环顾左右，冷声道：“是七仙洞仙人么？我姜英一家百余口，供奉的是云水仙门，我不拜你，你也莫理我！人仙殊途，你若扰乱人间界，终会有恶报！”

    那飘渺的声音一滞，随即冷笑，声音也变得阴森起来：“无知小儿，云水山已被我祖夷为平地，你真是可笑又可怜！今日，就叫你等知道欺天之恶果！”

    四周，突然狂风四起，乌云好似遮挡了月光，四周影影绰绰，不知道多出了多少阴森森兵甲，众侍卫一个个被风吹的簌簌发抖，又见四周鬼魅般无穷无尽的阴兵，更觉惊惧无比，又哪里还有反抗的勇气。

    “噗噗噗”一颗颗人头滚落，吕左相直惊得天旋地转，被吕广紧紧护住，才没仰天栽倒。

    便在这时，霹雳一声响，狂风突然便滚滚散去，一轮皎月依旧当空，天地一片清朗。

    若不是地上兀自有几十名没了头颅的侍卫尸体，污血满地，直会令人觉得方才的一切都是一场梦。

    头晕目眩的姜英，晃了晃脑袋，立时便吃了一惊，却见在他身侧，站着一名黑衣道士，正是王宫七仙观之中的那位正一真人，此时这名黑衣道士，一柄寒气森森的长剑就架在他脖颈上，便似正要削去他头颅一般，但是，黑衣道士却没有望着他，而是看向王宫大殿之上。

    姜英也不由沿着黑衣道士的视线看过去，却见王宫半空之中，浮动着一行金灿灿的大字，“云水山上白云泉，云自无心水自闲。”

    这行巨大金字各个有百丈高，在空中便如浮光掠影，微微抖动着，但却又好似亘古便存在，一股浩然之气扑面而来。

    姜英也没注意到，在他身畔的那黑衣道士突然收剑，身影消失不见。

    他只是怔怔看着天空这行金字，开始有些茫然不知所措，但隐隐又猜到了什么，一股狂喜猛地冲上心间。

    四周惊呼声此起彼伏，渐渐的，不但禁宫中争斗的双方侍卫发现了这行金字，便是外面同样被阴兵所困的三千铁骑，以及更远处尚未入睡的庶民，渐渐的，都发觉了空中的异样，这行金字便好似降临在整个青州城的苍芎上，许多百姓，纷纷爬上屋顶，欣赏这万年难遇的奇景仙迹。

    那些仍旧供奉云水仙门的百姓，也立时纷纷焚香祷告，祈福求平安。

    在城郊某个偏僻的农院中，一名少女痴痴看着远方王城上空的异象，目中泪水滚滚而下，是他回来了吗？是吗？

    如果乐晨和绿珠在此，定然会认出，这少女正是当初云水镇的幸存者，被乐晨救下的那位牧羊女。(未完待续。)

第三百一十四章 狐变

    吕左相是被吕广搀着来到王宫外临时搭建的军营的。

    武威候姜尚，同样是王族血脉，方才他的三千铁甲骑兵被阴兵所困，兀自心惊不已。

    “相爷，你说现今该如何？”饶是姜尚身经百战，现今也没了头绪。

    云裳夫人竟然是狐妖？七仙洞仙人召来阴兵险些将自己等屠戮殆尽，虽然其退去，但仙人之威，早已令军心涣散，在其面前，莫说三千精兵，便是三万三十万，又能如何？

    最令人想不透的是王宫之上忽然浮现的仙人金字。

    “云水山上白云泉，云自无心水自闲。”

    仙人之意，若猜测的话，难道是说。云水仙门，终于有仙人下山了么？

    而那滚滚阴兵突然消散无踪，多半，便是这云水仙意退去了诸邪。

    但这些都是揣测，眼前，一团乱麻，真是不知如何是好。

    姜尚心下没半点主意，只能问道于一向老谋深算的吕左相。

    吕左相心中亦是苦笑，他正要说话之时，突然，人便腾空而起，便好似被一只无形巨手抓起，拽入了虚空中。

    “父亲！父亲！”吕广大惊，抽剑乱舞乱劈，但是，却哪里有旁人踪影？

    武威候姜尚瞠目结舌，大脑完全失去了思考能力。

    ……

    天旋地转中，吕左相只觉得自己双足踏上了实地，趔趄几步，这才站稳，向左右看去，才愕然发现，这却是在自己相府的后花园，便是那橘黄的月季花，少了一瓣花蕊，也和刚才自己匆匆出门前一般无异。

    随后，吕左相便是一惊，踉跄后退几步，惊愕的望着眼前突然出现的青袍男子。

    “我是云水山此次来都城的使者，左相不必惊慌，我此来只是传我云水山之意，十年一度天童大选，仍在青州！”青袍男子面无表情的冷冰冰吐出一个个字，虽然并不居高临下，但自也拒人千里之外，和凡俗中人截然不同。

    便是踏着飞剑隐在空中的湘云，也不禁暗叹掌门师兄果然是知人善任，和这些凡俗人打交道，却非岳胜莫属了，如果自己出面，却拿捏不出岳胜的这种腔调，而云水剑派本次重返齐国都城，必要的立威是免不了的，毕竟，云水山在凡俗影响力渐渐式微，若想重振声望，却不是与民同乐便可以的。

    吕左相却已经激动不已，在确定了王宫上仙迹正是呈现云水山仙人之意后，吕左相老泪纵横，扑通跪倒：“仙师，这么说，那七仙洞恶人及众阴兵也是仙师退去的！多谢仙师救命之恩！多谢仙师！”

    岳胜有些丈二和尚摸不着头脑，但他脸上不动声色，只是冷冷道：“起身吧，将最近你朝之事说与我听！”

    “是，是！”吕左相何等人物，心知这位云水山仙师定是想知道七仙洞之事，当下，便从数月前七仙洞来了仙使那一天说起。详细述说起来。

    隐身在飞剑上的湘云，听着渐渐皱起了秀眉。

    她和岳胜，本来只是拿了掌门师兄书写的画卷在那王宫之上展开，又按原本的计划来到这相府，想跟这一直反对齐王朝奉七仙洞的吕左相见一见，但来到相府才发现吕左相不在，便传音给了掌门师兄，不一刻，吕左相便从天而降。

    而听吕左相所讲，湘云才知道发生了这许多事，至于令七仙洞修士所召唤的阴兵退去，却是自己和岳胜无心所为了，想来是掌门师兄书写的画卷便有克制阴邪之功，展开之时，无意便破了对方的术法。

    她心中一边琢磨，一边拿出传音符，一五一十的将吕左相述说的原委禀告给乐晨。

    ……

    天空泛起了鱼肚白，王宫上空的金色大字也在渐渐淡去。

    金碧辉煌的宫殿前，姜英呆呆抱剑而坐，痴痴看着铁笼中那蜷曲成一团的白狐。

    宫中大乱，云裳夫人这只狐妖被关进笼中后已经无人理会，便是信阳君也不知去向。

    只有姜英，还如同以前一样，默默的守护在云裳夫人身旁，而不管，她是妖，还是狐。

    突然，姜英便觉身不由己的腾空而起，眼前景物变幻，他身子一趔趄，便感觉站到了平地上，耳边传来熟悉的声音：“你也来了！”

    姜英转身看去，不禁一呆，却见吕左相、武威候姜尚两人也在，此处仙雾缭绕，四周奇花异草俱是自己从所未见，又有几只仙鹤，神态悠闲的漫步，这却好似是在一处仙境花园中。

    远方，就见影影绰绰的琼楼玉宇在仙云中若隐若现，虚空中，隐隐好似还有长袖翩翩的九天玄女飞旋舞动，便似传说中玉帝所居天宫的仙家景象。

    姜英震惊之下，心中又是一沉，忙四下看去，却见铁笼囚禁的狐妖就在自己身后，他心中才为之一安。

    随即姜英又是一怔，用力呼吸了几口，便觉全身舒爽无比，更有种奇妙感觉，便好似体内无数沉疴都在这呼吸之间全部消弭。

    “你也发现了？”姜尚苦笑，“这里便是呼吸一口，感觉也能增寿几年了！”

    “不止……”吕左相伸出官靴，在地上划拉了几下，汇聚成一团的仙雾向两旁散去，露出了地面。

    姜英看去不禁惊呼一声，却见，这哪里有什么地面了，几人好似就站在了虚空中，脚下，就是那殿宇林立的王宫，但王宫中稀稀疏疏的侍卫、宦官和宫娥们，也有抬头向天上看的，但显然他们根本没发现这座在他们头顶十几丈高的仙府。

    而等姜英再仔细看去，眼前又一阵模糊，整个青州城好似都变成了米粒大小。

    这座仙府天宫，好似在空中十余丈之处，又好似在云端万丈之巅，端的是玄妙无比。

    “这里，真的就是天宫吧？”吕左相叹口气，神情有些恍惚。

    “不过是在下的居所而已！”一声清朗的声音，不知道什么时候，一名白袍少年站在了几人身前。

    几人都是一惊，随即吕左相抱拳躬身：“蒙仙师召唤我等粗鄙野人，幸何如之！”饶是吕左相宦海沉浮数十年，经历过无数风浪，此刻心中也激动无比，更隐隐有一丝期盼，这是仙人啊，天宫仙府啊，凡人终其一生，又哪里得见，今日这莫大的福缘，可真是做梦也没想过。

    姜尚和姜英，也忙躬身行礼，心中便是千般疑惑，却也掩不住那更为震撼的激动。(未完待续。)

第三百一十五章 来自云水山

    “我从云水山来。”白袍少年笑了笑。

    他自然便是乐晨了。

    吩咐湘云几人分头行事后，他招出灵府本来在城西旷野中等待七仙洞的强者，至于城中那所谓七仙洞使者正一真人，又是正一又是真人的，不过是骗骗世俗人而已，他只是凝气境，便是岳胜都能胜之，乐晨自不会放在心上。

    但在这灵府中左右无事，乐晨便忙中偷闲神识探入灵府中枢感悟了一番，却不想，随着他修为大进，六星连珠，这灵府中许多禁制都一目了然，他不但一口气将这灵府开辟到了千亩之广，更发觉自己原来可以驾驭这灵府腾空飞行，当然，至少现在，他驾驭这灵府飞行也只能是玩乐而已，便是耗尽全身元气，他估摸着也只能令这灵府飞行千里，而且，速度也比金梭慢了百倍。

    但是乐晨现今已经感觉到了这灵府的不凡，莫怪曾经引起阴阳荒漠群魔异动了，估摸着，这还真可能是上古神灵的仙府，只是，很多禁制自己现在的修为根本不可能发现而已。

    不过就算现今自己小小开拓了一番，其也有了几分天宫仙境的气派，当然，其渐渐现出仙宫本相，原来的园林模样却已经不复存在了。

    正因为乐晨一直研究在仙府，所以昨夜王宫之变故他才没有留意到，听得湘云转述吕左相的言语，这才知道，自己错过了一幕大戏。

    慢慢的，乐晨踱步到了云裳夫人之前，在他眼中，云裳夫人自然还是云裳夫人，只是此时她头顶被一片翠绿柳叶镇压，身子蜷曲在地，而她哭喊的话，凡人自然也听不到看不到。

    “仙师救命！仙师救命！”云裳夫人悲戚流泪，眼中全是绝望，她哭喊了一夜，嗓子已经嘶哑，现在她也不知道面前这仙人，能不能看到她的真容，毕竟便是她自己，低头看去的话，她的身子也是白绒绒狐狸身。

    “唉，你也是合当有此一劫！”乐晨望着这云裳夫人，甚至隐隐能看到她的过去未来。

    乐晨明白，这一来因为自己修为大进，云裳夫人又是和自己以前没有任何羁绊的凡人；自己的推衍之术在她身上还算灵验；二来，这却也全依仗此仙府玄奥之功了。

    当然，只一刻，这云裳夫人的未来便变幻不定起来，自然，是因为从现在起，她也算和自己有了某种交集。

    看着云裳夫人，乐晨却是想起了花蕊，本来，云水镇重建，乐晨便是准备和枯骨老魔事情了结后，便接花蕊夫人和她的追随者们来云水镇安居。

    两人倒也有些相似，只是花蕊夫人已经国破家亡，云裳夫人，却终究要在这齐国，成为吕后似的人物吧？

    看她的未来，不管怎么变幻，却也多脱离不开那庙堂中的血雨腥风。

    乐晨心思电闪间，姜英却是身子一震。

    “仙师，云裳夫人她，她不是狐妖么？”说这话时，姜英的声音都在颤抖。

    姜尚和吕左相，也是脸上都有了希翼之色，若云裳夫人真的是狐妖，那太子也便是孽种，两人奋斗的一切都没了任何意义，难道，就真的要拥立那信阳君为国主？这却怎么都不甘心。

    乐晨笑了笑：“不过是障眼法而已。”说着话，云裳夫人发髻上那镇压她的翠绿柳叶便飞入了乐晨掌心。

    在姜英、姜尚和吕左相眼中，却见那铁笼中的雪白狐狸打个滚，身上白色绒毛渐渐褪去，露出了云裳夫人的娇躯，而囚禁她的铁笼，也消失不见。

    “多谢仙师，多谢仙师！”云裳夫人跪拜在地，连连叩首。

    姜英、姜尚和吕左相三人更是大喜，同样跪拜在地叩首。

    乐晨笑了笑，手在虚空中一探，下一刻，信阳君便嘭一声摔在了地上，只是他闭目昏迷不醒，却和吕左相几人境遇完全不同。

    乐晨手中多了个铃铛，看了眼，乐晨微微一笑，又将那柳叶掷入铃铛中。

    令云裳夫人变成狐妖也好，召唤阴兵也好，其实只是七仙洞强者赐下的秘宝之功，令凡人产生幻觉而已，便是凝气修士，也不会受这种秘宝对六识的影响，至于说靠这种层次的秘宝对付稍有修行根基的修士，也必然不可能。

    想了想，乐晨便将铃铛丢在了姜英手里，同时姜英脑中，便多了丝意念。

    乐晨对姜英笑笑，“懂了吗？”

    姜英面现喜色，拿着铃铛，对那昏迷在地的信阳君摇了摇，信阳君立时便化作了一条斑斓猛虎，姜英再次一摇铃铛，信阳君又慢慢化为人形。

    姜尚和吕左相都惊讶的睁大了眼睛。

    云裳夫人却是看着姜英手中铃铛，眼中露出一丝热切。

    乐晨微微一笑：“此障眼之术可令军兵们观之为其释疑，但等此间事了，此物我会收回，其虽然没什么玄妙，但落在世俗界中，终究不妥。”

    姜英忙躬身：“是！谨遵上仙法旨！”面前这仙人，虽然显露的手段只是冰山一角，但显然，可不是那些仙师可比，这是那种真正居住天宫有通天彻地之能的神仙。

    云裳夫人更是眼露异彩连连叩首，上仙这自是为她洗清嫌疑，令她可以堂堂正正回复王妃之身份。

    “好了，我这就送你们下去，我云水山遴选灵童之事，会如期举行，你们只管做好此事便可。”说着话，乐晨手一招，地面上噗通一声，摔下来一名黑衣道士，正是那七仙观的正一真人。

    但此时这正一真人却和信阳君一般，昏迷不醒委顿在地。

    云裳夫人等正瞠目结舌之时，便觉眼前景物一变，他们几人却是就站在了王宫大殿中了。信阳君，蜷曲在他们脚下，兀自昏迷不醒。

    几人都面面相觑，方才那一幕太令人吃惊了，那可是能召唤阴兵的七仙洞仙人啊，但在那云水山来的上仙手上，看来和凡人没任何区别。

    几人现在都暗自庆幸他们一直供奉的便是云水仙，而没有和齐王一般欺天妄上，如此，才得到了云水山上仙的宽恕，若不然，只怕整个齐国距离覆灭也不远了。

    “我们便按上仙说的办吧，此次天童遴选，一定要加倍尽心！”云裳夫人说着话，叹息一声：“一切全托付给几位大人了，妾这便去见大王，如此多波折，可不知道大王如何了！”

    姜尚、姜英和吕左相，忙躬身称是。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们留言支持，万分万分感谢！(未完待续。)

第三百一十六章 彩鸾上山（上）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    一丝灵气也无的漆黑空间，就好似在虚空中，正一真人全身瘫软的漂浮着，他的脸上，全是惊惧之色，骇然无比的盯着虚空中那张轮廓分明的巨脸。

    “我云水山来人之事你可传讯给了七仙洞？”巨脸表情没有一丝波动，更没有嘴唇闭合的模样，虚空中，响起了雄浑的焚音，在整个虚空中回荡。

    “没，没……”正一真人软弱无力的回答，他当然是在扯谎。

    但随即，他便觉得头脑一阵眩晕，一股根本无法抗拒的力量从他脑海中扫过，就好似他所有的记忆都被这股力量翻阅了一遍。

    “噗”一声，他吐出一口鲜血，眼前一黑，再没有了知觉。

    在仙雾缭绕的一处亭榭中，乐晨看着眼前泛起的圈圈涟漪，在这涟漪中，浮现着豆粒般大小密密麻麻数以百万千万计的刑台，那正一真人便如蚂蚁大小，被铁链捆缚在一座刑台之上。

    而刚刚用神识搜索他的记忆，才知道在他观感中，却是全身无力的漂浮在黑暗虚空中。

    这是仙府的天牢，乐晨前几日发现的禁制之一，虽然天牢禁制乐晨并不能完全掌握，但如正一真人这般修为低弱之辈，却正好作为实验品将其投掷其中。

    手轻轻一拂，面前涟漪消失不见，乐晨脸上露出思索之色，良久之后，他的身影一闪即逝。

    ……

    燕国位于齐国之西，国力同齐国相仿，两国风俗民情也一脉相承，只是进入燕境，供奉七仙的寺庙便渐渐增多，而燕国都城蓟州城十年一度的天童遴选，和齐国几乎是同时举行，只是其天童会被七仙洞的仙人带走。

    在燕国都城蓟州城郊蓟山之上，有一处极为宏伟的宫殿建筑群，名为“七仙宫”，此处常年香火鼎盛，善男信女，络绎不绝。

    眼见月底便是天童遴选大会，来七仙宫进香的贵胄巨贾便更是接踵而至，因为这几十年来，主持七仙宫的费云道长常年游戏风尘，结交达官贵人，他本是燕国贵族费家出身，在他主持七仙宫的这几十年中，费家水涨船高，俨然成为了燕国第一家族，隐隐的，已经与王家分庭抗礼甚至更强盛了几分。

    而对于天童遴选，那些和费家交好的贵胄巨贾也都心知肚明，有了一定之规，想将自己家族子弟送入七仙洞，便需要敬奉给费云道长海量的香火钱，当然，过了费云道长这一关，最后能不能遴选为天童还是要看七仙洞仙使的考察，资质不佳，那便是多少香火钱也无用，所以说，这些香火钱只是给家族子弟一个机会，有这香火钱，只是说家族子弟有极小的概率被选中，但若不敬奉费云道长钱财，那么，就必然是一丝机会都没有。

    所以，便是有万般不愿，这十年之期将至，燕国十之八九的贵胄家族，都会前往七仙宫进香，随之敬奉出无数金银，也正是这些金银，令费家成为富可敌国的大家族，甚至三年前燕国边境有匈奴滋扰，燕王不得不向费家借金扩充兵备。

    同时，三年前，王家和费家议定联姻，燕王长子昌与费太尉之女定下秦晋之好，当时费女年幼，议定为今年天童遴选后，便为太子昌和费女完婚。

    现今，太子昌正坐在车驾中，眼神阴郁的望着窗外风景发呆，马车正走在去往七仙宫的崎岖山路上。

    两旁，不时可见气喘吁吁的信众拖家带口的走在山路上，他们大多面有菜色，但行囊却鼓囊囊的，自是备足了烧香的香火钱，敬奉越多，便越显心诚。

    太子昌蹙眉看着这些百姓，脸色阴晴不定。

    他这次上山，便是蒙费云仙长召唤，想来，是去商谈婚事的，费云道长对他那俗世的侄孙女，特别喜爱。

    “哼，国之蛀虫！我就不信七仙洞的仙人知道他的行径！”太子昌咬了咬牙。

    “太子请慎言！”车厢另一侧，坐的是一位留着山羊胡的削瘦中年文士，乃是太子昌门下食客，名赢羊，是一位颇通命理的术士，从他投入太子昌门下那天起，便说太子昌有天人眷顾之相，必可中兴大燕。

    赢羊虽然手无缚鸡之力，却是太子昌最信任的心腹，此次前往七仙洞，太子昌轻车简从，除了赶车的侍卫，便带了门客赢羊一人。

    只是太子昌并不知道，赢羊现今对他自己当年的推断渐渐拿捏不准了，太子昌的命理，合当中兴大燕，更有天人眷顾之相，想来，是因为与仙人至亲联姻，会得那仙人之看照，但是现今看，太子昌对联姻一事极为抗拒，甚至心中对那仙人都大为不敬，只怕他年轻气盛，早晚便会惹出祸端，那这命理，又从何说起？

    赢羊正心中烦闷之时，望着车厢窗外的太子昌突然眼睛一亮，他却是见到旁侧山路上，正慢慢行走着一个脸带稚气的秀雅少女，一袭华丽彩裙，映得少女可爱无比，便是看过无数动漫的乐晨都要称赞少女一声“极萌”，更何况从未见识过此种装扮的太子昌？

    “停车！”太子昌突然吼了一声，驱车侍卫立时收紧马缰，骏马前蹄跃起嘶鸣，马车却也堪堪停下。

    太子昌整了整衣冠，随即下车行到少女面前微微躬身：“姑娘，山路崎岖，在下斗胆，不知可有荣幸载姑娘一程？”

    赢羊苦笑着跟在太子昌身后，主公虽然尚未大婚，但却绝不是好色孟浪之徒，更从来没有过现今这般举动，想来，是这小姑娘令主公大大动心，今日本是去听那仙人教诲准备完婚，这，却不知道要惹出什么事端了。

    秀雅少女眉头轻轻蹙起，但更显可爱，她正想说什么，却看到了太子昌身后的赢羊，眼睛立刻诧异的瞪起来，她没什么心机，惊讶就是惊讶了。

    当赢羊迎上少女目光时，脸色为之一变，双目突然刺痛，他噔噔退了几步，便觉双眼如同被针刺了一般，疼的厉害，越是揉，泪水越滚滚而下。

    “好啊！我坐你的车去，反正我家公子也说，令我步行上山，这次合当有缘帮公子收一个仆人！”少女目光，却是一直落在赢羊身上，就好像发现了一个什么好玩的玩具。

    太子昌不明所以，但听少女肯与他同车而行，立时大喜，忙殷勤的亲自撩开了车厢毡帘。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第三百一十七章 彩鸾上山（下）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    马车继续缓缓而行时，太子昌微笑着问道：“姑娘，请问你是哪一家的千金？姑娘所说的公子又是何人？”看着可爱少女裙裾衣妆神态举止，绝对是出自豪门之家，她口里说“我家公子”可不知道何意，看起来，她可不应该是侍女。

    对太子昌，少女也极有礼貌，丝毫看不出她是筑基中阶修士，在凡俗人眼中的仙人里，她已经是不折不扣的强者，“我来自云水山！”

    少女声音清脆娇嫩，令太子昌心中一荡，笑道：“云水山？那是何方？我倒是听说齐国有座仙山叫做云水山，姑娘总不会是齐人吧？”

    少女咬了咬嘴唇，好似在盘算什么该说什么不该说，那娇憨可爱神态，令太子昌更是看得呆了。

    “我不是齐人，但我就是从齐国云水山而来！”少女终于点了点小脑袋。

    “啊？”太子昌怔了怔，本来见这贵族少女一人登山已经不解，还正想询问一番呢，却不想，她又自称来自齐国的云水山，那可是，万里之外了。

    太子昌转头向赢羊看去，这才发现赢羊满脸恐惧，眼睛红肿，正目光慌乱的躲闪着什么。

    “先生，怎么了？”太子昌一向对赢羊以礼相待，称他为“先生”。

    赢羊连连摇头，当他看到那少女好似对他俏皮一笑时，他更觉得一阵毛骨悚然，这少女，实在太可怕了，是妖？是仙？是鬼？是怪？

    但是他谨记家传相书上的一点，遇到这类精灵，绝不可主动说破其来历，不然，必遭横祸。

    太子昌不解赢羊为何突然患了病一般无精打采，但他旋即转头，还是将注意力放在了那少女身上，笑着问道：“姑娘从齐国云水山而来，是准备上七仙宫么？难道说，姑娘喜欢四海游历，寻仙访道？”

    少女微微摇头：“那也不是，我只是奉我家公子之命，前来接管这七仙宫的，云水山乃是七仙羽化之地，我家公子才合当是七仙道统传人，那七仙洞，只是欺世盗名罢了！”

    太子昌瞠目结舌，那满腔的喜爱突然就变成了说不出的怪异。

    这女子，难道是疯子？

    可看她灵动点漆双目，又实在不似疯癫之女。

    想再说什么，太子昌又不知道该从何说起，好似这少女，和自己根本是两个世界，沟通起来极难。

    就这样，马车车厢里沉寂下来，只听到外面马蹄声哒哒脆响，一路颠簸而上。

    ……

    七仙宫殿宇中，却是有一处竹林通幽的小院，也算闹中取静了，费云仙长，平日就居住在这小院中。

    太子昌想不到的是，他说要拜见费云仙长，那少女却是没说什么，便是跟在他身旁而行，赢羊一路都神不守舍的样子，完全没有平时给他出主意的风轻云淡。

    在小院院门旁，太子昌遇到了自己最不想遇到之人，却是费家郎费风，和他年纪相仿，还曾经是他的伴读，但是十年前，费风被挑选为天童去了七仙洞，太子昌却资质不够落选，前几日便听闻那费风跟着他师尊回了蓟州城，费风之师尊，便是此次天童遴选大会的主考官。

    三年前，太子昌见过那费风一次，却不想，昔年在他面前谄媚讨好的那费家旁系子弟，再见到他，竟然居高临下盛气凌人，对他的态度，便如对仆役一般。

    甚至那费风，还险些强暴了他的姐姐先平公主，最后却安然无恙的离去，这令他心中更感屈辱。

    当行到小院前，见到那青袍白脸青年从院门中走出，太子昌正想躲避之时，那青年已经笑道：“燕昌，怎么跟老鼠见了猫一样，你跑什么？”

    太子昌脸色变得极为难看，只能在旁站定，微微拱了拱手。

    费风笑得甚是欢畅，“你姐姐还好吧？我已经得恩师同意，这次下山就是要娶你姐姐回去作为妾侍，毕竟，我有双修道侣了，可又实在放不下你姐姐，要说，这也是你姐姐的福气！”

    太子昌脸色铁青，双拳握紧，但他知道，面前之人已经不是昔日巴结讨好他的无赖，而是可以举手便取他性命的修仙之士，他只能忍。

    “怎么了？看你的样子，是想打我吗？”费风站在了太子昌面前，看着面前这个雍容华贵的贵族青年，虽然现在的他在自己面前如同蝼蚁一般，可每次看到他那仿佛与生俱来的高贵气息，都令自己自惭形秽，就想狠狠揭开他那金玉其外的面具，让他知道，他并不是什么天之骄子，而是地上最卑微的可怜虫。

    太子昌冷冷看着费风，并不说话。

    “想动手你就动手吧！我不还手！师门有严令！燕国是你燕氏之天下！你这个太子，我敢伤你吗？”说着话，费风冷笑不已，对师门传下的这条令谕很不满，凭什么说燕国国运只有他燕氏才能得享？我费家又凭什么不可取而代之？

    但是，他心下便是再不满，却也不敢抗令不遵，但若这太子昌吃了熊心豹胆先对自己出手，那么，狠狠教训他一顿却是无妨。

    “你们说完了么？怎么还不去见费云？”清脆而又稍有些不耐烦的娇柔声音，听得费风骨头一酥，他循声望去，脸色却突然大变，就见太子昌身旁，不知道什么时候站定了一名极为可爱秀雅的彩裙少女，但是，这也仅仅是他第一眼的感觉，接下来，此人是男是女是俊是丑，可就全不在他六识感受内，因为，一股强大无比的气息突然笼罩了他，那种威压令他呼吸都变得极为困难，甚至，脑海中一阵恍惚，浑不知身在何处。

    这是比自己高了不知道多少境界的强者，可能，可能比师尊还要强大！

    意识到这一点，费风脑子就是嗡的一声。

    而太子昌听到那少女突然开声便吓了一跳，从费风的种种行径看，那可是色中饿鬼，见到如此可爱稚嫩少女，他可莫起了歹心，那，那可谁也阻止不了他，自己，也害了这姑娘。

    正当太子昌心下惶急不知如何是好时，突然却见费风满脸赔笑，长长鞠躬深施一礼，“前辈，不知前辈来访，是晚辈失礼了！晚辈乃是七仙洞行因道人门下，晚辈名费云！”

    这费风之谄媚神态，令太子昌隐隐觉得仿佛回到了十年前，他还在为自己做伴读之时。

    而太子昌回头看，却是一呆，身后并无旁人，这费风恭敬见礼的对象，却是那可爱秀雅少女。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们的支持，感谢小e、天下、豪情天和小鱼飘红，现在半夜写实在是生物钟不习惯，脑袋昏昏沉沉的，昨天刚刚补了一章，今天又回到了解放前，汗汗汗(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第三百一十八章 抢地盘

    “你叫费云出来！”彩鸾声音清脆动听，但听在费风耳里，却有不容置疑的威严，他也不敢询问这位前辈来自何方为何会见自己叔祖，只是应声虫似的连连称“是，是！”

    此时，小院中传来略显苍老的声音，“有朋自远方来，不亦乐乎！老道失迎了！”话音未落，院门吱扭一声敞开，慢悠悠走出一个须发皆白的长脸老道。

    费风忙恭恭敬敬退到一旁。

    太子昌更是心下一颤，躬身见礼：“仙长，一向可好？！”虽然每每思及这老道心中都恨得咬牙切齿，但等真的到了他面前，见他仙风道骨的清奇，心中也不由自主升起畏惧和崇敬。

    “老道七仙洞费云，敢问道友来自何处仙山？”费云拂尘一甩，单掌打个稽首。

    他只是凝气后期之境且早就被师尊断言筑基无望，若不然，也不会被委派到俗世七仙宫坐镇数十年，若真是那资质卓越之修，又哪里有时间理会这些俗物？

    但是他虽然只是凝气境，但毕竟燕国乃是七仙洞信众之地，外来散修必然不敢与七仙洞发生冲突，至于宗门之间，这数万年来，早已经有了一定之规，便是再强大的宗门也不会无缘无故来挑衅，何况北域之地，七仙洞已然是最强盛的宗门之一。

    是以这名女修虽然乃是筑基强者，但费云倒也有恃无恐，只是心下诧异，此女修应该是用驻颜丹重塑面貌了吧？不然何以如此年幼？

    “我来自云水山！”彩鸾亮晶晶眼睛好奇打量着面前的老道士，嘴里清脆的回应。

    什么？！费云脸色猛地一变，汗毛都炸了起来，半个时辰前刚刚收到宗门传音，言道云水剑派有异动，好似有云水剑派修士现身，坐镇齐国都城的正一师弟失去了联系，宗门正要派出人前去齐国查探，将会在七仙宫落脚稍事休息，派出的两人乃是费云的两位师伯，一位筑基圆满一位筑基中阶，估摸着，这两位师伯也快到了。

    可是，云水山的人竟然来了七仙宫？真是好大的胆子！

    费云对云水山之修所知不多，只听闻云水剑派早已经衰败，数月前，更被本门老祖踏平。

    这是狗急跳墙了吗？而且，云水剑派还有如此强者？费云脸色变幻不定，不管怎么说，眼前女修非他能抗衡，他的处境极为危险。

    眼珠一转，费云呵呵一笑，“原来是来自云水山的道友，失敬失敬……”再次微微躬身，但是他却突然一跺脚，毫无征兆的身子便向地下沉去，一股黄色烟雾弥漫在他身遭，很快将他包裹，他却是动用了师尊赐予的土遁之符。不管是正一真人还是他，常年在俗世行走，师尊都会赐下各种震慑凡俗的秘宝，其中多以对凡人最为有效的幻术法宝居多，当然，保命之宝也必不可少。

    眼前一幕令太子昌和费风都傻了眼，太子昌目瞪口呆的是，仙风道骨的老仙师费云道长突然泥鳅一般往地下钻且弄出气味极为难闻的黄烟，倒好像传闻中那些蝎子精、蜘蛛精遇到仙人逃跑的路数，实在令人大跌眼镜。

    费风却是心下狂跳，眼见叔祖完全不顾自己要逃命而去，他也转身就跑。

    而这时却见那秀雅少女手指轻轻一点，一道凌厉剑气射入了黄烟中，另一道剑气击中费风后背，费风踉跄几步，摔倒在地。

    “噗噗噗”，黄烟渐渐散去时，露出了连连喷血的费云，他下半身在泥土中，上半身露在地面上，倒好似被人故意埋成这样一般。

    “仙姑饶命，饶命啊！”费云惊骇绝伦的喊叫起来。

    太子昌惊讶的看着这个在自己心目中曾经痛恨但又不得不敬畏其仙家气派的老道长，现在，就是一贪生怕死的老头，又哪里还有半分仙风道骨的淡泊？

    “我只是个跑腿的，跑腿的啊，冤有头债有主，仙姑去找那吕闲人啊？！”情急之下，他连掌门师伯的名讳都不避忌了。

    彩鸾却是雪白小手蝴蝶般结成各种可爱手印，一道碧光升空，却是一枚碧绿小剑，很快其便暴涨了数丈余，一道道剑芒射向七仙宫各处，立时，七仙宫中，便如炸了锅一般混乱一片，尖叫声不绝于耳，而那七仙洞所属，各个被迎空射下的剑芒击倒在地，惨呼不绝。

    清脆的焚音在七仙宫上空回荡，“七仙洞欺世盗名，祸乱凡间，今降下天罚！传云水山七仙道统落尘真人法旨，支架天罗，降道场诛邪！”

    七仙宫各处的信众，眼见那神剑果然不伤他们分毫，也渐渐心下安定，更有人带头，纷纷跪拜在地叩首，心中俱都彷徨，也不知何情何景，只是各个祈祷平安。

    修士施法，凡人本来不可见，今日彩鸾自然是故意显迹。

    只是彩鸾毕竟没有真的伤过人命，且年幼纯良，是以虽然整个七仙宫的修士俱都被她治伏，却也无一人被真正诛杀。

    乐晨倒挺喜欢她这一点，各有各的道悟，彩鸾自有自己的修行之路要走，倒也不必刻意改变。

    “费云！我云水山掌教落尘真人才是七仙传人！你何故在此诓骗？！”彩鸾有些生气的瞪着费云。

    彩鸾心中也奇怪，原来少主早有道号，自己今日才知，她自不知道这是乐晨临时起意编造了一个，也算入乡随俗。

    彩鸾喝问费云时更是理直气壮，却不知道所谓七仙羽化在云水山只是乐晨信口胡诌，便是云水山弟子，也都并不知情，只以为掌教真人得仙山道统，真的发现了七仙羽化之所。

    乐晨很多时候便是凡人心态，对七仙洞，既然已为死敌，自要断了其根基，按照其凡俗规则来说，便是令这燕地也成为云水剑派的势力范围。

    而齐地信奉云水仙，燕地信奉七仙，在乐晨看来多少类似宗教色彩了，宗教争地盘，自然要将对方打为异端，在这次纷争来说，就是要从理论上，剥夺七仙洞作为七仙传承的合法性，而令云水山，成为七仙道统继承者。

    如此，便可以用最小的代价获得燕人的信奉，若不然，便是镇压了七仙洞，却非要令燕人改信云水仙的话，那必然就要掀起血雨腥风了。

    在俗世制造动荡，非乐晨所愿，润物细无声的令燕人不知不觉改换门庭便最好不过。(未完待续。)

第三百一十九章 掌教师叔

    听彩鸾质问，为何盗七仙道统，费云便是心中百般郁愤，却也只能哀告求饶：“仙姑，仙姑，这不****的事啊，我只是个小修，小修啊！冤有头债有主，要说盗七仙道统之名，那也是七仙洞历任掌教啊！”

    彩鸾冷哼一声，转头看向了太子昌。

    此时的太子昌，心里又哪还敢有一丝异样想法？更是惊出一身冷汗，想想自己方才的举动，幸好没有太出格，若不然，只怕便会遭来灭国之祸。

    见面前玄女望过来，他慌忙拜倒：“拜见仙尊，昌愚昧无知，还请仙尊恕罪！”

    “你是燕国太子？”彩鸾打量了他几眼，微微点头：“你这便去吧，我奉法旨降天罚，与你等无关，你等只管去筹备天童遴选之事！”

    太子昌心中有千般疑问，但也不敢多说，只是跪拜叩首：“是，谨遵仙尊法令！”现今只能尽快回王宫，和父亲商议该当如何应对，此处，好像成了仙人的战场。

    “你留下！”见赢羊蹑手蹑脚跟在太子昌身边想开溜，彩鸾淡淡的开声。

    赢羊不敢再动，心里惶恐不安，他方才不知道给自己推衍了多少遍凶吉，但却全如飞鸟投迷林，泥牛入深海，不但没有丁点头绪，更险些自己便坠入幻境中不得解脱。

    彩鸾看着赢羊，从第一次见面，就感觉到了赢羊身上气息有些特异，显然，他并不是一般的相士。

    “扑通”，天上突然落下一条黑影，摔在地上，昏迷不醒，却是位老年道士。

    “师傅！……”本来萎顿在旁不敢言语的费风惊呼出声，脸色，更是惊骇，从空中摔下来的老道，正是他师傅玄空道人，此次七仙洞派出的燕国天童遴选之主考。

    刚刚走出几步的太子昌讶然回头，看到这一幕更是惊讶无比，但他不敢多看，急忙转头快步向外走去，但隐隐的，余光瞥到，好似有数名仙人陆续从天而降，想来，便都是云水仙了。

    “彩鸾小姐，恭喜小姐大功告成！”最先踩飞剑降下的黑脸汉子正是二师兄曲明风，他可不敢似湘云一般称呼彩鸾为“妹妹”，而是极为客气恭敬。

    此次他和岳胜去抓那玄空道人，彩鸾上七仙宫，湘云则去了蓟州城东一处七仙洞经营的矿藏，那里虽非灵石矿，但却也是出产玄铁，虽然只是下品，但对于云水剑派、七仙洞这样的二流宗门来说，却也是宝藏了，炼器铸剑，玄铁乃是必须之原料。

    “不知道大师姐如何了！”曲明风话音刚落，空中一声轻笑，“幸不辱命！”

    一颗人头骨碌碌从天落下，在地上滚了几滚，正好滚到费风脚前，看着这血淋淋人头目眦欲裂的瞪着他，费风吓得怪叫起来。

    湘云按下飞剑，轻飘飘落在地面。

    她性格温婉，但这数年来眼见师傅、师兄、师姐们惨死在铁掌门之手，而归根究底，那铁掌门只是七仙洞的马前卒，是以对七仙洞她从心中痛恨，只要其门人负隅顽抗，她便不吝痛下杀手。

    看着这些人都有御剑飞行之能，费云、费风这叔祖侄两个，都是心胆俱寒。要知道，整个七仙洞，也只有掌门师祖吕闲人有御剑远行之能。

    短时间御剑凌空筑基阶剑修都可以做到，但若说御剑远行，那不仅仅要修为高深，主要还是要有可以御使的灵剑，这种灵剑却是可遇不可求了，普通筑基修士的话，只有那些超级大宗门的嫡传弟子才能被赐下这等灵剑。

    掌门师伯吕闲人已经踏入半步金丹，便是剑质有所不足，但御剑飞行自然不在话下，可眼前这些修士，除了最先来七仙宫的那秀雅少女，其余两人，分明都是刚刚筑基的气息，远不如自己门中那些师叔师伯们威压强大，但却有御剑远行之能，显然，是依仗其灵剑之功了。

    这云水山，难道已经被什么超级大宗门占据？早已经不是以前的云水剑派？

    费云、费风叔祖侄两个，都思及到这一点，更是吓得肝胆欲裂。

    “做的都不错！”虚空中传来清朗笑声，一朵白云从天而降，云头上，站着一位白袍少年修士。

    费云和费风这一刻，简直呼吸都要停顿了，腾云驾雾？这是传说中金丹真人才能施展出的玄奥神通，整个七仙洞，也只有传说中那已经入了魔道的枯骨老祖才可能有这般通天彻地之能吧？

    金丹真人！费云和费风，几乎都是同一个念头，七仙洞，有了天大的麻烦。

    到底是哪个大宗门占据了云水山？难道，是从南方大宋境内而来？意欲令北域所有修仙门派臣服？

    “我，我愿意拜在仙长门下，效犬马之劳！”半截身子还在土里根本动弹不得的费云，突然满脸谄媚而又可怜巴巴的哀告，好似哈巴狗在摇尾乞怜。

    “我也……”费风见状哪肯输给其祖？但他刚刚开口，那秀雅女仙已经眉头轻蹙，两道剑芒打入费风和费云体内，两人立时便说不得话了。

    “就让这七仙宫成为枯骨老魔丧身之所，也不错！”乐晨垂手而立，遥望西方天空，目中，有一抹冷厉。

    看着他背影，湘云和曲明风都是激动不已，实在想不到，掌教真人神通玄妙莫测，那枯骨老魔，掌教真人绝对有一战之力。

    只是掌教真人威望一日千里，现今便是她俩，也根本再喊不出“师兄”二字，更莫说门下其他弟子了。

    湘云和曲明风甚至私下商量，要不要尊掌教真人为掌门师叔，短短几日，掌教在他们心目中，委实已经有了敬而为师的崇慕感觉。

    但掌教一向奉行“礼不可废”，门中辈分更不可随意更改，湘云琢磨着如果和掌教说起，反而有自己这大师姐带头不行掌教门规之嫌疑，所以，也只能作罢，但是几人私下里再谈起掌教，却人人喊不出掌门师兄了，觉得那是大不敬，只是这称呼上，却也太别扭了。

    “掌教……师兄……”湘云称呼时便有些结巴，但如果称呼“掌教真人”？恭敬虽有，但也太生疏了。

    湘云心下琢磨，要寻个机会进言，毕竟掌教真人和自己等并无真正师门名分，实则掌教真人之修为刚刚到云水山时便在师尊马峰真人之上，说不定，掌教获得云水剑派传承的那位先贤，按辈分，可不定比自己师尊高出多少辈，从情理来说，称呼掌教真人为师叔，可能自己等人都有些僭越了。

    想想，这倒真不是平白无故乱了掌教真人辈分，真该和掌教真人好好争一争。

    湘云正胡思乱想之际，乐晨回头看着她笑道：“好了，其实你们的心思我心已知，也罢，回山后，我便敬拜天地，拜马峰前辈为兄，你们也便称我一声师叔好了，若不然，终究成了你们的心结。”

    湘云闻言大喜，和曲明风对望一眼，都可以见到对方眼里的喜悦，随即一起躬身：“尊掌教师叔法谕！”

    曲明风又对彩鸾躬身：“师姑，明风以前称呼多有得罪！”

    彩鸾立时小脸涨红，手忙脚乱道：“曲大哥，你……你别这么叫我！”

    但此刻不仅仅是曲明风了，便是湘云，也躬身道：“师姑，礼不可废！”

    乐晨心下莞尔，这个明风，就是太规矩了，一板一眼，认真刻板，不过他这样的性格，很多事交付于他，都令人放心。(未完待续。)

第三百二十章 自作孽

    “吾儿的意思，仙人之间也有争斗？”

    燕王听着太子昌的讲述，脸色渐渐凝重起来，他虽然已经两鬓斑白面容苍老，但年青时可是与南方大宋皇帝争过天下霸主的枭雄，现今他眼眸一闪，精光慑人，依稀可见他那曾经睥睨天下的霸气。

    太子昌忧心忡忡，“是的父王，只怕其祸不小！”

    燕王沉思良久，脸色渐霁，却是缓缓摇头：“天意之争自有天意决断，我大燕供奉的是七仙，云水山仙人既然也是七仙之后，那便是仙家道统之争，我儿不必多虑！”

    太子昌闻言微微一怔，脸上露出若有所思之色。

    这时响起略带怒气的娇媚声音，“小小云水山，何能与七仙洞相提并论？”

    珠帘一挑，从帐后走出一位妩媚紫发美姬，锦兜裹****，轻纱披玉肩，扭着水蛇腰肢聘婷而来。

    燕王脸色立时便是一沉：“你怎敢多嘴？！退下！”

    来人却是郭美人，某贵胄家族献上的西疆蛮女，野性四射，烟视媚行，倒颇得燕王宠爱。

    却不想，今日这郭美人一反常态，不但偷听父子两人说话，更满脸不屑的走出插嘴，好似神智错乱了一般。

    听燕王训斥，郭美人却是冷冷一笑：“老家伙，你跟谁耍威风呢？！再敢多言，姑奶奶一刀剁了你！”说话间，一柄寒森森西疆蛮族弯刀在她头顶横空而立，指向燕王父子两人。

    燕王初始一怔，随即蹙眉道：“你也是七仙洞的修仙人？”

    郭美人冷哼一声，“刚刚接到师尊传讯，果然你们心智不坚妄测天意，我就带你们两个老糊涂小糊涂去七仙宫走一趟，看看那外来之仙是如何被我师尊斩杀的！”说着话，她一手一个便抓起了燕王和太子昌的脖颈。

    燕王和太子昌便觉那芊芊玉手下，两人都全身酸软没了力气，全无挣扎余地。

    “好，你很好！七仙洞，很好！”燕王咬着牙，心里满是被欺骗的屈辱，饶是他再敬畏仙人，此时也不由满腔怒气升腾而起。

    “老东西，姑奶奶进宫另有要事，你以为我是来监视你？简直是蚍蜉之望，可笑！你每日来我寝宫，也不过是被我用幻术摄来的宫女欢好而已，真以为姑奶奶会委屈自己服侍你？！”

    郭美人冷笑着，口中一吹，一道神行符凭空而燃，燕王和太子丹立时便觉耳边风声嗖嗖，景物飞速倒退，天旋地转中，也不知道过了多长时间，突然一起重重摔在地上。

    两人还未回神，又觉后脖颈再次被人抓起，身子腾空而起，惊呼声中，愕然发现，两人平平落下，却是身在半空中，脚下看，踩着丈余长的芭蕉扇，正在半空中缓缓而行。

    “参见师尊！”郭美人已经盈盈拜倒。

    在芭蕉扇上，站着一位中年修士，脸色阴冷，望了燕王和太子昌一眼，冷漠不言。

    但被他看一眼，燕王和太子昌同时冷汗浃背，齐齐软瘫在地。

    “云水山的漏网之鱼而已，就能闹出如此响动？吕闲人门下，真是一群废物！”中年修士冷哼一声，“听你传音，那些人在七仙宫？”

    “是，弟子恐师尊不察遭对方毒手，不得不暴露身份，还请师尊恕罪！”郭美人跪在中年修士脚前，动都不敢动。

    面前修士，乃是她的师尊钟平子，在七仙宫修为仅次于掌教吕闲人，已经踏入筑基圆满之境，虽然吕闲人半步金丹境界略胜一筹，但吕闲人寿数将近，身体机能已经开始衰退，修为也大不如前。

    这令钟平开始处处挑战吕闲人的地位，在获悉吕闲人有意将掌教之位传给下一代弟子后，钟平更是再不掩饰自己的野心，在门中已经呼朋唤友啸聚成群，他自忖现今吕闲人已经奈何不了他，最起码，吕闲人没有能力灭杀他，所以吕闲人断然不敢对他有所举动，若不然等吕闲人寿数尽时，他定会寻吕闲人的徒子徒孙报复。

    七仙洞，本是七脉传承，但现今只有吕闲人一脉和钟平一脉鼎盛，其他五脉早已式微成为了可有可无的存在。最近三百年，其余五脉，再没有筑基修出现，如此，资源越发汇聚在吕、钟两脉之手，其余五脉便更难出头。

    现今吕闲人逐步走向年老力衰的窘迫之境，若不是钟平忌惮那十万大山中万鬼洞有老魔乃是吕闲人之师，只怕他现今已经主动发难逼迫吕闲人退位。

    今日听得有云水山之修出现在齐国都城，且齐都内本门使者失去了联系，不是被擒拿便是被斩杀，钟平便主动请缨，意欲前去云水山立威。

    不过他并末心急，等慢悠悠出山却接到弟子郭美人传信，言道云水山之修已经攻入了七仙宫，这令他诧异之余也有了个计较，是以，便是郭美人他也不惜暴露，更抓了燕王和太子昌来。

    此时芭蕉扇悬浮在距离七仙宫百里外的一处山坳间，钟平脸色阴晴不定的变幻了一阵，随即对郭美人道：“你这便给掌教传话，就说我和李师弟都命丧敌手！”

    郭美人一呆，随即便觉天旋地转，她便从半空跌落，扑通一声，摔在了山坳中一处黄土坡上，直摔得她惨叫连连，而这时，她旁边又是嘭一声，一条黑影落地，她举目看去，立时脸色大变，这却是，李师叔的尸体。

    郭美人只吓得心胆俱寒，但却不敢有丝毫耽搁，急忙拿出传音玉符，哭喊着向宗门求救。

    而此时的七仙宫上空，乐晨站在一朵祥云之上，双目金瞳，正饶有趣味的看着这一幕。

    钟平的芭蕉扇虽然是至宝，且开启了隐身的禁制，但在乐晨金瞳中，却是纤毫毕现，钟平的一举一动，莫不被他收入眼底。

    而他腾空的彩云，却用了隐字诀，钟平虽也以为对方圆百里范围一草一木都了然于胸，却偏偏，没有发现乐晨。

    揉了揉鼻子，乐晨看着钟平飞上飞下的布置阵法陷阱，不由微微一怔，随即哑然失笑，这七仙洞，看来真是自作孽不可活了！

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们留言、投票等各种支持，感谢小鱼再次飘红，谢谢！(未完待续。)

第三百二十一章 入魔

    山坳之中，郭美人传过讯息后，阴晴不定的打量着身侧那修士的尸身以及神情萎顿的燕王父子两人。

    俏目中突然闪过一丝狠厉，郭美人正要对燕王父子有所举动的时候，突然皱眉看向了不远处密林外的蒿草丛，冷声道：“什么人，滚出来！”

    那蒿草丛动了动，好似有人要逃走，郭美人身影一晃，便站在了蒿草丛中正蹑手蹑脚想逃离的一名少年面前，那少年黑黝黝的脸庞，褴褛布裤精赤上身，手持钢叉，看起来，是山中的猎户。

    郭美人冷哼一声，正要祭出弯刀削了这少年的头颅，突然眼神一凝，目光盯在了少年手中钢叉上，她玉手一探，少年手中的钢叉便到了她手上，打量了一番后，郭美人眼中露出一丝惊疑之色，这柄钢叉乃是修士所用法器，而且品级还不低。

    郭美人又上下打量了少年几眼，这少年，委实便是凡人，没有一丝修士的气息。

    “这钢叉你从哪里得来？”郭美人冷声问。

    少年“啊啊”两声，指了指嘴，竟然是个哑巴。

    郭美人皱皱眉头，手一伸，拎住少年脖颈，便回到了方才歇脚的巨石旁，燕王父子都是有气无力的看向她。

    郭美人顺手将少年丢到一旁，自没注意到，地上多了一面黑黝黝小旗，莫说她，便是隐匿在地底深处的钟平子，也未察觉到这面小旗的存在。

    一指点在了少年脖颈上，令少年昏迷过去，郭美人准备等此间事了再好生盘问这少年，如果是这少年无意中发现了什么上古道统传承之地，那可就是她莫大的福缘。

    郭美人阴冷目光再次看向燕王父子之时，突然面色一变，好似有人在跟她说什么，她立时面露悲戚之色，更抚出额头下摔破的伤口，凄哀哀望着那修士尸体抹泪。

    不多时，空中突然一道飞虹疾驰而至，猛地停顿折下来，却是一名踩着黑色巨剑须发皆白的道人，正是七仙洞掌教吕闲人，比之数月前，他已然又苍老了许多。

    “发生了何事？”吕闲人沉声望着郭美人，目光一扫，落在了郭美人身侧那修士的尸体上。

    郭美人跪伏在地，垂泪道：“师伯，我，我也不知，我师尊……”好似再说不下去，只是哽咽抽泣。

    吕闲人脸沉如水，但其飞剑，却停顿在半空，再不往前行上一步，目光扫视四周，嘴角露出一丝冷笑。

    手一招，那修士的尸体便到了他面前，吕闲人眼中精光一闪，冷声道：“好师弟，你还不出来更待何时？”

    一缕青烟从地上袅袅升起，在半空中慢慢凝聚成人形，冷笑声中，幻化出了钟平的模样，“师兄，你果然还是来了！我就知道瞒不过你，但你终究要来，你我之间，总要有个了断！现今有了外敌，却是良机，不管你我胜负如何，总有一人要离开，你我都不想看到七仙洞衰落，不想看到门人弟子爆发血斗，今日你我谁走谁留，都可以推到那外敌身上，想来，师兄也是这么想的？”话音落，那钟平身形一抖，身遭青烟消散无踪，唯有他，悠然踩在芭蕉扇之上。

    吕闲人冷笑：“我只是想不到，你会对阳师弟痛下杀手，你嘴上说不愿本门衰落，却屠戮本门弟子，只因为，他与你一向不和么？你如此，又怎么担掌教之位？”

    “这就不牢师兄费心了！”钟平话音未落，突然手中便多了一柄寸许的小芭蕉扇，猛地向那吕闲人一扇，立时一股飓风便向吕闲人卷去，吕闲人面色一冷，脚下黑色巨剑刷的便到了手中，他唰唰几剑，几道剑虹飞出，便将那飓风劈得七零八落，但就在此时，吕闲人身侧那具修士尸体，突然有光芒闪了闪，随即便传来吕闲人惊怒的喝声，那尸体却猛地向后飘出，落在了钟平身旁，手中一枝黑幽幽筒具正慢慢化为灰烬，他微微一笑：“这万鬼洞赤练老魔炼制的跗骨钉果然是好东西，师兄你法力通玄，也禁受不住吧？”

    此时的吕闲人，脸色极为难看，在他肩胛处，一枚黑色小钉隐约可见，这枚毒钉，便好似跗骨之蛆，正钉在他的琵琶骨上，令他全身渐渐酸麻无力，便是他如何调运元力想逼出这枚毒钉，却也不能。

    “李阳！你好！你很好！你这个叛徒！”吕先生怒喝连连。

    李阳只是微微一笑，“好叫师兄得知，三十年前，我已经与钟平师兄成为挚友，却不敢当这叛徒二字！”

    远远在山坳中跪拜的郭美人看到这一幕，额头冷汗直冒，师尊和李阳一直不和，谁又想得到，此二人只是做样子给外人看而已？

    钟平这时微微一笑：“师兄万勿动怒，若不然，那钉毒会发作的更快，难道只许师兄收了我这爱徒，师弟便不能结交师兄一脉么？”说到“爱徒”时，钟平语带讥刺，更含笑望了蜷伏在地的郭美人一眼。

    郭美人身子一震，俏脸露出惊惧之色。

    吕闲人脸色越发灰败，他长长叹口气，“原来你早就发觉了！更苦心积虑从数十年前就开始布局，只是我走之后，还望你善待此女，她所在之西域部落，乃是十万大山之入口，她更是我师尊钦点的本派未来掌教，便是我想与师尊通消息，却也需要她回部族传音呢，你之天资高过我，但毕竟只是筑基之境，若无我师尊震慑，这七仙洞，怕是要四面楚歌的……”

    钟平脸上露出恍然之色，原来如此，早听闻十万大山魔气滔天，跟外界根本无法用传音符联系，原来吕闲人和枯骨却是通过蛮荒部落另有传讯之法。

    吕闲人这时又叹息道：“你也不必担心我师尊会对你不利，你大局定后，我师尊必然也会顾念香火之情看照于你，他老人家，身虽在万魔洞，心却在本宗的……”

    钟平正听着吕闲人的话连连颔首时，突然心中升起警兆，不及多想，已经全身泛起青光同时远远遁去。

    “啊”一声惨叫，却是李阳被一团黑气化作的大手抓住头颅，在他惨叫声中，一蓬血雾喷出，他的头如同西瓜般爆裂。(未完待续。)

第三百二十二章 师徒宿命

    吕闲人浑身黑气弥漫的漂浮在李阳身侧，那化作黑气的巨手攸忽间退回到了他的身上，和他周身弥漫的黑气融为一体。

    他冷冰冰看着远远遁开的钟平，眼眸中，隐隐闪现着绿色火苗，两道剑眉也变得直耸入鬓，有种说不上的妖异。

    “魔化？原来，你也偷偷修炼了魔功！”钟平失声惊呼起来。

    “钟平，你何德何能，敢觊觎掌教之位？！你便是七巧玲珑心，却不知这世界本是实力为尊！”吕闲人的声音也变得诡异无比，极为中性，不男不女，又好似男女和音。

    看了看天上乌云遮住的日头，钟平回身便遁，吕闲人身上黑气大盛，猛地化为一股黑色飓风卷了过去，黑烟笼罩中，传来山崩地裂的法宝轰鸣对决声，不时，又掺杂着钟平的惊怒吼声，显然，他落于了下风。

    郭美人心惊不已，双手合拢念念有词，也不知道她在希翼哪一方获胜。

    小半个时辰后，一股黑风猛地卷来，吹得郭美人衣裙猎猎作响，娇躯猛地向后摔出。

    “呼”一声，黑烟散尽，露出了神情极为疲惫的吕闲人之身影，在他身侧，是浑身浴血手臂双腿全无丝毫动惮不得的钟平。

    吕闲人已经恢复了平素模样，但他脸色极为苍白，虽说魔功修炼越久越见不得天日，现今他只是刚刚入门，远未凝结魔丹，但在这白日施展魔功自然也大伤元气。

    “师尊，您没事吧？”郭美人急忙跪伏在地。

    “无事！”吕闲人眼神阴冷的看了旁侧血棍儿似的钟平一眼，“合当他做我的凝丹之引！”说着话，他吞下一粒丹药，脸色渐渐红润。

    郭美人心下一凛，身子伏的更低。

    “可笑，可悲！真是讽刺啊！”血棍似的钟平突然冷笑起来，笑声无比讥讽，“吕闲人，当年你师转修魔道，从此见不得天日不得轮回，可记得，你曾经立下宏誓大愿，言道你不惜粉身碎骨也不会坠入魔道，却不想，现今你寿数将近，以前的宏誓大愿变成了一个屁！比放屁还难闻！”

    吕闲人转头对血棍似钟平笑了笑，露出一口阴森森白牙，“你不用激怒我，我留你有大用，又岂会令你现在毙命？”

    郭美人牙齿都在打颤，显然刚刚施展的魔功，影响了师尊的心智，令师尊变得这般可怕。

    听闻有根基之修转修魔功，如枯骨祖师这般成功的没有几人，大多数修士的下场都是丧失理智失去自我疯癫而亡，师尊不会……

    郭美人不敢再想下去。

    吕闲人又抬头看看天色，脸上露出残忍表情：“云水山此次，应该是有所依仗，定然是知道了吾师重伤沉睡之事，其有一位筑基修，当年斩杀了吾师之爱子，现今定然是他兴风作浪，不过无妨，等到天晚，我便先去云水山走一趟，灭了其根，再回头将来犯跳梁一一斩杀！”

    郭美人不敢接声，只是恭恭敬敬跪着。

    吕闲人的目光看向了燕王和太子昌。

    郭美人立刻知道其意：“此燕王还有一幼子，徒儿会立他为君，燕王父子之死，钟平和李阳之死，都是云水山来人所为！”

    吕闲人微微颔首：“你这便回宫吧，那九转大还丹你还需仔细探查，燕王都不知其所在，或许传闻有误也未可知，等燕国事定，你再访上个几年还没有头绪的话，也便罢了！有那大还丹，师尊伤势指日可愈，没有的话，师尊也只是多闭关几年而已。”

    郭美人忙跪拜称是，又起身，便向燕王父子走去，师尊自不会对这等凡人出手的。

    “看来，我云水山要背的黑锅，也太多了点吧？”悠然的声音，甚至郭美人都有些忘了的那猎户少年，从地上慢悠悠爬起身，拍着身上泥土，一副很悠闲的样子。

    猎户少年自然便是乐晨了，他没有什么自己身为掌教要自恃身份的想法，能有轻松省力除掉强仇大敌的方法，他便绝不多费力气。

    本以为，暗中布下五雷法阵，这七仙洞同门倾轧说不定还能引得枯骨老魔到来，到时出其不意，给那老魔致命一击。

    却不想，是这么一场戏码，而听吕闲人的意思，枯骨老魔竟然应该是与人争斗受了重伤陷入沉睡修养呢，这却是万万没想到了，怪不得一路来，闹出这般大动静都不见枯骨现身，原来如此。

    “你说什么？”郭美人愕然看向乐晨，她虽然听到了乐晨的话，但一时没反应过来。

    吕闲人看向乐晨的眼神，却突然一凝，他也慢慢站起身。

    “你是云水山的探子？”郭美人脸色立时变得很难看，自己竟然将一个云水山的探子放在身边，令他将这里发生的一切从头看到尾，师尊便是不见责，这脸也丢太大了，只是谁能想到，云水山竟然会用凡人来做探子？这也太匪夷所思了，难道他们有什么传音之类的秘宝可以给凡人用？现今这探子已经将重要讯息都传了回去？所以才主动暴露？而且，估计他都不知道自己在做什么吧？或者是，本身脑子就缺根弦。

    “师尊，让我来问他话！”一瞬间郭美人泛起无数恶毒念头怎么折磨面前这少年，说着话便朝乐晨走去。

    但她走没两步，突然便觉得双膝一软，扑通便跪在了乐晨面前丈余处，她也没觉得有什么无上威压，但是，就是不由自主的跪下，全身再动弹不得。

    她脸色骇然，看着兀自微笑不语的这个少年，她这才知道，此人，此人分明是修士，而且，是大能修士！

    而一直在郭美人操控下变得痴痴呆呆的燕王父子，这时眼神渐渐从茫然变得清明，惊讶的看着这一幕。

    “你是什么人？”说话间，吕闲人眼角跳了跳。

    乐晨微微一笑：“落尘，云水山落尘。”

    “落尘，落尘……”：，吕闲人茫然的自语，好似在回想这个名字的来历，但蓦然间，他身影猛地一晃，已经到了乐晨面前，全身黑气弥漫，在身后猛地凝聚成一条猛虎，猛虎厉啸一声。张牙舞爪向乐晨扑去，这都是电光火石间发生的，从吕闲人喃喃自语，好似下一秒，黑气凝聚的猛虎已经扑到了乐晨身上。(未完待续。)

第三百二十三章 斩妖除魔

    吕闲人随即心下一沉，那猛虎利爪，扫过少年的脖颈，留下了寒森森一道轨迹，那少年，的躯体却渐渐消散，原来只是虚影而已。

    再看去，数十丈外，那少年还是微笑看着他。

    吕闲人冷哼一声，突然猛力捶胸，喷出一口鲜血，正喷在黑烟凝聚的猛虎之上，那猛虎立刻膨胀起来，后背上，更伸展出一双羽翼，冒着滚滚黑烟的双翼一扇，便带起狂风向乐晨猛扑过去。

    便在这时，乐晨身前，突然站定了一名娇滴滴粉脸美妇，手中一柄白骨剑横在胸前，见那黑色飞虎扑来，她贪婪的舔了舔娇艳欲滴的红唇。樱桃小口突然张开，变成了血盆大口，那血盆大口瞬间已经如山洞一般大小，画面诡异无比，她那森森白牙好似钟**巨石，那香软小蛇便如巨蟒吐信，黑色飞虎哀鸣一声，已经被她血盆大口咬住腰身，黑虎拼命挣扎，吕闲人更是脸色陡然大变，一口口鲜血喷出。

    血盆大口猛地一甩，黑虎被抛起，便好似昏迷一般自由落体，被血盆大口接住，生生吞了下去。

    血盆大口瞬间又缩回成了那美妇的樱桃小口，“咯”，白骨夫人捧着心窝。打了个饱嗝，很惬意的样子。

    在阴阳荒漠中，白骨夫人吞噬了无数亡灵和魔念，现今，其吞噬能力已经强大无比，吕闲人毕竟初入魔道，且心境不坚，那炼就的魔念便如无根之萍，在白骨夫人眼里，正是最美味的点心。

    乐晨笑笑，漫步走过去，白骨夫人忙退到了一旁，它还是只有微弱的本能意念，唯有对乐晨，敬畏无比。

    吕闲人已经软瘫在地，那银发失去了光泽，渐渐灰白，他的生命正在飞快流逝。

    “嗬嗬嗬嗬”，血棍似的钟平大笑起来，他的笑声很疯狂，带着无比的讥刺，“吕闲人啊吕闲人，你就是七仙洞的千古罪人！七仙洞，毁于你手！”

    “我，你胡说，我不是，我不是……”吕闲人眼里，光彩在渐渐失去，他只是摇头，混乱的否认着什么。

    “你也不要太得意了！”没有了吕闲人魔气禁锢，钟平口鼻开始大量沁出污血，但他好似兀自在瞪着乐晨：“枯骨师伯会来找你的，会来找你的！你也只能得意几年，得意几年而已，哈哈！哈哈！”

    乐晨摇摇头：“我想不用几年了，等我灭了你七仙洞，就会去那十万大山的万魔洞中，取了那老贼的首级！”

    “你这个笑话……不好笑……”钟平怔了下，他的神智在渐渐恢复清明，六识也开始回到他的躯壳内，也代表着，丹田已经碎裂的他，在剧烈的疼痛中慢慢走向死亡，“……不好笑……”他喃喃的，慢慢没有了声息，或许在他生命最后一刻，他也宁愿这是灭自己宗门之大仇人说的笑话，而这大仇人的结局，在几年后，会比他还要惨烈，他最后一刻的意识，或许更愿意相信这后一种结局。

    瘫软在地的吕闲人，也渐渐的，没有了生气，但乐晨却是冷哼一声，手指一划，一道弯月似剑芒闪过，吕闲人胸口立时被飞虹贯穿，他闷哼一声，便真的驾鹤西游了。

    “上仙饶命，上仙饶命！”郭美人终于发现自己可以动了，立时磕头如捣蒜，这位云水仙实在太过恐怖，简直让人从心底发寒，自己先后追随的两位师尊，在这位云水仙面前只怕没有丝毫还手之力。

    乐晨却是看向了燕王父子，“你们这就回宫吧。”

    话音刚落，他和郭美人及吕闲人、钟平几人尸骸就消失不见。

    燕王父子对望一眼，都看到了对方眼里的惊骇，今日险死还生，发生的一切便如梦境一般，毫无疑问，是云水仙救了父子两人性命，而听云水仙话里的意思，七仙洞覆灭在即，两人心里发寒之余又暗自庆幸，都在想，回宫后，自己从今而后便要供奉云水仙，原来这仙人，和世人一般，有善有恶，毫无疑问，云水仙代表了善，那七仙洞便是恶仙，只是俗世中人并无人知道他们之真面目，就说自己父子，便是被他们害死，又能有谁知了？

    两人叹息着，互相搀扶起身，经历此劫，父子的心情却莫名有些亲近了，不似以前，帝王之家，便是父子，心中也充满了猜忌。

    ……

    十余日后，仙雾缭绕的天宫凌霄殿中，乐晨打量着手里的黑色丹丸，这是搜索郭美人的记忆后找到的，乃是钟平和吕闲人都令郭美人在燕王宫寻找之物，却不想，郭美人早就寻到了，但对这两位师尊，都撒了谎，甚至她为了不被这两位师尊发现，竟然用秘法暂时封印了她自己的记忆，若不是乐晨嫁梦术玄奥无比，只怕也会被她瞒骗过去。

    这九转大还丹，号称服用后立地成仙，实则，便是半步金丹修士凝丹时的辅助之物，可令凝丹成功率大增，郭美人两位师尊，都没对她说真话，至于吕闲人说是为了其师尊疗伤，就更是无稽之谈了。

    这枚九转大还丹深埋在燕王王宫地下，燕国开国皇帝却是希望用这枚仙丹护燕氏子孙气运，此事便是燕氏子孙也无人知晓，至于他如何得到的这枚仙丹，就更不得而知了。

    郭美人能寻到这枚仙丹，也实在算是一位颇有福泽之修了，可惜的是，终究还是时运不济，这福缘被自己得了。

    思索着，乐晨微微一笑，实则他对这九转大还丹却也并不怎么在意，他有混沌神灵之体，所修功法更是在上古也是诸神觊觎的玄妙神功，如果凝丹这道坎还过不去？那不开玩笑吗？

    这枚九转大还丹，乐晨准备等彩鸾凝丹时送与她，当然，现今却也不用说破。

    其实乐晨本来第一个想到的是柯羽，以报答她多番相助之情，但柯羽乃是蜀山小主之一，若真到了凝丹那一日，却也不缺自己这粒丹药了，相比之下，还是彩鸾更需要它。

    正琢磨之际，殿外湘云和彩鸾走来，乐晨手中丹丸，便送入了须弥芥。

    “不必多礼，盘点的如何了？”见湘云和彩鸾躬身，乐晨微笑摆了摆手。

    现今这仙府就悬浮在七仙洞之上，七仙洞早已经树倒猢狲散，乐晨自然也毫不客气的搬空了其宝库秘藏，湘云这两日，则在清点七仙洞的各处产业，全部将其纳入云水山旗下。

    湘云眉梢全是喜色，笑道：“回掌教师叔，七仙洞还真是挺富足的，虽然没有灵石矿，但灵田、药圃、各种灵砂矿实在不少，以后我宗门铸器炼丹，却可以自给自足了，修习丹道、器道的那几位师弟，定然高兴的很。”云水剑派同样有丹道、炼器之修，但因为以前云水山根本没有资源，这几位师弟在云水山目光短浅的弟子眼中便和废物一般，但从今天开始，一切自然不同。

    “掌门师叔，我本该拜您一拜，但是，又……”说这话时，湘云眼中含泪，师门大仇终于得报，却是掌门师叔一己之力，湘云此刻心中之感激难以述说，但若真的拜这一拜，又显得生分了。

    乐晨知她所思，微微颔首，脸色也肃穆起来：“拜便不必了，你的心思我明白。”

    湘云轻轻点头，抹着泪，退到一旁。

    乐晨沉吟了会儿，问彩鸾道：“那赢羊如何了？”

    彩鸾撇撇嘴，“和以前一样，就好像俘虏一般，天天没精打采的。”

    乐晨微微颔首：“等我从十万大山回来再见他吧。”见彩鸾想说话，笑道：“此行却不能带你去了，你便留在燕国，帮湘云遴选灵童吧。”

    齐国天童遴选，乐晨已经传音过去，令绿珠下山，和曲明风一起主持大局，此处燕国之天童遴选，则是湘云和岳胜作为主考，齐、燕两地，将会共遴选天童四百人，规模比以前更胜一筹，自然是因为云水剑派弟子所剩不多，现今急需新鲜血液，但这四百名天童中，实则真正具有修道资质的也就寥寥几十人，十中有一便算不错，其余弟子，可学些强身健体的法门，做外门之役。

    听乐晨的话，彩鸾自然无有不遵，而且也知道，那种险地，自己去了只是少主的累赘。

    乐晨又看向湘云，微微一笑，手掌中出现了一枚小小金梭，笑道：“从七仙洞中搜刮的，我重新炼制了一番，却合你用了，你这便滴血认主吧，接送灵童，总不能显得咱云水山太寒酸！你身为大师姐，此梭也该你调配！”

    湘云兀自眼圈红红的，这时虽然见到金梭微微一怔，转而喜出望外，但旋即阴霾又上心头，不由担忧的道：“掌教一定要去吗？听闻那十万大山中魔头众多，所以，才被称为万魔洞，既然枯骨老魔重伤沉睡，师叔又何必亲身涉险，说不定，他就一睡不起呢？就算他能醒来，到时等他从那十万大山中出来，师叔再与他一决雌雄岂不是好？”

    乐晨摇了摇头：“我意已决。”

    湘云便不敢再说，但心中知道，掌教真人这是为了永绝后患，想来掌教真人觉得他经常闭关，若那魔头伤愈出山时掌教正在闭关，可不知道那魔头盛怒之下会有多少云水山弟子丧命，因为现今宗门正走向强盛，接管七仙洞各处产业，又要在齐、燕两地行走，不可能如同以前一般龟缩在山门中靠护山大阵庇护。

    偷偷瞥了眼乐晨，湘云心里，酸酸的，想来师尊泉下有灵的话，见到今日山门盛况，见到有这般一位掌教真人，也会瞑目九泉了。(未完待续。)

第三百二十四章 蛮族部落

    晨曦弥漫的密林，郁郁葱葱一眼望不到尽头，远方，是黑隆隆层峦叠嶂的无数高山险峰，看起来，这些高山好似永远是那么遥远，远在万里之外，便是如何走也不能走近它。

    树林中，乐晨正踩着落叶慢慢而行，一袭布袍，衣袖处有剑和葫芦的刺绣图案，乃是七仙洞的标记。

    到了这十万大山的入口处，他自然不能一口气飞过去，若不然，惊动了万魔洞中那无数魔头，便是一百个他也被撕成了碎片。

    咯吱，乐晨踩断了一根枯枝，他微微蹙眉，却也没什么动作，随即，一张巨网从地上弹起，猛地将他收入网中吊在了半空，带起落叶纷飞。

    周围立刻涌出七八名身材高大的野人似蛮族，他们兽皮树叶裹身，脸上用白泥涂着古怪花纹，嗬嗬怪叫着，手中骨矛对准乐晨便欲飞出，在他们毫无感情只有杀戮**的眼中，乐晨和落网的野猪也没什么区别，自然是要杀而食之。

    “等一等，等一等！”头上插着长长鸟羽的青年首领突然叽里咕噜的喊起来，他说的虽是蛮语，但对乐晨来说自然毫无障碍。

    蛮族青年盯在了乐晨从网中伸出的手里那块令牌上，令牌很简陋，z木雕刻而已，漆黑色的花纹，是一个恶鬼夜叉的模样。

    “我是达库克的朋友！”乐晨所说的话，在这些蛮子耳里自然也是蛮语，至于达库克，便是郭美人在这个部落的名字，这块令牌，是郭美人的信物，也是她在族中地位的象征，她乃是前任族长之女。

    众蛮子听得乐晨口吐极为正宗的蛮语，甚至还带着本族口音，都是大为惊奇，不消那首领说，手中骨矛便都放了下来。

    蛮子们也没什么纪律可言，有一个便觉得这是同族不该被网起来，扔下骨矛蹭蹭蹭爬到树上，口中咬着的短刀一挥，便将网兜上藤索割断，乐晨嘭一声，便跟着网兜摔在了落叶中，又有几个蛮子跑过来，七手八脚将网兜拽开，将乐晨拽了出来。

    “达库克小姐呢？”那首领青年却是打量着乐晨，显得极为谨慎。

    乐晨叹气摇头：“我门中有大难，达库克被敌人所擒，在她被擒前命我来此，前去十万大山请魔尊出山……”虽然这些蛮子应该与外界消息隔绝，但乐晨编造谎言自然也要经得起推敲，万一他们很快能从某个渠道知道七仙洞被灭门呢？

    乐晨从郭美人记忆得知，这密林中生活着数百蛮族部落，大小不等，大的数千人，小的数百人，这些蛮族部落，大多祭拜魔神图腾，更认为十万大山中生活着的魔尊便是魔神的使者，郭美人所在的部落，其祭坛应该便和枯骨老魔隐居的洞**有着某种神秘的联系。乐晨准备通过这种联系探明枯骨老魔所在的方位。

    青年首领听乐晨的话，脸上也露出紧张的神情，唿哨一声，做了个手势，当先便走，蛮族没那么些礼节，乐晨知道自己要跟在后面，而看几个蛮子的神情，若是他跟不上的话只怕就要架起他来跑了。

    蛮族们都光着脚，但脚掌处厚厚的硬茧令他们踩在尖锐的石头上都全无知觉，一个个攀爬跳跃，行走如风。在密林中唿哨着奔走，他们的唿哨声很有规律，应该也有传讯的功能。

    乐晨在后面不疾不徐的跟着，神识也仅仅笼罩在里许范围，对于情况并不明朗的地域，自然要小心谨慎些好，若不然，万一触动了某些老魔的禁制便不美了。

    大概一刻钟后，乐晨已经暗暗咋舌，这些蛮子并不是修士，但短短时间，在这荆棘丛生的密林中便蹿行了怕有数十里，体力身手都极为骇人，比外界的凡人身体强健太多。

    这时，前方传来尖锐的唿哨，正荡着藤条越过一棵棵参天大树的青年头领三长一短的回应后，便滋溜一声拉着藤条跳到了乐晨面前，再次做了个手势，乐晨不明所以时，他的毛手已经摸了上来，乐晨微微蹙眉，心念一动，便令这蛮子头领觉得搜了他一遍，更从他身上摸出了一把七仙洞修士的标准佩剑。

    蛮子头领便对他点点头，踩着落叶前行，乐晨跟在他身后，转了几个弯，眼前便是一阔，却见这是一处河流之旁的空旷草坡，有各种干草搭起的简陋小屋，一些蛮族孩童嬉闹着，好奇的向乐晨看过来，此处，想来便是郭美人所属的部落了。

    跟在蛮子头领身后，乐晨进入了部落中央一处比其他茅屋略大的房屋，里面很阴暗，房屋正中间，坐着一名脸戴黑色面具的老者，那黑色面具青面獠牙极为诡异，老者手里拄着的法杖顶端，更是一个白森森的骷髅头，而且，乐晨看得明白，这是真人头骨而绝不是什么装饰品。

    不消说，这便是此部落的巫师了，眼见青年头领恭恭敬敬跪在巫师面前，将从自己身上“搜出”的令牌和长剑拿给巫师看，嘴里叽里咕噜禀告着和自己相遇的经过。

    乐晨只是垂手而立，他感觉得到，这鬼面巫师身上有修士、特异功能者等等特有的气息，只是他的气息很弱小，还不如凝气初阶修士强大。

    鬼面巫师突然抬头，面具后绿色眼眸闪了闪，乐晨便感觉有一股微弱无比的意念进入了自己的脑海，乐晨倒是微微一怔，虽然这股意念微弱到自己看来很可笑，一个念头便可以令其本体永远被抹杀，但便是普通筑基修，也不可能凝聚意识为神识搜索旁人记忆，这鬼面巫师，果然有些诡异的门道。

    乐晨只是装作茫然，默运嫁梦术，而那鬼面巫师不一会儿便收回了意识，呼吸粗重的咳了几声，显然这番举动对他来说颇不轻松，他有气无力的挥挥手，青年头领忙起身，拉着乐晨离开。

    到了茅屋外，青年头领好似在聆听什么，好一会儿后，呲牙对乐晨露出友善的笑意，“巫神说，你的名字叫做乐晨，是达库克小姐的侍从，你说的也都是真话，叫我先领你去休息一晚。明天，刚好我们有祭品献给伟大的魔神，你可将想禀告魔尊的消息在祭祀仪式上向魔尊祷告。”

    乐晨无可无不可的点点头。(未完待续。)

第三百二十五章 意想不到的故人

    本来乐晨对那蛮族青年头领的话还不太明白，但等到了这个部落的祭台前，乐晨便心下雪亮。

    这个祭台，数十根石头圆柱中间雕刻着古老的符文，竟然是一座传送法阵。

    乐晨几乎瞬间就猜到了前后因果，想来，此传送阵是通往距离枯骨老魔隐居之所很近的区域，以往郭美人帮其师尊和枯骨老魔传音，便是通过此传送阵将传音符传送过去而已。

    天色擦黑，部落里点起无数火把，祭祀仪式才正式开始，蛮子们载歌载舞，只是曲调诡异，人人戴着恶鬼面具，便是乐晨，也只能入乡随俗，换了兽皮袍，戴上了青面獠牙的面具。

    各种跪拜仪式，又有那巫师拿着碗走过每一个族人身旁，这些族人便会割破手腕，滴下几滴血进碗中，便是两三岁的孩子都不例外，至于乐晨，自也是用嫁梦术糊弄了过去。

    鬼面巫师将那碗鲜血小心翼翼撒入灵石凹槽后，又跪伏在地，颤悠悠双手捧着一块下品灵石镶嵌在那凹槽中，那下品灵石灵气已经极为稀薄，看起来用不了几次了。

    “牺牲，牺牲，牺牲！”在祭坛或者说传送法阵泛出淡淡**白色光芒时，所有蛮子都疯狂的大喊起来，山呼海啸般的声音把乐晨险些吓一跳。

    这时，从那远方，一排手持骨矛的武士，挥舞皮鞭，驱赶着几头野猪拉着的囚车缓缓驶来，野猪嘶鸣，每每想反抗便会挨上重重一鞭，不得不奋力拉车前行，画面即可笑又诡异。

    说可笑，自然是乐晨看来不值一哂，毕竟这些蛮子在他面前便如蚂蚁一般，但若是正常人见到这一幕，定然心胆俱寒浑身起鸡皮疙瘩，觉得即可怕又诡异了。

    那囚车里，自然便是蛮子所呼唤的“牺牲”，也就是祭品了。

    乐晨举目向囚车望去，立时一呆，却见囚车里，是三条人影，其中一名身材高大之人正面相自己这个方向，此人秃头，一张标志性的大饼脸，不是别人，却是曾经的金山寺俗家弟子，因为唐家之事在十七年前和自己较量过，并且要拜自己为师傅的虎叔，香港一行和那血族恶斗，自己当时是个修行白丁，也全赖他帮忙。

    当年他说要回师门做十年师门任务，而自己则在神壶中困了十七年，从此便天各一方，有时想起他，也不禁莞尔一笑，还准备等此间事了，或许会去金山寺走一趟寻访下这位故人，却不想，今日在此见到。

    只是，他怎么会被蛮子们所擒？他师从金山寺，乃是在大宋花花世界中，又怎会来这北域不毛之地？

    乐晨微微凝神，立时便感觉到，包括虎叔在内，笼内这三人都是筑基气息，但是，好像体内气息被什么禁制压制，断断续续时有时无。

    此时囚车已经被拉到了祭台前，有那蛮子拉开了囚车之门，用骨矛伸进囚车，驱赶他们下车，虎叔被他眼里蝼蚁般的蛮子用骨矛狠狠打了两下，气得大声咒骂怒吼，但随即脑袋又被狠狠戳中，他立时头破血流，又被人一脚踹下了囚车。其余两位筑基修士便安静多了，脾气不似虎叔那么暴躁，显然也知道光棍不吃眼前亏的道理，那两位修士是一男一女，都是青春年华，男修英俊，女修美貌。

    不管虎叔怒吼连连也好，那两位男女修士沉着脸逆来顺受也好，三人便都被推到了传送阵前。

    那蛮子青年首领来到乐晨面前，伸出手示意，乐晨知道他是跟自己要传音符，不过乐晨早有所计议，叹口气道：“此事关系重大，我要亲自面向魔尊进言，就和这几名牺牲之物一起走一遭吧。”

    蛮子青年诧异的睁大了眼睛，但乐晨已经信步走出人群，来到传送阵前和虎叔三人站在了一起。

    他戴着面具穿着兽皮袍，身上又是凡人气息，虎叔瞪着虎目恶狠狠怒视他，只以为他同样是这里的蛮子。

    那主持仪式的鬼面巫师立时意念进入乐晨脑海，但却如泥牛入海，乐晨全无反应，他便举起骷髅杖，语调高亢的嘶喊：“神，伟大的神！请收下我们的献祭！请赐予您的祝福！我们要山羊！要野猪！要我们的子孙高大强壮！神！请接受我们卑微的请求！……”

    显然，他觉得如此伟大时刻不能被乐晨搅乱了祭祀礼仪，也就懒得理乐晨听之由之。

    在鬼面巫师嘶吼声中，几名骨矛蛮族武士便推搡虎叔三人进了传送阵，乐晨自也跟了进去，立时，刺目白光泛起，须臾间，四人消失不见。

    ……

    奇形怪状的古藤盘根错节，厚厚的巨大树叶遮挡着阳光，令这里阴暗潮湿无比，举目望去，都是粗粗的树干和密密麻麻虬结的老藤，一眼望不到尽头，天地都是枯黄色，四下没有任何声音，诡异的寂静，令人心怵，隐隐的，好似身边有什么东西在耳旁低语，猛扭头去看，却又什么都看不到。

    此处，便是凡人也会感觉得到，想要释放压抑在心底的种种邪恶念头的冲动。

    这就是乐晨四人重新睁开眼睛时所在的地域。

    “老虎，这是十万大山里？”那青年男修阴恻恻的说。

    “嘘！”虎叔做了个噤声的手势。

    美貌女修，却是眼神阴冷的打量着乐晨，显然在猜测乐晨跟进来的意图。

    乐晨只是静静站着，尝试着一点点探出神识，感受周遭的一切，在没有弄清此处虚实之前，乐晨不准备揭开面具和虎叔相认以免打草惊蛇。

    良久，四周还是一片寂静，便是风，也没有吹来一丝。

    “老虎，这次是你将我们领入险境，令我们三人被那毒虫叮咬失去了法力，更被这些可恶的野人所擒，好像，还把咱们当成了牲口献祭，你说吧，你该当何罪？！”青年男修终于还是忍不住了，阴森森看着虎叔。

    虎叔苦笑一声，瞥了乐晨一眼。

    青年男修冷笑道：“他不过是个蛮子而已，又怎会听懂我们的话？”

    虎叔便叹口气，无奈道：“峰少爷，我当时说过，此处危险重重，我那消息又保不得准，应该禀明堡主再做计议！是你一定要隐瞒消息，执意前来的。”(未完待续。)

第三百二十六章 诛魔而来！

    “大胆雷虎！你是看现在身在堡外，你修为又强于我，所以才敢顶撞于我吗？”青年男修脸色极为阴寒，“你也不想想，当年你一介散修，受重伤昏迷在我秦家堡外，是谁收留了你？若不是我娘亲，你早就冻死在冰天雪地了！”

    虎叔皱了皱眉，旋即长叹一声，不再说话，显然，男修提起的“娘亲”，是虎叔的软肋。

    雷家堡？乐晨倒是一怔，和七仙洞一样，雷家堡同样是北域最强横的修仙门派之一，且其占据着北域仅有的一处灵石矿，七仙洞等宗门一直虎视眈眈却奈何不得它，可见这雷家堡之底蕴，不过雷家堡并不从凡俗招募弟子，却是真正的家族传承，而且据说其独门功法，非雷家血脉不能修炼，是以雷家堡在民间声名不显，只有修仙门派，才知道它的存在。

    听虎叔和这雷峰寥寥几语，乐晨也听出了个大概，想来是虎叔当年因为对自己的承诺，离开金山寺脱离了师门，但偏偏再也找不到自己，他也就成了孤魂野鬼似的散修在金山世界游荡，结果不知道怎么与人动手受了重伤，被这雷峰的母亲所救，他知恩图报，便甘愿加入雷家堡成为了客卿。

    至于他们为何来此，应该是涉及什么仙缘宝藏之类的传闻吧，是虎叔得到的消息，三人联袂而来结果却成了蛮子们的俘虏，这大少爷现今一口气不顺，撒在了虎叔头上。

    虎叔的性格，好像变化也挺大，再不是昔日不谙世事的武痴。

    此时神识探出良久也没有头绪，乐晨便想引虎叔到僻静处和虎叔相认，也帮虎叔探查一番到底是什么诡异虫类咬伤了他令他中毒失去了法力。

    不想在雷家堡修士面前暴露行藏是因为此处十万大山中老魔众多，不管怎么说蛮子部落和这些老魔也算有香火之情，万一被某个老魔发现，自己用蛮子的身份可遮掩一二，但若被雷家堡修士知道自己真正身份，关键时刻叫破自己的行藏，那便不美了。

    思忖至此，乐晨正想传音给虎叔之际，突然三点黑影从那美貌女修手中发出，呈品字形，猛地便打入了乐晨后背。

    美貌女修手中一管针筒啪嗒落地，她也剧烈**着，显然刚才的举动是她拼尽全力而为。

    不但虎叔，便是那青年男修也诧异的看向女修，青年男修更吃惊道：“十一娘，你恢复气力了？可你好不容易恢复一丝气力，为什么浪费在这蛮子身上？”

    十一娘冷哼一声：“你懂个屁！”她**着，苍白粉脸渐渐有了一丝血色，这才阴森森道：“这蛮子，听得懂我们说话！”

    什么？虎叔和青年男修都是一惊，青年男修无奈道：“十一娘，你不会搞错了吧？”

    “你闭嘴！”十一娘好似完全看不上这雷家堡的少主雷峰，雷峰对她更是极为忌惮，被她训斥着，便不敢再言语。

    十一娘面对虎叔，就和颜悦色多了，“虎哥，此子虽然戴着面具，但从他细微的动作，我看得出，他在听我们说话，也听得懂我们说话。”

    乐晨习惯性去揉鼻子才发现被面具遮挡，心下苦笑，这女人，不简单。

    “小子，看来你不是一般人物啊，对，你就乖乖站着，听我说，若是乱动乱跑，不出一时三刻，便会毒发身亡！”十一娘目光阴冷的盯着乐晨。

    “很好，识时务者为俊杰。”见乐晨真的纹丝不动，十一娘满意的点了点头，“说吧，你到底是什么人？为什么能听得懂我们的语言？你来这里，想做什么？”

    乐晨略一沉吟，手一挥，十一娘和那青年男修立时翻身晕倒，昏迷不醒。两人虽是筑基修，但现今他们没有法力，在乐晨手里便如凡人一般脆弱。

    虎叔吃了一惊，蓦然看向乐晨，更警惕的退了几步。

    乐晨摘下了面具，微笑道：“阿虎，是我。”

    “你是？……不会吧？！”虎叔本来脸现迷茫之色，但突然睁大了眼睛，满脸的震惊。

    乐晨容貌没什么太大变化，但肤色白皙了许多，所以，虎叔迟疑了一下方才认出来，：“你？你是乐晨？”虎叔目瞪口呆。

    乐晨笑笑道：“是我，你最近一向可好？”

    虎叔还是有些不太敢相信，转头看了眼昏迷不醒的十一娘、雷峰两人，又看看乐晨，苦笑道：“我，我不是在做梦吧？”

    乐晨叹口气，说：“当年我被困在一方世界，一年前方才脱困，倒是没能履行和你的约定，害得你成了散修，不过见你筑基有成，我才算安心了些！”

    听乐晨这话，虎叔呆了呆，缓缓点头：“你，你果然是乐晨。”随即上下打量着乐晨：“你，你莫不是凝结了金丹？！不对，不对，便是凝结金丹且有那大彻大悟的资质，以你的年纪，也不可能做到返璞归真！”他满脸迷惑，连连摇头，更是惊疑不定。

    乐晨笑道：“不错，我还没凝丹，以我现在的年纪现在的心境，我可真不知道何时才能凝丹了，阿虎，我只是功法有些奇异而已，你也不必纠结这些了，咱们时间不多，我有些话想问你，你也应该有话想问我，你先来吧！”

    虎叔心中一凛，眼前少年，十八年未见，显然，比以前更为神秘莫测，但是，眼前却不是探根究底之时，虎叔立时急急的问：“你，你为何在此处？”

    乐晨也不隐瞒，笑笑道：“我来寻一个魔头了结昔日恩怨。”

    虎叔更是一怔，这个乐晨，是来和十万大山中某个老魔较量？而且，是在这十万大山魔气弥漫之地？他现在，到底是什么修为？这里的老魔，哪一个不是曾经叱咤风云名动一方的霸主？哪一位老魔走出这大山，不是可以令风云变色群仙避让的超级强者？在整个金山界，若是此处老魔有一位踏入世俗，那便是如金山寺一般的庞然大物，也要关注其行踪的。

    乐晨，却颠颠的进了这十万大山？来到这些老魔的老巢根本之地，来挑战其中一位老魔？

    虎叔只觉得自己的脑袋都变成浆糊了，一时无语。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们投票留言等等各种支持，感谢小鱼昨天又飘红，当时没看见，汗……

    明天，或者说今天吧，要去山里走一走了，大概要一个礼拜时间，去寻访十万大山，没办法，老婆娘家迁居她要过去看看，过年我就没去，这次不能不跟着去，顺便山里转转当陶冶情操吧，嗯，这段时间停更肯定不会，但更新怕不能保证每天三更了，尤其是明天，也是今晚，汗，这个乱，嗯，今天要驱车七八个小时，因为家里俩狗没人照顾，所以带狗就只能驱车去了，虽然是老婆做司机，但我估计要抱一路狗，俩狗都放后座太闹，只能我抱着小的，想想抱七八个小时的狗我就感觉肯定会累的不行，唉，加上到了家后肯定一通折腾，可能会很晚更新，但肯定有更，未来几天，请同志们谅解下，等我回来肯定多爆发几次弥补，也谢谢大家听我唠叨……(未完待续。)

第三百二十七章 冲续前缘

    两人大致互相聊了聊近年经历，不过乐晨没有问虎叔为何来此间冒险，却是虎叔犹豫了一下，随即叹口气苦笑道：“便是你不问，我也要说的，一个月前，我从一位好友处得到消息，那银杉林中，最近频频有异象呈现，必然是有珍奇之物要出世，但我几人刚刚到了银杉林的边缘，就被毒虫所伤，以前，可没听说银杉林中有这种毒虫。”

    乐晨听到这里，心中微微一动，便探出手搭在了虎叔的脉搏上，一丝元气探入，随即脸色微微一变，虎叔丹田处倒是无碍，但血液中隐隐有一丝灼烧之力散发，每当虎叔丹田处一个循环产生出一丝元气，虎叔血液中那灼烧之力立时大盛，瞬间便将虎叔那丝新生的元气吞噬燃烧。

    想来，这散发炽热燃烧之意的便是已经充斥在虎叔血液中的虫毒了，倒是颇为诡异，前所未闻。

    乐晨随即双眸闪动异光，隐隐约约，神府略有所感。

    是上古奇虫血滴子？九头虫滴血之遗种？

    乐晨略一沉吟，慢慢将虎叔体内自己探入的那一丝原本无声无息的元气散发出了其本源的波动，瞬间，那股灼热之意便扑了过来，更沿着乐晨元气的轨迹一路向上，从虎叔脉搏处猛地涌出，渗透进了乐晨的手指，开始冲入乐晨体内横冲乱撞，或许感觉到乐晨体内元气惊人之精纯淳厚，虎叔血液内那散发灼热之意的杂质几乎全部沸腾起来，更如同受到召唤般一股脑向虎叔脉搏处涌来。

    虎叔便觉自己全身好似被置于火炉中烧得皮开肉绽，痛楚实在难以忍受，他惨叫一声，便晕了过去。

    乐晨脸色凝重，不时泛起红潮，良久后，他长长吐出口黑气，将被自己血液全部淬炼的虫毒残渣吐了出来。

    不管是何种虫毒，想在他血液中肆虐，却如羊入虎口了，进入神壶世界前，他尚未真正懂得如何修行如何凝聚神体，已然百毒不侵，更莫说现今了。

    放开手，令虎叔瘫软在地，又摸出一颗药丸，送入了他的嘴中。

    小半个时辰后，虎叔慢慢睁开双眼，随即便微微一怔，不顾其他，便立时盘膝坐起，感受着体内元气正在慢慢凝聚，他不由欣喜若狂。

    “乐晨，不，前辈……”虎叔起身时，望着乐晨，目光极为复杂，现今的乐晨，要说做他的师尊怕才是绰绰有余了，至于当年，虽然他曾经被乐晨那新奇的修行方式吸引，但后来成为散修更顺利踏入筑基后，眼前天地渐渐宽广，虎叔再思及和乐晨结识之事，却也不由觉得自己当初被向武之心迷惑了心智，却被个蓬莱界的半吊子修士唬的一愣一愣的，只是想起乐晨，他还是会感觉很愉悦很好玩。

    可此时，他才真的再不敢将乐晨和当年的乐晨混为一谈，眼前的乐晨，已然是玄术深不可测的大修士，早不是昔日的蓬莱少年散修。

    “阿虎，你可是曾经要拜我为师的！”乐晨笑了笑，但又很快摆手：“不过嘛，你便是要拜我为师，我碍于当年承诺不得不收你，但，也只能做我记名弟子而已，所以，还是算了吧，哈哈，也别称呼我前辈了，叫我乐晨就好。”乐晨这话半真半假的开玩笑，实则还是真话，他现在不比以前，师门传承何等重要？可不是随便什么徒弟都能收的了，毕竟，收徒，便是天作之合，用俗世的话来说，是一种缘分，更是一份责任。

    虎叔眨着小眼睛，看着面前这没有一丝修士气息的少年，恍惚间，仿佛回到了十几年前，他突然福至心灵，猛地拜倒，磕头道：“师傅！阿虎愚钝，幸蒙师尊不弃，阿虎给您老人家磕头了！”说话间，三叩九拜，行起了那拜师的大礼。

    乐晨微微笑了笑，也就受了他的礼，笑道：“好了，起身吧。”

    虎叔刚刚站起，丹田处便觉一滞，那元气漩涡好似被某种神秘力量封印再不能盘旋循环，立时全身运转的元气变成了无源之水，慢慢消散在体内，虎叔骇然看向乐晨。

    乐晨笑笑道：“你们三个都是祭品，岂可露出强者气息？放心吧，你遇到危难时，此禁制自然便解开了。”

    “是，是！”虎叔心下更是大骇，师尊术法通玄，实在令人叹为观止。

    “师尊……”看了眼兀自昏睡的十三娘和雷峰，虎叔欲言又止。

    乐晨笑笑道：“虎无伤人意，人自无害虎心。”手掌一拂，十一娘和雷峰便悠悠醒来。

    两人好似思维还在昏迷之前，全不知道发生了什么事，十一娘兀自指着乐晨冷冷道：“说，你到底是什么人？！”

    乐晨早已经戴好狰狞面具，此时却是叽里呱啦说着杜撰的蛮语，更不知道从哪里摸出一根骨矛，向十一娘和雷峰身上乱打，驱赶两人起身，示意三人在前领路而行。

    在这里等下去也不是办法，乐晨准备向这大山深处探索一番，这一带，应该距离枯骨老魔之洞**已经不远。

    见乐晨举动，雷峰突然想起什么，脸色立时一变，虽然他几人听不懂蛮语，但从那些蛮子的举动，也知道他几人是被作为祭品献祭，更早听闻过蛮族有给万魔洞中魔头献祭的习俗，而这个蛮子，定然是要驱赶他们将他们送入某个老魔手上了。

    “装神弄鬼，你到底什么人？！啊，你找死？！”被骨矛不小心打中了自己的屁股，十一娘粉脸通红，盯着乐晨阴森森目光便如择人而噬的野兽。

    “十一娘，少说两句吧……”雷峰从来未处身过这般险境，他一向是顺风顺水得万般宠爱的天之骄子，却不想，今日眼见就真的要成为某个老魔的食物，他越是想到这点，越是害怕，身子都在簌簌发抖，而眼前这人，听得懂听不懂自己等言语都好，触怒了他，又有什么好处？雷峰心中不由暗暗怨怪十一娘，就算十一娘宗门强大名师高徒，此时也顾不得了。

    “你闭嘴！胆小如鼠的东西！”十一娘回头，冷冷瞪了雷峰一眼。

    “哇啦哇啦！”乐晨装模作样吼了几句，更又重重给了十一娘和雷峰几棍，自是要他们安静。

    “十一娘，别说了！”虎叔尴尬的对十一娘使个眼色，十一娘虽是雷家堡的客人，但和他很处的来，两人对对方心中都隐隐有丝说不清道不明的感觉，但此情此景，虎叔却也不能对十一娘说出真相，只觉得，有些对不起她。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    哈哈，没去，昨天一宿没睡好，今早想想要抱一路狗，就觉得太累了，琢磨着去了后估计游玩什么的更养不过精神来，最近写得正嗨的感觉说不定都会断更而被打断，所以干脆就不去了，唉，挺对不起老婆的，汗

    不过今天脑子有些昏沉，销假回来，更一章放松休息一下，明天开始正常更新(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)( 就爱网)

第三百二十七章 重续前缘

    两人大致互相聊了聊近年经历，不过乐晨没有问虎叔为何来此间冒险，却是虎叔犹豫了一下，随即叹口气苦笑道：“便是你不问，我也要说的，一个月前，我从一位好友处得到消息，那银杉林中，最近频频有异象呈现，必然是有珍奇之物要出世，但我几人刚刚到了银杉林的边缘，就被毒虫所伤，以前，可没听说银杉林中有这种毒虫。”

    乐晨听到这里，心中微微一动，便探出手搭在了虎叔的脉搏上，一丝元气探入，随即脸色微微一变，虎叔丹田处倒是无碍，但血液中隐隐有一丝灼烧之力散发，每当虎叔丹田处一个循环产生出一丝元气，虎叔血液中那灼烧之力立时大盛，瞬间便将虎叔那丝新生的元气吞噬燃烧。

    想来，这散发炽热燃烧之意的便是已经充斥在虎叔血液中的虫毒了，倒是颇为诡异，前所未闻。

    乐晨随即双眸闪动异光，隐隐约约，神府略有所感。

    是上古奇虫血滴子？九头虫滴血之遗种？

    乐晨略一沉吟，慢慢将虎叔体内自己探入的那一丝原本无声无息的元气散发出了其本源的波动，瞬间，那股灼热之意便扑了过来，更沿着乐晨元气的轨迹一路向上，从虎叔脉搏处猛地涌出，渗透进了乐晨的手指，开始冲入乐晨体内横冲乱撞，或许感觉到乐晨体内元气惊人之精纯淳厚，虎叔血液内那散发灼热之意的杂质几乎全部沸腾起来，更如同受到召唤般一股脑向虎叔脉搏处涌来。

    虎叔便觉自己全身好似被置于火炉中烧得皮开肉绽，痛楚实在难以忍受，他惨叫一声，便晕了过去。

    乐晨脸色凝重，不时泛起红潮，良久后，他长长吐出口黑气，将被自己血液全部淬炼的虫毒残渣吐了出来。

    不管是何种虫毒，

    想在他血液中肆虐，却如羊入虎口了，进入神壶世界前，他尚未真正懂得如何修行如何凝聚神体，已然百毒不侵，更莫说现今了。

    放开手，令虎叔瘫软在地，又摸出一颗药丸，送入了他的嘴中。

    小半个时辰后，虎叔慢慢睁开双眼，随即便微微一怔，不顾其他，便立时盘膝坐起，感受着体内元气正在慢慢凝聚，他不由欣喜若狂。

    “乐晨，不，前辈……”虎叔起身时，望着乐晨，目光极为复杂，现今的乐晨，要说做他的师尊怕才是绰绰有余了，至于当年，虽然他曾经被乐晨那新奇的修行方式吸引，但后来成为散修更顺利踏入筑基后，眼前天地渐渐宽广，虎叔再思及和乐晨结识之事，却也不由觉得自己当初被向武之心迷惑了心智，却被个蓬莱界的半吊子修士唬的一愣一愣的，只是想起乐晨，他还是会感觉很愉悦很好玩。

    可此时，他才真的再不敢将乐晨和当年的乐晨混为一谈，眼前的乐晨，已然是玄术深不可测的大修士，早不是昔日的蓬莱少年散修。

    “阿虎，你可是曾经要拜我为师的！”乐晨笑了笑，但又很快摆手：“不过嘛，你便是要拜我为师，我碍于当年承诺不得不收你，但，也只能做我记名弟子而已，所以，还是算了吧，哈哈，也别称呼我前辈了，叫我乐晨就好。”乐晨这话半真半假的开玩笑，实则还是真话，他现在不比以前，师门传承何等重要？可不是随便什么徒弟都能收的了，毕竟，收徒，便是天作之合，用俗世的话来说，是一种缘分，更是一份责任。

    虎叔眨着小眼睛，看着面前这没有一丝修士气息的少年，恍惚间，仿佛回到了十几年前，他突然福至心灵，猛地拜倒，磕头道：“师傅！阿虎愚钝，幸蒙师尊不弃，阿虎给您老人家磕头了！”说话间，三叩九拜，行起了那拜师的大礼。

    乐晨微微笑了笑，也就受了他的礼，笑道：“好了，起身吧。”

    虎叔刚刚站起，丹田处便觉一滞，那元气漩涡好似被某种神秘力量封印再不能盘旋循环，立时全身运转的元气变成了无源之水，慢慢消散在体内，虎叔骇然看向乐晨。

    乐晨笑笑道：“你们三个都是祭笔下文学)

第三百二十八章 入虎穴（上）

    几人正前行的时候，乐晨突然心中一动，随即便见迎面一股黑风卷来，将四人猛地卷起，在雷峰惊呼声中，黑风呼啸着挟裹着四人飞速前行。

    中虫毒失去了全身法力的雷峰，却是更为怕死，表现实在比之凡人也不如。

    乐晨并没有动，任由这股煞风拖拽，飘荡荡中前方是一座黑雾缭绕的山峰，几人身子又是一紧，便径直而起，投入那山峰顶端一处黑黝黝的洞**而去。

    黑风消散，“扑通扑通”，几人一起摔进了洞中，四周漆黑不见五指，雷峰突然痛呼起来，却是他一动，洞**中那探出的尖牙砾石割破了他的胳膊，那黑色利石，好似比刀剑还要锋锐。

    “咯咯咯……”一阵媚意入骨的笑声，令人立时血脉贲张呼吸急促，虎叔几人各个面红耳赤眼前更出现了种种****幻象，那虎叔和十一娘竟然情不自禁拥抱在一起，秦峰更是手舞足蹈好似陷入了迷乱。

    乐晨心中猛地一紧，本来正欲暴起发难，却不想，洞中人却不是枯骨，仅仅几声笑，完全不是刻意为之，更没有附带一丝魔意，却已经令几名筑基修士失去理智，要知道，虎叔几人虽然失去了法力，但筑基修士，心智清明，却被几声笑便迷惑了心智，这必然是因为对方境界高出了太多太多。

    金丹境！真正的金丹境！

    乐晨立时全身冒出冷汗，他随即仆倒假装昏迷一般，他可不认为自己现在有和真正金丹大能较量的一丝丝希望。

    枯骨，终究是半路出家转为魔丹，且终身不能再进一步，和真正的魔丹境界有着本质的区别，丹境越长，这种差距便会越来越大。

    “枯骨，这就是那些野人给你送来的祭品？咯咯，这三个小家伙是筑基修，有点意思……”娇媚声音响起的同时，一丝冰寒之意弥漫，虎叔三人立时清醒，虎叔和十一娘，发现自己两人搂抱在一起，都是怔住，然后，才齐齐起身后退，虎叔更不小心绊倒跌了一跤。

    “回元君的话，在下也是第一次见到祭品里有修士。”，一个阴恻恻的男音，却是极为恭敬的语气。

    果然是了！乐晨后背冷汗直冒，实在想不到枯骨老魔这里竟然有访客，而且，还是真正的金丹大能。

    所谓元君，便是诸界修士对金丹及以上女仙的尊称，听着老魔毕恭毕敬的语气，只怕这金丹元君有着碾压枯骨老魔的超绝手段，自己，又哪里是对手了？

    但是，现今不能诛杀枯骨老魔还在其次，自己如何保住性命脱身才是当务之急。

    乐晨不由心下苦笑，自己这也是凶星入命宫了，兴冲冲而来，转眼间却要考虑如何逃命。

    “嗯，你这身上禁制有些古怪！”耳边，听着那女仙妩媚之音，却是虎叔已经消失不见，想来被摄入了那女仙近前。

    乐晨更是心下大急，他虽然没有修士气息，但他可不相信如果离得这女仙近了，她会发现不了自己的异状。

    怎么办？怎么办？乐晨脑子快速转动，对，凡人境，嫁梦！

    “可以了！”几乎是须臾间，十一娘和雷峰也消失不见，显然是那女仙瞬间解开了自己灵犀指对虎叔的禁制，而她也对虎叔兴趣不大，这种禁制在她眼里也不值一提，没有再探查什么。

    乐晨松了口气之余又是大惊，只怕马上就轮到自己了！

    “嗯，这虫毒……你们去过银杉林？枯骨，看来是天助，这几个小家伙可以一用……”

    “好了！”娇媚的声音再次响起，虽然比解开虎叔禁稍长，但显然她解这虫毒也是瞬息之间的事。

    乐晨已经全身被冷汗浸湿，只是心中大叫，快点快点！但想嫁梦进入凡人境，又岂是那么简单的？需要有所悟有所机缘，却不是想进就进的。

    当隐隐约约一股清风扯上乐晨兽皮衣袖时，乐晨已经绝望了，但突然他脑子嗡的一声，眼前所望所感，立时世界变了模样，周遭一片漆黑，真正是伸手不见五指。

    这生死关头的急智，却是令乐晨嫁梦成功。

    随即乐晨便觉腰间一紧，眼前立时景物变幻，突然，赤红光芒一片，刺得他双目流血痛呼出声。

    “是凡人？！”娇媚声音竟然有一丝惊喜，随即乐晨便觉双眼双耳朦朦胧胧被甩上了几滴清凉水珠，疼痛立时消散，睁眼看去，首先入目的便是一座巨大红色莲台，红光耀目有着无上魔威，黑云阵阵如有万千鬼物护持，那莲台之上，却是一名散发妖媚之气的绝美女仙，彩衣锦裙，丝带飘飘，看装束，却又隐隐宝相端仪，正是妙龄可与沧桑元的女妖神之法相。

    “天送凡人来此，希望又大了几分！咯咯，本君金莲，你们可称我为金莲娘娘！”

    乐晨听到这金莲元君的道号，立时便有些瞠目结舌，金莲？自己那世界，这名号可不怎么好。但见虎叔几人在其威压下早就恭敬无比的拜下去，也只能依葫芦画瓢，其实他现在凡人观感，在那金莲元君妙相下已然目眩神迷身不由主。

    “本来还想出山去抓几个小修士凡俗人，现今却是不用了，看来，合当此福缘天授予本君！”金莲元君咯咯笑了两声，状甚得意。

    乐晨早感觉到耳中也有清凉之意，应该和眼中清凉水滴一般，是“牛眼泪”，如此，才不再被金莲元君一瞥一笑乱了神智，想来虎叔几人和自己一样，耳中也被滴了牛眼泪，当然，此牛眼泪并不是凡俗所说的牛的眼泪，而是一种可令凡人见到种种神异之相而又有辟邪之意的真泉之水，凡间民俗传说，却也有牛眼泪之说，虽然以讹传讹变成了家畜之泪水，但也可知，某些民间传说还真的是有迹可循，并不是空**来风。

    如果自己眼中不被滴下这牛眼泪，凡人状态，只怕未必能看到金莲元君之法相。

    “枯骨，你与他们说说吧！”金莲元君慢慢阖上妙目，似乎，在聆听着什么，显然，她对面前几人来历不感兴趣，便如人类面对蚂蚁，便是抓几只蚂蚁有用处比如逗弄肉虫，但又哪里会管这些蚂蚁是哪个洞**有何经历呢？

    乐晨却是暗中松口气，她对自己几人越不上心，自己越是有逃跑的机会。

    而莫看现今她好似宝相庄严很有仙人妙相，但魔头便是魔头，各个喜怒无常杀人如麻，现今看来只是有事情用得到自己几人而已，不管是何事，对自己几人肯定凶险无比，而便是甘冒奇险帮她做成了这件事，只怕自己几人也是转眼就被她弃之如履，唯一的剩余价值就是被她炼成魂幡之类的邪魔法器。

    所以，自己几人唯一的生路，便是寻机会逃走。(未完待续。)

第三百二十九章 入虎穴（下）

    “本次你们能相助元君，是你们天大的造化！若以前，你们几人早被我吸成了干尸！”阴恻恻的声音在旁侧响起。

    乐晨立时眼神一凝，突然出现的金莲元君打乱了他的部署，他却是一直在考虑怎么逃走，现今，静下心，再次听到这阴恻恻的声音，他脑子嗡的一声，想起了，自己在云水山上，无助的看着小镇被那老魔碾压成平地的惨状。

    他慢慢抬头望去，在金莲元君面前，这老魔不敢故弄玄虚以神通法相示人，却是显出了真身，是一个干枯的如同骷髅的老者，头发稀疏的已经不剩几根，露出没有头皮的白色骷髅头顶，双目处闪动着漆绿光芒，形象极为诡异。

    唰唰唰，几道意念打入了乐晨几人脑海。

    随即枯骨老魔阴森森看着乐晨：“你到底是什么人？！”

    乐晨现今在凡人境，却是压制不住对他的恨意，自然也被枯骨老魔发现。

    不过枯骨老魔随即冷哼一声，隐入了黑暗，显然他知道现今金莲元君不会容他抽了这凡人的筋骨，自然要等大事结束，再将这厮的心挖出来吃，至于为什么这凡人会对他有敌意，他看来也不屑去想，毕竟，他这些年享用过无数祭品，那些祭品的亲朋好友哪一个不是恨他入骨？

    乐晨心下稍松，但是见到枯骨老魔的这一刻，他却面色阴晴不定，好似在考虑一个天大的难题。

    枯骨老魔传递的意念信息极为清晰，而且对此次计划也全不瞒乐晨几人，自然也是不在乎几人知晓内情，反而多知道些信息，乐晨几人才可能真正帮得上忙。

    消化着老魔传到自己脑海的信息，乐晨更是双目闪烁，

    却是那十万大山边缘地带的银杉林中，天降异相，金莲元君推衍出有上古凶兽即将降世，她更亲自去走了一趟，确定这上古凶兽乃是一头蜚牛，这些物种本来应该已经灭绝，但想来是天道循环，渐渐的，又到了这些凶兽降生之劫。

    金莲元君却是要将这蜚牛收为坐骑，更重伤了本来想与其相争的几个大魔尊，也打消了十万大山中其余魔头的觊觎之意。

    当乐晨消化信息到这里时，心下更是一凛，看来便是在十万大山众多魔头中，这金莲元君也是其中的佼佼者，恐怕是金丹后期之境了。

    在这金山世界，除了超然物外的金山寺，其余一流势力最强者便是金丹真人，金丹真人，在金山世界便是老祖，这金莲元君若是出山，只怕除了金山寺，她可以轻松碾压任何金山世界的一流势力了。

    想想莫名其妙落在这样一个魔尊元君之手，乐晨心里不免发苦。

    但随即摇摇头，乐晨继续消化剩下的信息，必须清楚知道这两个魔头的计划，如此，才有在乱中逃命甚至反击的机会。

    枯骨老魔的信息又说，传说上古时代蜚牛和九头虫两大凶兽曾经爆发了令某个星系崩塌的惨烈大战，最后蜚牛吞了九头虫之一头，令九头虫负痛而逃，从此才有了九头虫滴血之遗种，天道昭昭，从此蜚牛和血滴子伴生，在其降生之日，血滴子毒虫会变得疯狂无比，因为这是它们生命的最后时刻，随着蜚牛降生完毕，这些毒虫便都会毙命，是以其生命最后的疯狂，便是金莲元君，也要避其锋。

    而枯骨所修魔功秘法，却可点燃阴阳木迷惑这些毒虫，阴阳木现今枯骨已经备好，却需要几名修士将其炼化为本命法宝，如此枯骨之秘法才可令其灼烧。

    乐晨这才知道，为什么金莲元君这般神通，却需要枯骨帮忙，只怕枯骨受重伤之事并没有谬误，但是是这金莲元君暂时压制了他的伤势，要说治愈的话，枯骨若真的重伤到需要进入沉睡慢慢自愈，想根治其伤可不是那么简单的事情了，只怕金莲元君便是有此能，可也不会舍得浪费她的本源法力。

    想想乐晨不寒而栗，虎叔几人要被强迫炼化阴阳木为本命法宝？而且，什么魔功秘法令其灼烧，那灼烧的，只怕是虎叔几人的生命之力或者说寿元之力。

    至于枯骨老魔，其实比虎叔几人还惨，勉强压下伤势还要施法大伤元气，等事毕，他必然遭受反噬伤势更重上十倍，只怕不沉睡个百年难以痊愈。

    但他却好似很乐意玉成此事，一丝不满也不表露，自然是慑于金莲元君**威，宁可沉睡百年，也总比现在被灭杀的结局好。

    枯骨也好，虎叔等人也罢，却都是要付出极大代价，但在金莲元君眼里，只怕还是众人的福气了。

    而自己，却也没有办法，幸好虎叔只是燃烧寿元，看起来在事成前没有生命危险。

    琢磨着乐晨又开始消化最后的信息，却是到自己了，自己这个凡人的用处看起来也极为重要，却是说那蜚牛降生时会展露其凶相，它第一眼见到的人愈是弱小，其凶相便会越发虚弱，所以，乐晨的作用便是在那蜚牛牛犊睁眼的一瞬出现在它眼前，如此，金莲元君才有把握压制蜚牛之凶相并成功收服它。

    乐晨微微蹙眉，虽然看起来自己要做的事没什么危险，但也不会是如枯骨所说这么简单了。

    不过，也只能见机行事了。

    倒是那蜚牛，以金莲元君之能，自然不会出错，那就是真要有蜚牛降世？

    传说这种上古凶兽，白首蛇尾，行水则竭，行草则死，吞星踏月，见则天崩地裂，实在是恐怖无比的灵兽。

    但是想来刚刚降生的牛犊没有那般神通，想成长为那可以碎裂星辰的上古凶兽，若没有相当的机缘，仅仅靠年月积累的话，怕要历经亿万年岁月了。

    但不管怎么说，这是上古凶兽，虽然比露易丝和雪伦这对儿朱雀冰凤真正上古神君的生命层次要稍逊一筹，但是，若这个消息传到诸界，只怕会令诸界大乱，便是峨眉山这种一等一超级宗门的老祖们，也会不惜代价降临金山界吧？

    但偏偏，其在十万大山附近诞生，此处如此闭塞，莫说外界修士，便是金山界的一流势力，也与这里处于隔绝状态，在这十万大山所处的北域，都是云水山、七仙洞这种没有金丹老祖坐镇的二流宗门，本就都避得十万大山远远的，便是听闻有什么异宝，也很少有雷峰这般敢涉险来虎口夺食的。

    但是这些都不是自己需要考虑的，乐晨沉吟着，神色渐渐变幻不定。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    差点忘了今天是本月最后一天了，求同志们的月票！(未完待续。)

第三百三十章 荡魔（一）

    密密麻麻的红色毒虫，便如飞蚁一般遍布在这片密林中，本来银色的树林远远看去便如披上了一层红霞，景色极为绚丽，但行走期间，却令人的头皮都要炸裂。

    在树林边缘的毒虫便如普通白蚁一般大小，但就是这般微小的毒虫，已经令虎叔三位筑基修受到重创险些毙命。

    而进入密林深处，毒虫的个头越来越大，到得后来，这只只毒虫都丈余长，眼睛便如足球一般大小，赤红无比，圆圆鼓鼓，令人看了不寒而栗。

    乐晨走在其中，凡人观感，急欲作呕，那种全身极不舒服的反应是凡人的本能，好似随时便要晕厥过去，这些巨型毒虫翅膀高速振幅声，令他的脑袋都要爆炸一般。

    虎叔、十一娘和雷峰同样颤悠悠走着，他们三人双手都持有一根黑白相间的木棍，木棍顶端，发出淡淡青烟，而这些青烟漂浮之处，巨型毒虫纷纷让出一条路来。

    走在最后的枯骨老魔，骷髅面皮越来越是苍老，甚至如同普通人一般，呼吸渐渐变得粗重，显然，他在竭尽全力运转魔功秘法令阴阳木处于灼烧状态。

    乐晨身子越来越是发抖，甚至，一种凡人本能的畏惧几乎要令他跌出这凡人境。

    便在此时，走在最前方的金莲元君咯咯一笑：“小兄弟，看着我，看着我就好了！”

    乐晨心神一乱，不由自主便向她看去，却见此时她云裳霞帔、姿容绝妙，一双**踩在山林间行走，真正是步步生莲，足下生出一朵朵绚烂红色莲花，那双雪白没有一丝瑕疵的柔嫩小脚踩在其中，有一种无比妖冶之美。

    乐晨立时便目眩神迷，盯着她玲珑身躯娇柔雪足再转不开目光。

    “咯咯，你还真会看呢，这双眼睛倒不瞎！”金莲元君发出一串**蚀骨的娇笑。

    枯骨却是脸色阴沉，只是他便是心里暗骂一声贱婢的勇气都无，这金莲元君术法通玄，他稍有异念只怕就会被其察觉，而对修士，她可就不会似对那凡人蝼蚁般客气了。

    若有修士敢跟这凡间少年一般无礼盯着她看，只怕瞬间已经尸骨无存，但想来这老妖怪隐藏在十万大山中太久，更一直沉睡感悟化神登天之途，只怕上千年也没见过凡人了，对着蚂蚁似的凡人，她倒感觉极为新奇，加之这凡人大有用途，她也就表现出了相当的耐心，但想来，只要事了，这老妖怪那种戏耍凡人的新鲜劲又过去了，这凡人马上会被挖眼剥皮，下场定然无比凄惨。

    “到了！”金莲元君俏生生停下了**。

    却见前方是一处山坳，山坡上布满道道冲沟，寸草不生，基岩裸露，此时虽是黑夜，但那块块红色岩石在烈日下的滚滚热浪仿佛兀自没有消散，此处莫说飞鸟生物，便是那巨型毒虫好似都不敢靠近一步。

    虎叔三人手里的木棍散发的青烟终于慢慢消失，三人都脸色苍白的萎顿在地，一句话都说不上来。

    枯骨老魔拿出一颗丹药塞在嘴里，走到一旁打坐调息。

    金莲元君笑吟吟对乐晨招手，乐晨便不由自主，跟着她踏上了那遍布红色岩石的山坡，“滋啦啦”，乐晨脚下皮肉立时被那数百度的岩石烤得焦糊，但他兀自不觉，只是跟在金莲元君身后痴呆呆而行。

    远远的看着这一幕，十一娘俏脸一变，本还以为这女魔尊对那凡间少年青睐有加，谁知道，看来和自己等人一样，现今都是这女魔尊的工具而已，她又哪会在乎自己这些蝼蚁的死活，那少年一旦从幻境醒来，那种被烤成人头叉烧的滋味，可不知道多恐怖多残酷，实在对他太残忍了。

    雷峰眼珠乱转，但是他再平日被骄纵惯了，此时也知道他那雷家堡的名号在这些老魔眼里一文不值，那女魔尊，只怕打个喷嚏就能令雷家堡满门上下灰飞烟灭。

    虎叔，脸色却有些怪异，但此时此刻，自没人留意他的举动。

    红石山坡上，乐晨痴呆呆跟着金莲元君来到了一处凹地，此处却与四周那火焰似的红色土壤不同，竟然有一股清泉汩汩而出，那清泉口处，有一丈余长的白色石卵，隐隐的，便好似一头牛卧在泉水中。

    一路波澜不惊的金莲元君此时妙目中也有异彩闪过，却见她双手结成法印，嘴里念念有词，周围立时红云翻涌，隐隐有各种神妙影像呈现，有仙女散花，有福星祥瑞，有天兵天将，纷纷在那卧牛石旁高唱焚音，好似在为这卧牛石中的精灵长颂祝福。

    乐晨此时已经惨叫着在地上打滚，但他心中却清明无比，知道金莲元君这是运用大神通提前唤醒蜚牛灵胎，如此，蜚牛必然先天不足，但却更容易驾驭一些，若不然，便是上古神灵，对这类凶兽往往也要避而远之，驯化为坐骑，更是想也莫想。

    九天之上，隐隐的，好似星空中有某团极为遥远的赤色星云在翻腾，一道便是神灵也看不到的红线从天而降，但偏偏，乐晨看得清清楚楚。

    虚空中，好似哞一声弥漫着悠远沧桑之意的黄牛嘶鸣，泉水中的卧牛石，便在此时慢慢的站立了起来，就在那石牛眼眸有转动之意时，乐晨便扑通一声身不由己在摔在了它面前。

    石牛突然一抖身子，无数石块崩裂从它身上落下，红光乍现，却是它睁开了眼眸，整个眼眶内，便如血湖一般，乐晨清楚看到自己的影子在血湖中的倒影，然后，他便觉得天旋地转仰天栽倒，那丝凡人的魂魄，径自投入那血湖之中被吞噬。

    这就是死亡吗？乐晨就觉得自己处身在无尽黑暗包裹中，时间好似都完全停滞，他的思维也变得缓慢无比，好似，忘了自己是什么人，忘了身遭的一切。

    凡人境的自己，已经死了！

    好久好久之后，好似过了千年万年，乐晨才意识到了这一点，近乎停滞的思维终于思考到了自己是谁，这里是哪里。

    原来，蜚牛所见之人不仅仅会激发其凶相，而是会死的。(未完待续。)

第三百三十一章 荡魔（二）

    又不知道过了多久，乐晨慢慢的想起了那金莲元君、那枯骨老魔，以及自己等人来降服蜚牛幼犊之事。

    对，只是嫁梦中凡人境的自己死了，而自己的真魂，并没有损伤毫发！

    当乐晨意识到这一点的时候，立时潮水般的画面纷涌而至，一幕幕往事快速在心间闪过，他猛地睁开了双目。

    四周，是无边无际的熊熊红色火焰，虚空中，天崩地裂的巨响，乐晨却不敢凝金瞳向上观望，想来是蜚牛凶相正跟金莲元君殊死搏斗，自己便是稍运神通望上一眼，也必然会被这两个凶物发现。

    乐晨心中突然一动，转头间，却见一头青色小牛正低头望着他，那血湖似的双眼，露出狰狞之意。

    乐晨心中大惊，这必然便是那蜚牛之幼犊了，它若对自己发起攻击，下一刻，便会惊动虚空中那两个凶物。

    虎叔呢？乐晨心中天人交战，手中已经握紧了叩门牌，但终于又放开，师徒师徒，何为师徒？若自己现在逃走，只怕这一生，都再难说自己活得坦坦荡荡。

    此时那小青牛已经窜到了乐晨面前，乐晨凝目看向它血湖双眼，便欲祭出玉净瓶给其致命一击，但乐晨凝目面对青牛眼眸中血湖之时，突然便觉精神一阵恍惚，眼前一花，他便好似处身在一片血海之中，无数暴虐之意涌过来，要将他的身体撕为碎片，而那海洋的尽头，他隐隐能看到，好似自己的另一具躯体昏迷在一片火海之中。

    乐晨一时不明所以，想祭出法宝，却愕然发现自己丝毫法力也无，但是那血海中疯狂涌动的暴虐之意，却也根本奈何不得他，反而却是融入他的身躯，令他感觉自己越来越强壮。

    乐晨惊讶无比，略一沉吟，便向那遥远海洋尽头游去，一路上，狂暴之意疯狂涌入，也不知道游了多长时间，整个血海的狂暴之意好似都涌入了他的身体，海面渐渐变得平静，而那湖边火焰中的自己之身躯也越发清晰。

    就在眼见自己的那身躯越来越近之时，乐晨突然觉得脑子嗡的一声，随即便觉得四周灼热无比，愕然向四下看去，突然便觉得全身剧痛无比，不由惨叫起来，却是他又进入了凡人境，此刻被四周烈火灼烧，又哪里禁受的住？立时便从凡人境中跌了出来。

    同时，他也见到了，歪扭扭躺在自己身边的那头小青牛，青牛紧闭双目，好似昏迷了过去。

    乐晨瞬间已经明白，因为自己真灵未泯，是以，被这小青牛吞噬的凡人境魂魄却没有在这小青牛的狂暴意念中消散，反而因为小青牛疯狂攻击这缕凡人灵性，偏偏这凡人灵乃是在一种极为玄奥的嫁梦状态，真灵在外，对于小青牛来说，这种攻击不管如何疯狂，便如唐吉坷德和风车作战一般，全然是无用功，最后自己这凡人灵却是从小青牛意念中跳出，更重创了这头小青牛。

    不过乐晨现今，只是紧紧伏在地上，全身都被烤黑，好似渐渐的化作了飞灰。

    他现今，却不着急走了，更瞬间进入了嫁梦状态，令自己都感觉自己变成了飞灰。

    这短短时间奇妙的经历，那种真正死亡的体验，复生的种种，面对绝世强者生死存亡的重压，令他对嫁梦术之梦，隐之道之隐以及通幽术之幽冥空间，又有了新的体悟。

    甚至，他竟然令自己变成了飞灰，这却不是什么幻术，而是真真切切嫁梦中的一种物质转变。

    实则，他凡人灵濒临死亡时经历的时间并不短，虚空中的战争，只怕已经有几日了。

    “轰轰轰轰”天崩地裂的轰鸣不绝，转眼，又是数天过去。

    此时的银杉林中，到处都是巨型毒虫的尸体，不仅仅如此，有那十万大山中的魔君仍不死心前来偷偷观战想火中取栗的，没了觊觎心思仍来瞧热闹的，都被那虚空中两大凶物灭杀，甚至这两大凶物好似知道势均力敌的双方便是最后胜出者，也容易被那黄雀捡了便宜，是以有那老魔潜藏在附近，两大凶物几乎会同时出手，却没有任何老魔能抵得上两大凶物联手之击。

    渐渐的，整个银杉林的火光渐渐止歇，虚空中也没了那天崩地裂的响声，剧烈的地震几乎令方圆千里的地貌发生了改变，丘陵变成了山峰，密林变成了悬崖，更不知道多少生活在十万大山附近的蛮族部落被这场大战引起的天灾灭族。

    银杉林最深处，那丝汩汩的泉水渐渐干涸，一头小青牛甩着尾巴在泉水旁流连，四周都是烧干的树干，轻风吹过，几缕黑灰打着旋飞舞而起。

    对那飞灰，小青牛好似极为畏惧，立时便跳到了一旁。

    便在此时，轰隆隆无数石块从天而降，小青牛悲鸣一声，便被埋在了这冲天而降的巨石堆中。

    红云一朵慢慢飘落，金莲元君柔媚雪足踩在红云之上，飘飘若仙，看她神态悠闲，混不似刚刚经历了十数个日夜的撼天之战。

    “娘娘，请饶了我吧，饶了我吧……”金莲元君右手纤纤玉指，轻轻夹着一枚黑色圆珠，那圆珠黑气弥漫，但隐隐的，好似珠内有一条身影，却是枯骨老魔，正苦苦哀求她，这黑珠却是枯骨老魔的魔念假丹了。

    “放心吧，我不会杀了你的！我会带你去一处好地方！”金莲元君咯咯娇笑。

    魔丹内枯骨老魔好似想起了什么，立时脸色大变，声音凄厉起来：“元君，你若不放我回洞，我也早有安排！十日之后，诸界必然都会盛传娘娘降服蜚牛幼犊之事，娘娘便是再神通广大，到时只怕诸界也没你安身之所！”

    虽然地处北域，但到了枯骨老魔的境界，自然是知道外界存在的。

    金莲元君已经轻轻飘落地面，正对着从落石形成的小山****出来的小青牛笑吟吟道：“来，小家伙，随娘娘回洞府……”

    此时听到枯骨老魔之言，她立时脸色一沉：“便是峨眉降下长老来，我又怕她作甚？本君最恨人威胁！”说话间，她芊芊玉指猛地用力一夹，但旋即她脸色微微一变，玉手一拢，将那魔丹紧紧握在了手中。

    枯骨老魔疯狂喊起来：“好，好，好，枉我尽心尽力听你调遣，你却果然和传闻一般全无半点香火可讲！那我就拼着一死也要重创你！你现今，也就不到平素一成法力了吧？看你如何压得下我必死之心！”(未完待续。)

第三百三十二章 荡魔（三）

    金莲元君冷笑：“想不到你区区有垢假丹，却能修成自爆秘法，也算极不容易了！不过，那也只是要你死的更凄惨而已！”她虽然笑声中有嘲讽之意，但从她剧烈抖动的玉手可以看得出，此刻的她要压制枯骨老魔自爆魔丹，实在是力有不逮。

    毕竟她连续十几日大战，更要顶着骄阳和那御火大凶之物互拼法力，若不是她强悍无比，换其他魔修，只怕第一日白天，就被烧成灰烬了。

    虽然她终于战胜了那烈焰中诞生的凶物，但此刻她神通之损耗，或许比枯骨老魔猜测的还要糟糕。

    但眼见手中魔珠一股股凶焰爆发，金莲元君眼神一冷，她又哪里容得平素在她面前狗一般的枯骨这般挑衅？

    冷哼一声，金莲元君嘴角沁出一丝鲜血，她的玉手也猛地一握，枯骨老魔立时疯狂惨叫起来。

    便在这时，突然间，头顶丈余处黑云滚滚，四周一阵孩童怪异笑声，四面八方，突然跳出来三十六名怪异无比的孩童，这些孩童各个手持震天槌，有的青面獠牙、有的半人半兽，有的鹰喙青身，有的尖嘴猴腮，在怪笑声中，他们敲动手中鼓槌，一道十丈粗的巨型光柱猛地击在了金莲元君头顶，又有一座小山似的玉瓶从天而降，轰一声，砸在了金莲元君身上，“嗡”一声，大地一阵乱抖，灰色蘑菇云翻腾而起。

    说来话长，实则这一切发生的只在瞬间，地面那若隐若现的黑色令旗泛起青光，令时间都停滞了一般。

    “啪嗒”，一颗黑珠落地，慢慢滚到了乐晨脚前。

    乐晨手一招，玉净瓶回到手中，却见那五雷法阵中，金莲元君影踪全无，想来是被五雷正法大阵轰击成了黑炭，又被玉净瓶砸成了飞灰。

    五雷阵法本来便是魔物克星，玉净瓶更是已经被乐晨解开了第二道禁制，乃是装了五湖四海的重量，其轰击时只要能锁定目标的气机，便是一种禁锢住目标的轰击，再不会出现如同乐晨刚刚操纵时将目标砸入地下的情形。

    苦战十数日，金莲元君本就只有不到一成法力，又动了妄火不惜损耗本源法力也要禁锢住枯骨自爆捏碎枯骨魔丹之时，可说从法力到心神，都是其最虚弱之时，所以被一击而中应该不算意外。

    但是，乐晨心里却隐隐有些不安，总觉得哪里不对劲儿，是以，他并没有撤去五雷令旗，而是极快的摸出一块上品灵石打坐调息，方才仅仅是激发五雷阵法和玉净瓶之力，已经耗费了他全身元气，这两件法宝之威力可见一斑。

    “想跑！”乐晨突然手一伸，便夹住了那滴溜溜乱滚的魔丹，当然，现今这魔丹已经称不上是魔丹了，色泽枯萎，便如风化了无数年的黑石头一般，捏一捏，便往下掉面。

    “饶命，饶命！”黑珠中的枯骨老魔此时已经全无反抗之力，便是一个凡间三岁幼童将这黑珠捏碎，他也便灰飞烟灭。

    “饶命？”看着黑珠中的枯骨老魔，乐晨脸上露出了嘲讽的笑容，“你屠灭云水镇凡人时，可曾想到？他们也是一条条生命，没有一个人会低贱你半分！”

    “什么？你是？！”在黑珠中的枯骨老魔影像并没有那么诡异，便如普通老人一般，此时，他面色大变。

    乐晨冷笑道：“云水山，乐晨！就在半月前，你那七仙洞已经被我荡平！”

    此时此景，枯骨老魔自无暇顾及七仙洞到底如何了，他只是惊讶的失声道：“这么说，这么说，你是为我而来？”

    乐晨缓缓道：“不错，我来十万大山中，就是为了诛杀你！”

    枯骨老魔沉默下去，良久，他惨然一笑：“时也命也，也是我气数已尽，却不想无意间惹下如此强仇大敌，筑基修为却深入大山十万里来要诛杀我？此等大毅力，大宏愿之敌，我却懵懂不知，是以，我该当有此劫！死亦不冤！只是累得七仙洞道统自此而绝，我九泉下，又如何去见我的恩师？”

    他魔珠已经被毁，心内魔性也在渐渐消散，只剩一点真灵，却真正是人之将死其言也善了。

    乐晨并不言语，手指轻轻一捏，黑珠立时破灭，这令北域各宗门无比忌惮的枯骨老魔，就此陨命。

    良久后，乐晨突然转头：“你们几个，别装死了！”

    那烧成枯木的树丛中，虎叔、十一娘、雷峰颤悠悠起身，便是虎叔，此刻也是战战兢兢看着乐晨。

    他们是筑基修，地火虽然没烧死他们，但他们施法全力抗衡下，现今各个虚弱无比，只怕便是比凡人还要脆弱。

    便是虎叔也不知道，原来，师尊深入十万大山，却是为了诛灭这枯骨老魔而来，筑基修却深入万魔洞挑战万魔洞之魔头，这是何等之气概？

    十一娘和雷峰，心里都暗骂这家伙是个疯子，但是，这个疯子，却神通广大术法诡异，更是机诈百出，不但诛杀了枯骨，好似金莲元君这等大能，都被他灭杀了，这也太不可思议了。

    那头从乱石中颤悠悠钻出来的小青牛，这时却亲昵的跑过来在乐晨腿脚处亲昵的蹭，它对嫁梦境的乐晨极为惧怕，对走出嫁梦状态的乐晨，却好似有种天生的亲近感。这种奇怪的现象，自然是因为乐晨的凡人灵几乎把它脑子折腾成浆糊了。

    乐晨突然手一挥，一道寒芒闪过，那雷峰惨叫一声，便即摔倒丧命。

    “师尊！请师尊饶十一娘一命！”虎叔立时跪下，连连磕头。

    十一娘也是俏脸苍白，她知道，今日自己等人知道了太多秘密，尤其是那小青牛，此人必然会带在身边，如果传扬出去此乃蜚牛幼犊，那只怕就是天大的麻烦，扪心自问，如果自己得到如此灵兽而又被人目击，那自己也必然要杀人灭口。

    乐晨深深看了虎叔一眼，叹口气道：“我想想！”手一挥，虎叔和十一娘翻身栽倒昏迷在地。

    乐晨手一招，虚空中出现了那火柴盒大小的天宫，十一娘和虎叔的躯体凭空飞起，化成米粒大小飞入了那仙雾缭绕的天宫中。(未完待续。)

第三百三十三章 荡魔（四）

    乐晨随即身影一闪，消失不见，但瞬间，又回了原地，手中却是多了十几枚储物戒、储物袋，都是那被金莲元君和蜚牛凶相灭杀的魔头留下的，金莲元君和蜚牛激战正酣，却也没来得及打扫战场。

    这些魔头身上储物法宝，几乎就是他们的全部身家，毕竟对独来独往的他们来说，所有秘藏自然要随身携带才安全，如果真的储物法宝都失去的那一天，那么，这些宝物被人顺手拿走也就没什么了。

    乐晨正兴冲冲想清点下这些老魔身上秘宝时，突然一怔，不对，那金莲元君便是被轰击成了灰烬，但其身上储物法宝呢？五雷之力和玉净瓶便是威力无穷轰塌了其储物法宝的空间，可也应该有迹可循，不可能这般无声无息，毕竟金莲元君身上储物法宝又岂会是凡品？空间何等稳固？真的被轰塌的话还不天崩地裂一般？那可是空间坍塌啊！

    乐晨一怔转头之时，心中警兆猛地升起，紧接着，他全身元气便一股脑被抽离，涌入了那五雷令旗中。

    “轰！”又是一道直径十余丈的巨型光柱猛地一亮，便好似击在了虚空中。

    空中红影一闪，金莲元君身影慢慢浮现，她身上泛起的红芒也被那刺目光柱一击而碎。

    显然，她方才一直在凝聚法力准备强行冲破五雷法阵，但这三十六雷童何等灵性？当感知到阵中魔物力量增长到他们快要抑制不住时，立时自动召唤天雷，将金莲元君刚刚凝聚的一丝法力劈了个精光。

    乐晨瞬间便明白发生了什么，立时全身冷汗，再顾不得那些储物戒了，一股脑丢进天宫中，他则急忙拿出上品灵石调息打坐。

    那金莲元君同样，闭目调息，显然，她伤势严重，却只能依靠本身之力调理出一丝法力才能借用丹药灵石等外物。

    “咔嚓”霹雳一声响，巨大光柱和玉净瓶同时落下，将金莲元君身上泛起的淡淡红光再次击碎。

    被抽干了元气的乐晨立时又拿出上品灵石补充元气，而等他体内元气稍一盈足，便是光柱和玉净瓶砸下。

    如此反复十几次后，金莲元君终于咯咯笑起来：“小小筑基，你能有多少上品灵石？本君修成丈六不灭金身！你能奈我何？！等你灵石耗尽，看我怎么折磨你，我会每天咬下你一块肉，用一千年的时间慢慢把你吃下去，小小蝼蚁，你就等着享受吧！”她虽然在笑，但以她的境界说出这等恐吓发泄之语，显然心中怒极，更郁闷至极。

    乐晨冷哼了一声并不言语，只是快速的汲取灵石恢复元气，要说和她耗，凭着须弥芥里又从云水山后山搬进去的几十万灵石，就是陪她几年都耗得起，但是，此处乃是是非之地，虽然短时间内因为金莲元君灭杀了十几个大魔头令群魔无人再敢来一探究竟，但时间长了，那必然是会有麻烦上门的。

    只是面前这老魔怪实在恐怖，自己和她境界相差太多太多，实在是没有手段灭杀她，对自己来说，她真的是金身不灭！

    怎么办？乐晨快速思索着，突然，目光瞥到了虚空中漂浮的那座小天宫。

    乐晨不由灵机一动，也只能这样试试了。

    半个时辰后，当一道巨大的光柱落下击碎金莲元君身遭红芒后，法阵中，突然三十六个雷童蹿出，每人手中发出细微电丝，三十六人手上的电丝却是交织成电网，猛地的将金莲元君兜起，化作青烟钻入五雷令旗中，乐晨随即一招手，他便和五雷令旗、小青牛一起，径自投进仙云天宫中。

    天宫后花园中。乐晨手一挥，五雷令旗落地，那金莲元君也现出身形，她有些迷茫的望着四周，但乐晨心念一动，她便消失不见，地下，却是留下了一堆物事，有一朵红色莲花，有一条漂亮的霓裳，有一百零八柄飞剑，有储物戒指等等。

    这是她身上法宝都被强制剥夺了？乐晨心中大喜，心念一动，眼前，浮起阵阵涟漪，便好似空间在波动，慢慢的，显出了那虚空中密密麻麻数百万数千万计的刑台空间，而一袭红色霞帔的金莲元君，便被铁链捆绑在一座刑台之上，看她满脸恐怖，显然在这处空间，她却调动不起法力了。

    这仙宫中的天牢，乐晨仅仅囚禁过那七仙洞的凝气弟子，现今看，却是对这金莲元君也奏效，当然，必然也是因为金莲元君近乎法力全失的缘故，但不管怎么说，这仙府天牢能令金莲元君这等超绝魔头都难以凝聚法力，可也是一处极为神奇的空间了。

    正凝目望着金莲元君时，乐晨脑袋中，突然有一道冷冰冰意念闪过，这却不是生命之意念，而是因为天牢关进了超绝之辈触发了某种禁制，这丝意念信息大概意思在乐晨理解是说，天牢新犯，法力比之仙府现今主人要高出许多，天牢禁制便难以完全禁锢她，她的法力会缓慢恢复，需要每九日施以天鞭之刑以消解其法力，施用鞭刑时要耗费仙府主人之力。

    虽然没人在旁，乐晨也不禁有些尴尬，这仙府天宫玄妙莫测，只是自己境界实在低微，所以也连累了这仙府各种禁制的威力也随之大大降低。

    但不管怎么说，能困住这金莲元君便好，每九日施用鞭刑，总比自己循环不停的用五雷正法轰击她要强上百倍。

    不过这时日自己可不能忘，九日之后，便是第一次鞭刑。

    琢磨着，乐晨手一挥，金莲元君那堆宝物便到了他眼前，他神识往里探了探，随即颓然摇头，金莲元君真灵未泯，这些法宝上还有金莲元君之意，却不是他现在可以抹除的。

    无奈之下，也只能将这些东西一股脑收入了自己的须弥芥。

    而枯骨老魔等那十余个老魔的储物法宝，却令乐晨心情大畅，有些秘宝简直闻所未闻，要说他也算富甲天下，上品灵石可说取之不尽用之不竭，但那些老魔的积蓄都非同小可，许多秘宝、丹药、原料等等都是极为罕见之物，却不是有灵石便可以换取的，更莫说乐晨也不能拿出巨额灵石去和人换东西，不然太扎眼了。

    心情极为愉悦中，乐晨身子一闪，便到了一处假山嶙峋的小院里，虎叔和十一娘见到乐晨脸色都是一变。

    乐晨轻轻叹口气，“莫怪我小人之心，十一娘便安心在这院中修炼吧，此处比外间一品洞府尚要灵气充裕，却也是静修的好地方，等有朝一日我悟大道可封印你短期记忆，到时便放你出去。”

    十一娘呆了呆，要说此处确实比她原来修炼之四品洞府灵气充裕百倍，说起来倒好像她因祸得福了，至于虎哥的师尊何时才能有那封印指定记忆之能，这也就是无奈的事了，没将自己灭杀，那也是因为虎哥而已。

    “谢师叔栽培之恩！”十一娘款款下拜，心中不免苍凉，说不定，便要在此软禁一生了，不过，总比现在便身死道消要幸运的多。

    “阿虎，你留在这里也好，随我走也好。”乐晨看向了虎叔。

    虎叔犹豫了一下，垂首道：“我，我想在这里陪十一娘。”

    乐晨微微颔首，这也在意料之中，身影一晃，便消失不见，而这座小院很快天空便一团漆黑，再看不到外间任何情形，自然是被封禁了。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们上个月的鼎力支持，新的一月，第一天，拜求所有同志保底月票！(未完待续。)

第三百三十四章 徒孙们

    乐晨回到云水山的时候，齐、燕两地天童遴选大会刚刚结束，云水剑派从齐燕两地共遴选门人弟子四百一十三人，乐晨回山之时，恰逢湘云驱金梭将最后一批灵童接入山门，看那些孩子们从金梭中走出时兴奋而又惶恐的模样，乐晨也不禁会心一笑，对这些孩子来说，今日确实是改变他们一生命运之时，不管资质如何将来前途如何，总比在凡间浑浑噩噩度过一生要强上百倍。

    灵童们各种繁琐的拜祖师爷及拜师仪式乐晨并没有参加，由乐晨算起，这些孩童是第三代弟子，共有四十五人被收入内门，拜在了湘云、曲明风和绿珠门下，乐晨这个掌教师祖对这些孩童来说，只是高不可攀的一个传说。

    这日，乐晨正在洞府中重新铸炼强化来自诸多魔头的法宝时，传音玉符泛起淡淡白光，绿珠在外求见。

    乐晨手一拂，竹林轻轻摇晃，禁制洞开，身着绿裙已经颇有几分剑仙味道的秀丽少女从竹林小路走了进来，盈盈拜倒：“见过掌教师叔！”

    乐晨笑了笑：“左右无人，就不必行此大礼了。”

    绿珠起身，秀丽脸蛋透着几分好奇，小心翼翼问：“掌教，听说那十万大山中有异兽出世，天崩地裂，又有许多魔头陨落，掌教可知道此事？”

    乐晨回来，并没有和湘云等四大弟子说起诛杀了枯骨老魔一事，时间不久，便传来了十万大山中那令无数修士心惊胆寒的巨变消息，四大弟子心中虽然各有猜测，但自没人敢向乐晨求证，绿珠毕竟和乐晨曾经同生共死，心情更亲近一些，倒也不怕乐晨责骂，这才拐弯抹角的打听一二。

    乐晨笑笑：“你们几个，也别在心中妄自揣测了，那枯骨老魔已经毙命，你几人可以开心开心！”

    啊！绿珠立时惊喜的叫了一声，随即她大眼睛骨碌骨碌的，便盯在了那慢悠悠在竹林中吃草的小青牛身上，想说什么，终于憋了下来。

    若是旁人，那是死也不会把乐晨和十万大山群魔陨落这件事联系在一起的，毕竟乐晨只是半步金丹而已，如果经历了这种撼天动地的大事件也早成了炮灰。

    至于乐晨身边小青牛，就算知道乐晨去过十万大山，那也更不会有人往传闻中十万大山降生的凶兽身上联想。

    但湘云等四大弟子，却知道自己门中掌教实在是神秘莫测，而绿珠，就更是对乐晨崇拜的无以复加，她小心思甚至有时琢磨，是不是掌教师叔把那些魔头全部灭杀又将那凶兽降服的呢？而那头上古凶兽，便是掌教师叔带回来的小青牛？

    但是她也知道事关重大，自己猜测是猜测，问出口却是不必了。

    乐晨见她样子，微微一笑：“你可以骑它出去玩。”

    绿珠吐吐舌头：“师叔又开我玩笑，前天我想摸摸它差点被它咬了呢，哪有牛咬人的？它长得可爱但实在太凶。”

    乐晨莞尔，随即问道：“你带人来了？”

    绿珠“啊”了一声，这才省起，不由拍了拍自己脑袋，“是啊，师叔还记得云水镇您救下的那个小姑娘吗？我收她在门下了。”

    乐晨凝目向外望去，洞府外，站着一个女孩子，一袭布裙，秀丽可人，有些不安的向洞府这边望，又惶恐的低头，眼神中，却隐隐有一丝期盼。

    正是云水镇的那个牧羊女。

    “还叫人家小姑娘，她比你要大吧？”乐晨不由就笑。

    绿珠嘻嘻一笑：“师叔，她资质很好的，你也不是那么狠心要赶走她吧？”

    乐晨知道，所谓资质优劣恐怕只是借口，绿珠是顾念香火之情，才收了这名年岁偏大的弟子。

    不过要说，十六七岁十七八岁，若资质尚可，未必便不能大器晚成，修仙一途，资质很重要，但又恰恰最不重要，若真有仙缘，便是垂垂老矣也可能立地成仙，当然，按部就班修炼为正途，那立地成仙者，或被点化，或得了什么神丹仙药，自不如按部就班修炼道基坚实。

    “师叔，您见见她吗？”绿珠同样带着期盼的问乐晨，想来，她这位弟子的心愿是想见祖师一面。

    乐晨笑了笑，手一招，那牧羊女便到了竹林之畔，牧羊女惊讶的睁大眼睛怔了好一会儿才明白过来，慌忙跪下：“祖师，芹儿参见祖师！”说着话，嘭嘭嘭磕头，乐晨洞府地**何等坚固？她又没有半点修行根基，却是磕得头破血流，但她却只是用力磕下去。

    乐晨轻轻一拂，芹儿便不由自主的起身飘立一旁，额头上伤口也慢慢愈合。

    乐晨笑道：“你叫芹儿？”

    绿珠偷偷吐吐舌头，自不被芹儿看到，微微躬身，说：“掌教师叔，我给她们改的名字，我门下都以天菜为名。”

    在芹儿面前，她却是很有个师尊的威严了，又对芹儿道：“好教你得知，屠灭云水镇的魔头已经被掌教诛杀，但此事牵连甚广，你不可外传！”

    芹儿闻言呆了呆，立时便又要跪下磕头，但却被一股柔和力道所阻跪不下去，只是流泪：“师祖，芹儿粉身碎骨，也难报师祖大恩1”实则她在云水镇的亲人早就被铁掌门及黑蛟帮杀害干净，但云水镇毕竟是她家乡，那将云水镇夷为平地的魔头在她心里自然是最大的坏人，坏得不能再坏。

    她也想不到，自己会有幸被云水仙选中收为弟子，想起这几个月的颠簸流离，每日焚香祷告祈求云水仙下山除魔，现今却如做梦一般自己进了云水山踏上修仙之路，更见到了这位救过她的仙人，术法通玄的掌门祖师，这一切一切，令她心中激荡不已，突然嘤咛一声便晕了过去。

    乐晨笑笑，手上一拂，那芹儿便被送回了内门女弟子之群居洞府，又有一柄飞剑慢悠悠到了绿珠面前，乐晨笑道：“这柄飞剑送给她吧，你便说是你赐下的，不要提我了，免得你师兄妹们多想。”

    “谢掌门师尊！”绿珠大喜，可随即又不解的道：“为什么不能说是您送的？瞒着他们做什么？”

    乐晨笑笑，说；“你天真烂漫，却是好事。”现今门下弟子越来越多，更有了数百名第三代弟子，作为掌教，乐晨自不能表现的太过偏心某门弟子，却不似以前宗门寥寥几人时那般随心所欲了，若想宗门兴旺发达，这也是必然之举。(未完待续。)

第三百三十五章 鞭刑

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    绿珠眨着大眼睛，好像渐渐明白了，随即小小的叹了口气，自也觉得，或许从今而后，以往那快乐的日子或许一去不复返了。

    乐晨笑道：“人总要长大的！”

    绿珠轻轻点头，叹口气道：“大师兄，你也变了不少……”随即便忙捂住自己小嘴，偷偷吐吐舌头，便向外跑。

    乐晨哭笑不得，想来绿珠心中一直视自己为那可亲可敬的大师兄，却不小心说漏了嘴。

    “掌教师叔在吗？”洞府外，传来湘云的温婉声音。

    乐晨再次手一拂，竹林分开，湘云垂手走入，到了近前躬身：“掌教，没打扰您吧。”

    乐晨笑道：“好了，这些客气话就不必说了，要说打扰，那也是绿珠的事儿！”

    湘云不由温婉一笑，说：“这小丫头我看刚跑出去，好像做错事的样子？又闯什么祸了？”

    乐晨揉揉鼻子：“她叫了我一声大师兄1”

    湘云一呆，这按门规，不尊师长，可是要严惩的。

    但湘云也知道，掌教真人不拘小节，若不然，这等事也不会跟她念叨，何况绿珠天真烂漫，只是敬爱大师兄而已，倒是自己，好像越发回到了那修真门派同门之间冷冰冰的竞争关系，便说这挑选灵童进入各门吧，自己便盘算了好久如何才能分配的公平，远不如绿珠坦荡，甚至为了一位故人不惜浪费一个名额收了一名超龄女子为徒。

    想着湘云不由惭愧，心里轻轻叹了口气。

    乐晨笑笑：“可是外间遇到麻烦了？”

    湘云这才想起来意，忙道：“倒也没什么大事，只是岳胜传讯，在接收雷家坊市附近的汞砂矿时，天齐教不允，彩鸾小姐出手震慑了他们，倒也无事了。”

    乐晨听了微微蹙眉。

    汞砂乃是丹师们炼丹的辅料，几乎所有丹药都需要汞砂为辅，所以汞砂矿虽然并不罕见，但因为需求量大，是以也是各修士宗门眼中的香馍馍。

    七仙洞这处汞砂矿位于燕、齐、魏三国交界之地，原本据说是那魏国境内天齐教的矿产，但七仙洞势大，将其硬抢了来，显然天齐教一直不死心，现今想插上一脚将那汞砂矿收回。

    但其矿在七仙洞之手时天齐教敢怒不敢言，云水山覆灭了七仙洞，其却想坐收渔人之利，天下没这样的道理。

    若真让了他，以后云水山的麻烦必然不断。

    北域共有七国，最强盛的宗门共有九家，其中七家仙承道统分别为这七国民众的信仰，有点类似于国教了。

    其余两家一为雷家堡，一为静阳观，那静阳观都是斩七情六欲的苦修道士，与世无争，雷家堡则位于燕、齐、魏三国交界处，其功法家族血脉传承，在凡间界名声不显，同样也没有那许多矿产，除了就在雷家堡后山的一个下品灵石矿外，其主要的产业便是雷家堡外的雷家坊市。

    此坊市乃是北域七国修士的集贸之地，雷家严守中立，千余年前，更曾经不惜得罪一位南方来的金丹散修险些被灭门也要维护坊市的公平交易，由此也树立了雷家坊市在北域的金字招牌，雷家仅仅依靠雷家坊市的抽成，其每年的收入也不落后于北域其他强盛宗门。

    当然近年来，北域这些宗门中，却是要以七仙洞稍胜一筹，自然是因为枯骨老魔之故，虽然枯骨老魔隐在十万大山中轻易不见天日，但其震慑力，却令其余宗门极为忌惮，北域这些最强盛的宗门，在整个金山界来说属于第二流势力，都没有金丹真人坐镇。

    现今七仙洞覆灭，北域诸宗自然会迎来一次大洗牌。

    而偏偏此时十万大山发生异变，众多魔头丧生，又有七仙洞覆灭，那么北域宗门自然都会觉得枯骨老魔必然是陨落了，七仙洞的强者或许都是那灭杀枯骨老魔的大能所为，云水山不过是浑水摸鱼而已。

    毕竟云水山原本已经极为衰落，便是齐境，眼看也要成为七仙洞囊中之物，怎么会突然逆袭？修士世界，可没有运气可言。

    旁的宗门或许还在观望，但这本来就与七仙洞接壤且纠纷不断更被七仙洞强占了几处矿产的天齐教，却是第一个忍不住了。

    幸好乐晨早有准备，虽然湘云、曲明风和绿珠三名筑基弟子都忙于灵童遴选收徒不得脱身，但也派出了岳胜去接收那几处颇为敏感的矿产，更有彩鸾随行。

    彩鸾虽然是筑基中阶，但有乐晨赐予的各种秘宝更曾经跟随乐晨在阴阳荒漠中历练，眼光感悟都不同寻常，这金山一方小世界的北域荒凉之地，却极难出现那种卓越之才，在此地彩鸾越阶战斗便很轻松，只怕任何筑基高阶修士，彩鸾都有一战之力。

    汞砂矿之争，彩鸾出手，也定然震慑了天齐教修士，但是这幕戏，也仅仅是个开始而已。

    乐晨本来还想，这两日便将花蕊夫人和其族人接来云水镇落足，然后留下湘云、绿珠、曲明风三名筑基弟子安心授徒为云水剑派打下根基，自己则挑选些凝气弟子随自己去外界历练。

    但现今看，若不震慑住北域各宗，自己这大本营便难得安宁，自己身在外界，却要时常担心后院起火，实在大大的不美。

    琢磨着，乐晨对湘云道：“你们便安心处理宗门事务，我左右无事，便去那雷家坊市走上一遭。”

    湘云忙躬身称是。

    而乐晨身形一闪间不见了踪影，却是进入了天宫之盘龙柱前，心念微微一动，眼前浮现出那密密麻麻的刑台空间。

    果然，今日是第九日，那金莲元君身上已经有淡淡红光浮现。

    乐晨心念一动，刑台虚空中，便突然多了一名数丈高的黄巾力士，在其高大身躯前，刑台上被捆缚的金莲元君便好似蚂蚁一般微小。

    黄巾力士，本来是传说中神灵的护法仙吏，为高等级神灵服务，所谓常在坛前护法，每来世上降魔而已。

    但这个黄巾力士，面目却酷似乐晨，而乐晨恍惚间，也站在了那金莲元君面前，便好似自己这一刻，成了那黄巾力士。

    乐晨也只能心中苦笑，还是境界太低啊，鞭挞囚徒，还得自己动手，又哪里有黄巾力士肯听令？

    心念再一动，手上一条黑黝黝龙啸九天长鞭挥出，啪一声，便抽在了金莲元君娇躯上。

    那金莲元君突然无比凄厉的惨叫起来，她那红色霞帔都被这一鞭抽得碎裂，隐隐露出雪白胴体上一道血淋淋的伤口，她更是凄厉惨叫，好似在忍受着不能忍受之痛苦，至于她身上泛起的红光，更早已经破碎无踪。

    看着这便是十数日惊天大战后又被自己五雷轰顶也永远风姿绰约的强悍女仙，现今这般凄厉惨号，令乐晨目瞪口呆，显然，这天牢中刑罚定然都是难以想象的酷刑。

    揉揉鼻子，乐晨赶紧将鞭子一丢，而精神一阵恍惚，他又站在了天宫花园中。

    咳嗽一声，乐晨身影又一闪，消失无踪。

    作为受现代社会教育形成的价值观，便是进入了修仙界，但此刻乐晨也不免觉得如此折磨一个心高气傲的女仙有些不太光明磊落，这和灭杀她却是两回事，但是，若不折磨她，那等她脱困，自己下场只有更惨，所以，九天后还得过来。

    现今，却是赶紧走人，假装此事未曾发生就好。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第三百三十六章 上门

    雷家堡，传承数千年的这座古老城池位于燕山山脉中，城内居住的都是雷氏子孙，数千年下来开枝散叶，城内已经有数万人口，当然，多数雷氏旁系已经沦为凡人、平民，城中真正的修士均为雷家嫡系，和七仙洞一般，凝气百余名弟子，筑基七八人，堡主雷震天，为半步金丹修。

    这日雷家堡堡主府邸的宴客厅中，琴瑟和鸣歌舞曼妙，雷震天大摆筵席，宴请来自魏国的贵客――天齐教教主五风真人，这位五风真人刚刚百余岁，已然是半步金丹境，是北域诸宗门修士中最有可能踏入金丹境之修，所以雷震天便是自信这五风真人非其敌手，但也对其礼敬有加，甚至多少有些恭敬神态，有着数千年上万年传承的宗门之间的交往，不仅仅是看眼前，更要看到百年千年后之可能的变数格局。

    而眼见五风真人对歌舞兴趣不大，雷震天做个手势，鼓手乐手歌女舞女便纷纷蝴蝶般退下。

    “真人大可放心，就如您所说，贵神教弟子，以后在雷家坊市交易，坊市只抽一成佣金，此令从明日生效！”雷震天说着，哈哈，哈哈，笑了两声。

    但他眼眸中，却隐隐闪过一丝不满。

    在雷家坊市交易，北域九大宗门，抽水两成，其余小宗门和外来散修，抽水三成，这是雷家历代用鲜血换来的信誉作为保证形成的铁律。但现今，五风真人却要开特例，令他如何不恼？只是为雷家长治久安计，不得不从。

    五风真人抚着颌下长髯微微一笑：“雷堡主太客气了，也请雷堡主放心，贫道答应堡主之事，也必然守诺。”

    两人已经议定，共同试探云水山虚实，若云水山真是侥幸得天之助趁七仙洞覆灭摘了果子，那么，七仙洞在燕地的产业，云水山在齐地的产业，都由两家均分，那外来诛杀了枯骨老魔在内十余名老魔以及吕闲人等七仙洞强者的大能，既然任由云水山修士进入燕地，自然是早就离开了，北域这点资源，如此大能自也不会看在眼里。

    在云水山日渐衰败之时，北域诸宗门谁又不觊觎？只是都知道七仙洞对其有意，其余宗门不好趟这趟浑水而已。

    雷震天目光闪烁的说：“真人，不过我听闻，那七仙洞是吕闲人等强者不知所踪后，云水山新任掌教落尘带领门人亲自去驱赶的那些留守弟子，万事还是要小心些，这落尘，也不知道是从哪里钻出来的，以前从未听闻，据说他祭出一个宝瓶，往下一砸，那七仙洞一座山峰就被硬生生碾压成了齑粉！”

    五风真人不由捻须而笑：“树倒猢狲散而已，这话你信？”

    雷震天笑了笑，确实，这传闻太夸张了，反而令人难以相信，这样的法宝，只怕金丹以下，没人能抗其一击，便是自己，若是躲不开，也立时会魂飞魄散，能用出这种法宝的，除非是金丹老祖，但云水山，可没听闻有什么闭死关的老祖存在。

    不过怀疑归怀疑，但空**来风未必无因，此时行事自然要谨慎些，试探那云水山，却是要注意分寸火候，事情不能做绝，一步步看吧。

    “在坊市的那个女修，传闻是云水山新掌教的侍女，筑基中阶修为，身上法宝极为诡秘，我长子虽然是筑基高阶，但他自言，绝不是那女修对手。”雷震天又目光闪烁的提醒五风真人。

    五风真人哼了一声：“故弄玄虚，我看那女修或许就是落尘！”

    雷震天微微颔首，他也考虑过这种可能，只是做事情自然不能想当然，要考虑最坏的结果，所以，还是要谨慎谨慎再谨慎。

    就在这时，虚空中传来一声冷笑：“两个老不死的，污蔑本尊为女儿身，该当何罪？！”

    “什么人？！”

    雷震天和五风真人同时霍然而起，却见四周空荡荡没有人影，两人都是脸上变色，从那声音来源听得出，来人就从天而降在这大厅中，但是在两人眼里却毫无影踪，这只说明一个问题，他两人神通术法被对方隐身神通完全压制。

    五风真人只是心中骇然，觉得对方术法诡秘，但毕竟有许多功法专注隐身，若对方稍有攻击之意，那立时便会暴露的。

    而雷震天却是惊惧交加了，如果对方声音只是在大厅中响起，他会和五风真人一般感受，觉得来人隐身术法诡秘，但并不是便真的胜过自己二人了，只是不知道通过什么途径混进了雷府，潜伏到了宴客厅而已。

    但是，听此人声音轨迹，此人方才分明是瞬间从天而降，那，那可就太可怕了，这说明什么？自己这雷家历代老祖宗经营了数千年的雷府护法大阵，在此人眼中形同虚设，这是怎样的神通？

    要知道今日五风真人来访，这府中护法大阵，雷震天开启了全部禁制，按照老祖宗传下来的说法，便是金丹真人，短时间内也不可能摧毁这护法大阵。

    来人，难道比金丹真人还要可怖？

    而听来人话里的意思，他便是云水山的掌教真人落尘？

    雷震天心中惊骇无比，他自然不知道，莫说是他这府中所谓护法大阵了，便是超绝宗门如峨眉山这等庞然势力的护山大阵，若没人打扰，乐晨也来得去得而不触发任何禁制，以乐晨现今领悟通幽术的感悟以及操纵篆文铜钱之能，只要是结界空间，在篆文铜钱下便只是可以随时进出的一种波动频率而已。

    “你既是云水山掌教，何必藏头露尾，那是鼠辈所为！”五风真人说话间元气布满全身，身上泛起淡淡青光护身，更只待对方接声便施出全力一击。

    “哼哼，你们两人所谈才是鬼祟之事，不过，两个老家伙就死了这份心吧！”

    来人声音飘渺，雷震天和五风都难以捕捉他的气机。

    雷震天和五风真人脸色越来越是难看。

    “给你们一条生路，天齐教在魏国境内一切矿产割让五成收益进奉给云水山；雷家坊市，云水山修士在其中交易，不做任何抽头。若答应，本尊今日便饶过尔等！”声音飘渺，但却透着说不出的狂妄。

    “白日做梦！”五风真人冷冰冰吐出了四个字。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    九月第二天，继续拜求同志们的月票！(未完待续。)

第三百三十七章 威震北域

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “天塌了天塌了！”雷府中人鬼哭狼嚎向外跑，他们只看到天空变成白玉一般颜色，而且这白茫茫的天就落在头顶，好似还在缓缓降落，就好似变了天一般。他们懵懵懂懂中尖叫着向府外逃窜，有施展各种术法向外逃的，那是几名筑基，至于凝气境修士，在这白茫茫天空重压下，便觉全身法力都被禁锢，完全变成了凡人，连滚带爬的向府外疯狂逃命。

    眼见这白茫茫天还在缓慢下落，雷震天脸色变了又变，终于怒吼一声：“好了！我同意你的条件！”

    果然，这就是那将七仙洞一座山峰碾压的粉碎的宝瓶，果然是无视各种防御法阵的无上之宝，若其落下，整个雷府都会化为灰烬，数千年历代祖先经营的基业，便会就此毁于一旦。

    雷震天怒吼声一出，巍峨玉瓶就此悬浮不动，那白茫茫天空也便不再往下将。

    接着虚空中，慢慢显现出一位白袍少年，微笑对雷震天颔首：“本尊便记下了你的话！”

    旁侧突然尖锐长啸，无数道剑光便如密密麻麻的飞虹，猛地便出现在白袍少年身边，将白袍少年退路全部封死，那白袍少年好似全无反应，万千道剑虹已经从他身上穿过。

    正是见对方显形，五风真人暴起发难。

    雷震天眼神闪了闪，但他没有动。

    剑虹将少年刺成刺猬一般时，五风真人脸色已变，那白袍少年身影破碎，却只是一道残影，便在此时，五风真人只觉得脖颈一凉，随后便眼见四周景物旋转，他却能看到他的无头身躯好像在喷血栽倒，随即，他便陷入了无尽的黑暗。

    雷震天脸色大变，他看得清楚，却是五风真人身后虚空中，突然雷光似剑芒一闪，五风真人的头颅便骨碌碌落地，而那白袍少年，便从剑芒割裂的虚空中走出。

    这根本就不是什么移形换影之术了，而是真正的空间术法！

    雷震天惊骇无比的看着这白袍少年，现今这少年身上全无修士气息，但他刚刚从虚空走出时，分明是筑基气息，只是这气息强盛无比，和那金丹或许只差一线，但这一线的差距本就是天差地别，这少年，就是半步金丹，可是，其术法却绝不是筑基境修士可以施展的，甚至便是一些修为较弱的金丹真人，也不可能如此干净利落的斩了五风真人。

    乐晨此时也满意的点点头，雷、灵、隐、觉、幽、行六大道的感悟越发融会贯通，现今金丹之下，只怕他已经是碾压般的存在，甚至一些金丹真人，也未必能如他这般碾压半步金丹，毕竟他正在领悟的各种术法，便是在上古，也是传说般的存在。

    不过，筑基和金丹毕竟是有本质的区别，若真的对上金丹境，便是刚刚晋级的金丹真人，乐晨自问也没有一丝取胜的可能，不过逃命想来问题不大了。

    雷震天脸色阵青阵白，五风真人来他府中做客，却陨落于此，这要传出去，可就是滔天大祸。

    乐晨此时淡淡道：“魏国太远，本尊无暇去理会，除了魏境边缘的矿产，其余雷堡主你看着发落就是！”

    雷震天激灵一下这才省起，五风真人已经陨落，自己何必还在意那所谓天齐教的报复？只怕转瞬间，天齐教已经成为众矢之的，眼见离覆灭已经不远了。

    心下苦笑，自己真是被这落尘真人吓傻了，方才竟然忘了此节。

    “真人，这，老雷怎敢贪天之功？那天齐教逆天而行该当有此一劫，其门下天授之物，也当归云水仙门，真人若不愿多理俗事，老雷愿效犬马之劳，为云水仙门做先行官进入魏境接收各处灵矿，以免其他宗门觊觎！”

    雷震天几乎一瞬间有了决断，云水山这位落尘真人，在北域绝对是无可争议的第一人，更有着碾压各宗各门的超绝实力，依附在他羽翼下几乎是雷家堡唯一的选择。

    至于落尘真人所说，他只取魏国边境被天齐教占据的资源，雷震天可不如此想，琢磨着便是云水山毕竟这几百年来一直在走下坡路，现今便是出了这样一位惊艳绝伦的强者，但人手上只怕捉襟见肘，此时正是雷家堡讨人情之时，雷震天便提议派出雷家弟子先行为云水山接收那些灵矿，毕竟雷家堡，只要有雷家坊市便可，若入世沾得利益太多，反而不美，当然，这话他也不说破。

    乐晨微微笑了笑：“那却不必了，所谓知足常乐，我云水山在齐、燕之地能生根发芽便是得天之幸，若人心不足，便会被天嫉，不过雷堡主的这番话，本尊记下了！”

    所谓人心不足，但确实是跟雷震天所想一般，云水山现在根基薄弱，现今若再吃下天齐教所垄断的资源，虽看似占据了齐、燕、魏三地，甚至等于整个北域近半的疆土人口都在云水山势力范围，但也必然会引起北域其他诸多宗门的不安，说不定，更会引得南域大宋境内某些强大宗门的警惕和敌意，乐晨又不会时时坐镇云水山，而是几乎不在云水山流连，也无谓贪一时之快埋下巨大的隐患。

    只占据魏国边境一些矿产，天齐教任其自生自灭，自然也就成了北域其他宗门的目标，这些宗门之间为了瓜分天齐教的残余地盘也必然会矛盾不断，自己斩杀五风真人名声在外，又给其他宗门留下了发展空间制造了矛盾，从此云水山在北域自然可以超然物外闷声发大财慢慢积蓄实力壮大。

    所以乐晨之言，并不是如雷震天所想是试探于他。

    话毕，乐晨轻笑一声：“雷堡主，本尊告辞了！”身影一闪，遁入了虚空，那巍峨高山一般的玉净瓶也瞬间无影无踪，雷府上空，这才显出了满天星空。

    但雷府的骚乱还在继续，整个雷家堡城池内，都喧闹成一片，火光冲天，各家各户纷纷燃起火把准备应对巨大的灾难。

    雷震天却无暇顾及这些了，仰望星空，他长长叹口气，今日，还真是侥幸了，幸好这落尘真人不嗜杀戮，若不然，今日雷家堡危矣！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第三百三十八章 满载而归

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    洞府内，乐晨把玩着手上一枚金黄色令牌，心念一动，面前黄风卷过，立时便出现了四五名黄巾力士，这些力士各个丈余身高的巨人，面如重枣、络腮胡须，穿着金黄力士袍裸露出半边肌肉虬结的强壮臂膀，一个个粗犷雄壮，瓮声瓮气的动静。

    这枚金色令牌也不知道是哪个魔头的秘宝，现今被乐晨重新炼化，却是可招黄巾力士为杂役的一枚驱神令。

    当然，此令召唤出的黄巾力士和天宫中黄巾力士完全不是一个等级，天宫中黄巾力士，身形高百丈，这驱神令中召唤出的杂役黄巾力士，身材只有丈余，也只能做些苦活累活的杂役活计了。

    当然，对乐晨来说，这些黄巾力士除了做苦工杂役，也未必在对敌中无用，这些力士力大如牛身体强壮，依靠其蛮劲，倒是可以和凝气修士一战的。

    这枚驱神令若乐晨全力施为，可召唤出百余名力士，这些力士都是有简单思维，听从主人命令，没有畏惧没有情感的傀儡，平素被禁锢在驱神令中，令牌只要不毁，力士便是被碾压成粉末，却也只是回到令牌中沉睡重新凝聚神格而已，虽然这些黄巾力士没有自主意识本事低微，但却确确实实，从生命层次上，比之人类修士要高出一筹，可以说属于神灵了，或者说，乃是神灵下属杂役、仙吏的生命规则。

    万魔洞中的老魔们，倒是收集了许多好东西啊，乐晨满心舒畅的微笑，想来，这令牌原本的老魔主人是从某个上古遗迹中得到的这枚令牌，当今之世，便是再高的修为，但没到神灵的生命层次，却不可能炼制出这般令牌的。

    传音玉符泛起白光，却是湘云传音，她现在在魏国边境，和那雷震天接触，开始接收魏国边境处几座天齐教的矿藏。

    “禀掌教，一切都很顺利！”湘云语气无喜无悲，和平素大相径庭，想来是因为雷震天在旁侧的缘故。

    乐晨笑笑，收起了传音玉符，心念一动，黄风卷过，那些力士已经消散无踪。

    竹林之畔，那头小青牛慢腾腾踏步而来，乐晨好笑道：“你这家伙，若是不知，还得以为你好吃懒做行动缓慢呢，谁又知道你四蹄一翻，便是万里？”

    小青牛毕竟刚刚降世，要说它现在那点小小蛮力，也就可以与筑基高阶修士一战，而且，这筑基修士还不能是名门大派有无数秘宝的天之骄子。

    但它战力虽弱，那与生俱来的天赋神通却不得了，现今小青牛觉醒的天赋仅有“神行”，而且，其天赋应该还和它本体强弱大有关系，但便是如此，现今这小青牛若施展神行天赋，却是踏足便是万里。

    也就是说，骑上这青牛，不到一秒钟，便可以从华夏国陆地最北走到陆地最南。

    乐晨现今的宇行术和飞梭都远远达不到这速度，更莫说宇行术也好飞梭也罢，都要耗用元气或者灵石了。

    在这金山界，尤其是又刚刚发生十万大山异兽出世的大事件，乐晨并没有要这青牛露面，但回到蓬莱界，却是不必如此禁忌了，当然，青牛如此神通，自不能传的沸沸扬扬。

    “师叔，岳胜等蒙召来见！”洞府外，传来岳胜的声音。

    乐晨微微颔首，便即起身，身影一晃，已经出现在洞府外，在飞瀑倒悬的悬崖边缘，岳胜等十来名凝气期弟子肃然而立。

    乐晨笑笑道：“好，你们这便随我去吧！”

    “是！”众弟子齐齐躬身。

    乐晨挑选了包括岳胜在内共十名凝气期弟子跟随他去外界历练，当然，历练之地，自然便是在一号星球了。

    此间事情已了，乐晨留下彩鸾帮自己看照山门，此处也委实适合彩鸾修炼，毕竟，此处虽是小世界，但也是真正的修真世界，彩鸾这是第一次进修真界，看起来，很多事情还没有尝试，也舍不得离开，乐晨自不会勉强，这对彩鸾的修行感悟，也是极为难得的机会。

    琢磨着事情已经都交代好了，乐晨袍袖一卷，便和岳胜等弟子消失不见。

    ……

    一个时辰后，南江月宫附近的一处咖啡厅包厢内，乐晨等来了翦伯阳。

    岳胜等弟子暂时留在了金山传送阵基地内，和花蕊夫人的追随者也就是那些太监宫女在一起，乐晨准备和翦伯阳谈好后便从月宫带走花蕊夫人和她的侍女画眉，将其族人一起送入金山世界云水山下的云水镇。

    “什么话电话里还说不清楚非要当面谈啊？！”翦伯阳笑呵呵进了包厢，眼里有一丝迷惑。

    但等他仔细打量过乐晨，不禁微微一呆：“乐老弟，你这是？”

    乐晨现今却是在凡人境，自从险些被那小青牛吞噬了凡人灵却又死而复生，乐晨现今已经随时可以嫁梦进入凡人状态，回到蓬莱界，乐晨便自然而然嫁梦成为凡人，他喜欢在凡人世界成为凡人的种种感觉。

    而这些，对他的修行也大有裨益。

    乐晨隐隐感觉得到，自己现今距离凝结金丹只是一线之差，但是，这一线，便是本质的区别了。

    虽说大道万千，殊途同归，但实际上，若想凝丹入真流，最难的便是明悟自己心中的道基道意而寻到自己的道，但这虚无缥缈的道意，却是最难捕捉的。

    所以，就是这一线之差，却不知道多少修士数百年岁月终究难以勘破，最后身死道消，要说比例的话，诸界之中，只怕万名半步金丹修士中，也仅仅有一人能勘破这一线，能寻到自己的道，且成功凝结成道丹，朝真入圣。

    对乐晨来说，要寻找凝丹入真流的那丝感悟、那丝道意，就更需要漫长岁月的积累，何况，寻到那一丝感悟契机也仅仅是一个开始，等寻到了这丝感悟，有了自己的一丝道意，便有了两个选择，一个选择是上界超级宗门中有圣地，可以在圣地中悟道，说不定，须臾间便入了真流立地成仙；第二个选择，便是在漫长的历练中令自己心中那丝道意生根发芽蓬勃壮大，最后，结成道果凝成道丹。

    不过这两个选择对乐晨来说还很遥远，毕竟，他还不知道自己的道，到底是什么。

    但是他有所明悟，自己来自凡尘生在红尘，自己的道，可能便要在尘世中寻找，而嫁梦进入凡人境，更是令他在凡尘中有着难言的感悟，试问，又有哪一个半步金丹修士会有手被热水烫痛、眼睛被日头刺痛、热天汗流浃背、冷天哆哆嗦嗦甚至饥饿腹胀等等感觉？这些感觉，对半步金丹修士来说，只怕早已经渐渐遗忘。

    而乐晨，却是可以尽情享受红尘的喜怒哀乐，如此，更会珍惜当他跌出凡人境用修士目光重新审视这个世界带来的宝贵体悟。

    修仙不易，便是半步金丹，自己已经比凡人得福缘太多太多。每次跌出凡人境，乐晨都会有此悟，却和其他修士许多时候都在抱怨自己修行太慢都在向更高更强攀登早忘了自己曾经是弱小蝼蚁的体悟截然不同。

    此时，正身在凡人境的乐晨见翦伯阳诧异目光，不由微微一笑：“老翦，等下啊，我闹肚子了！稍等。”说着话，乐晨便起身跑了出去。

    翦伯阳目瞪口呆，一时无语。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第三百三十九章 第三区

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    到了一号星球，那便不同了，那里，才是真正华夏人自己做主的地盘。

    三人修为，白曼和小婉进过神壶世界，更是自己第一次用本源生命之血转化之后裔，自己愈强，她们愈强，现今便是高阶筑基修士中的顶尖者只怕和白曼、小婉放对都会极为艰辛，卯儿要弱不少，毕竟是白曼转化的后裔，但其进行战力测试的话，b+肯定还是没问题的。

    而且三人有同化环境的天赋，如在月宫一般，可以同化出她们自己的神之领域，在那领域内，三人战力更会暴增。

    所以将三人算作高阶筑基，是一点水分没有的，较真的话，还有些谦虚了。

    “四个筑基高阶常驻第三区？你不是开玩笑吧？”翦伯阳便是修为再高，此时也不禁目瞪口呆，要知道，翦伯阳自己，也不过是筑基高阶而已，而且，因为他忙于奔波俗务，修为进度极慢，甚至有倒退的迹象，在筑基高阶中，只怕他是偏弱的那种，勉强可以通过b+测试的那一种。

    乐晨又继续道：“凝气修士，短时间内，可以十人轮守，但以后必然会越来越多，普通筑基阶修士吗？暂时虽然我自己的亲近人都各有事务要忙，但临时招募些散修应急还是没问题的。”以他现在身家之丰厚，各种珍贵法宝、丹药、原料之多，随便指缝撒出点诱饵，从上界招募几十位筑基散修签订个十年二十年的卖身契那也没有丝毫问题，当然，暂时看也没这个需要。

    “够了够了！那也不用招募什么散修，四位筑基高阶强者还不够吗？若不算那些科技类防御武器，你这强者都快和常驻一号基地的强者比肩了……”说着翦伯阳苦笑，随即省起：“你金山界的事情了了？”乐晨跟他透过底，在金山界，乐晨是一个小宗门的掌门师兄，现今看，这宗门实力比自己想象的强盛太多。

    乐晨笑道：“算是吧。”很多事一两句话也说不清楚，索性也就不解释。

    翦伯阳琢磨着，微微颔首：“此事虽然我要和委员会商议，但问题应该不大。”说着话，他手上便多了一个电子三维沙盘，这沙盘便如真正的某个星球一隅被成比例缩小了一般，海水、陆地、沙丘地带、森林地带都是那么的真实，蓝色海水好似还在轻轻荡溢，而在沿海的区域，零零碎碎有十来个人类定居点的痕迹。

    乐晨微微点头，笑道：“这就是东海岸人类定居点的分布啊？”

    不管是华夏也好，还是美日组成的探索者联盟以及欧洲国家的自由城邦也好，人类在一号星球的十来个定居点距离很近，都在一号星球大陆的东海岸，也只有东部海洋沿岸，适合人类栖息，而往西千里之后，便是遍布可怕生物的原始森林或者荒漠，人类现今活动的轨迹，也只是东部海洋沿岸百里内的范围，通常来说，那些恐怖生物不会太靠近海岸袭击人类。

    翦伯阳指了指其中一个定居点，说道：“这就是第三区！”因为缩小的比例很小，加之乐晨现在凡人境，所以看不太清楚其全貌，只见这个定居点既有摩天大楼也有别墅小区，建筑物极为精美，要说移民，比在华夏生活环境好上百倍，就说住房吧，家家都是海景房，而且，人均居住面积在百平米以上，又是国家统一分配，这真的是乌托邦才有的幻想了。

    乐晨又看了看沙盘上的地标，第三区北邻第二区，相隔大概千公里距离，南边却是美日探索者联盟的一个移民区，同样距离千公里左右。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第三百四十章 画饼

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    ……

    从咖啡厅结账出来，乐晨便晃晃悠悠进了月宫，作为凡人，便是这大白天，离得月宫近了，也陡然觉得气温好似下降了十度，乐晨不由抱起肩，心中苦笑，这月宫，真快变成魔窟了。

    进电梯乐晨没有动，但好似早有人注意到了他，电梯自动快速上升，直达顶层。

    电梯门一开，一袭黑袍的卯儿已经盈盈跪倒在地：“卯儿参见神主大人！”

    乐晨看着她不由微微一笑，卯儿却是一个头了，看起来倒是个挺清秀的小姑娘，不管是障眼法还是卯儿真的重新凝聚了身体，总之在凡人看来，卯儿不再是以前的双头怪物。

    “白曼和小婉还在沉睡？”乐晨现今凡体，感受不到两人的气息，但自己来到月宫两人没有出迎，自然又在古棺里深眠修炼呢。

    “是，神主，我去唤醒两位大人？”卯儿小心翼翼问。

    乐晨摆摆手：“不必了，过几天可能要搬家，倒时我自会来唤醒她们。”

    “是！”卯儿不敢多说，在乐晨面前，她特别紧张，那是她母亲大人的缔造者，是本族的始祖。

    乐晨又问：“花蕊夫人她们在几楼？哪个房间？”他此来本就是为了接花蕊夫人去云水镇。

    “啊，花蕊姐姐和画眉姐姐刚刚出去吃茶，她们都是在翠云轩听书吃下午茶，包了固定的月桌位，五号桌！”卯儿竹筒倒豆子一般回答。

    乐晨听了微微一怔：“听书喝下午茶？还包了月桌？她俩总出去溜达吗？”

    卯儿点点小脑袋：“是的，花蕊姐姐和画眉姐姐偶尔会出去玩，还经常自己买菜做饭，最爱吃方便面！”

    乐晨无语，点点头：“好吧！”回身进了电梯。

    ……

    翠云轩并不算小剧场，而是南华大酒店二楼的休闲餐厅，主要经营早茶和下午茶，虽然打着回归传统的旗号，但这座五星级酒店的休闲场所普通市民自然享受不到老传统的回归。奢华的大厅内，装修的古香古色，各种镶嵌金色内饰暗灯的题字屏风、韵味墙扇、镂花隔板等等越发显得整个厅内雍容华贵。

    一位老先生在台上，正用沧桑古韵的嗓音说着那《三侠五义》的故事，这位老先生，在南江也是极有名气的说书人了。

    乐晨很快就找到了五号卓，用屏风稍微隔开的空间，半圆形深红软沙发环绕着金丝檀木茶几，那茶几上，摆着蛋挞、糯米包、榴莲酥等等甜品，花蕊夫人正仪态优雅的品点心，画眉半蹲半跪在她面前为她泡茶。

    再看两人衣着打扮，乐晨不由揉了揉鼻子，花蕊夫人和画眉明显是穿的订制的衣裙，很有古风，现在来说，便是中国风了，花蕊夫人是深红色刺绣梅花的绸缎衣裙，长裙层层叠叠近乎及地，隐隐露出那一抹素袜的红色绣花鞋；画眉则青色衣裤，仍是丫鬟打扮，虽然两人服饰多少加入了现代色彩，但是，充其量也就是古装影视剧里道具服装的区别，除了发型略简单没有满头珠翠，和在金山界的装束也没什么太大不同。

    乐晨心下哭笑不得，现在也就是多元化社会了，不说久远，就说十年前，花蕊夫人和画眉这身装扮走上大街，肯定被人当做精神有问题，但现在，会有百分之九十的人认为这俩美女是在cos玩或者在炒作暗中拍照做节目直播之类的，剩下百分之十会认为这俩美女就喜欢这样打扮，别人也管不着。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    月初第三天，继续求月票！

    另外同志们，网站改革，评价票还有几天就作废了，速度投出来吧，需要从网页版进，在个人书屋找，app客户端是看不到免费评价票的(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第三百四十一章 聚会（一）

    摇摇头，乐晨咳嗽一声，走进了半圆形的卡座。

    “啊！”花蕊夫人低低惊叫一声，慌忙站起，“仙师！……”

    花蕊夫人慌乱起身险些令画眉摔个跟头，她随即站起，慌乱的挡在了花蕊夫人面前。

    “坐吧，我找你们有点事儿。”乐晨笑着，坐了下去。

    画眉在最初的惊惶后，也很快反应过来，忙给乐晨斟茶，这位仙师实在是一位再好不过的人，可对娘娘没有一丝歹意呢，想想最初自己可误会了他，还想刺杀他，但他却大仁大义，要说道歉报恩都来不及，方才的举动更不礼貌。

    “恩公有什么事情请明言！”花蕊夫人已经唤过画眉，她探出凝脂般的玉手，亲自给乐晨斟茶，姿势极为优雅诱人。

    乐晨笑道：“是这样，我在大宋国北方的齐国境内，帮你和你的亲随们寻了一处安身之所，位于云水山下，你可愿意去？那云水山是修仙宗门，我为宗门之宗主。”

    啊？花蕊夫人呆了呆，美眸立刻浸满泪水，呆呆呢喃：“他们，他们都还好吧？”她初来此地时，郁郁寡欢，在月宫险些病死，后来不知道怎么的，就忘了那些追随她来到蓬莱界的亲随，现在听乐晨一讲，她才猛地想起来，原来她还有许多牵挂，她，她却给忘记了！

    乐晨心里叹息一声，因为那些太监宫女多是老弱病残，水土不服加之心中疾苦，实则已经有不少人去世了。

    见乐晨不语，花蕊夫人已经知道结果不是很好，泪水不由簌簌而下，哭泣道：“我怎么，我怎么会忘了他们？怎么会？还有，还有太子……”

    “那是我侍女所为，你不必自责！”顿了下，乐晨蹙眉道：“你要记住，没什么太子了！”

    花蕊夫人只是抹泪，显然心情激荡，难以自已。

    乐晨无奈摇摇头，“好了，你自己考虑吧，有结果了就给我打电话。”他看到桌上有个手机，应该是画眉图新鲜买的，便拿起，存了自己的号码，旋即便要离开。

    花蕊夫人却扑通一声跪下，抹着泪道：“恩公，莫恼，我，我没事了！”说着话，纤纤玉手用力抹着凝脂般脸蛋的泪水，显然是在强压悲戚。

    乐晨已经见到，台上说书的老先生正不时皱眉向这边看，这个桌台能看到说书的老先生，老先生自然也能看到这里。

    “好，坐下吧，坐下说！”乐晨做个手势，先坐了下来。

    怕乐晨不耐烦再甩手走掉，花蕊夫人极快的抹去俏脸泪水，连声说：“恩公，我，我一切都听恩公的吩咐，恩公恩情，花蕊便是做十世牛马也难以报答。”

    乐晨咳嗽一声，倒觉得自己心有点狠，也就刻意放柔和了语气，说道：“如果你们从此绝了争天下复辟之心，在那云水山下，必然能生活得很好。”

    花蕊夫人犹豫了一下，小心翼翼问：“恩公不是蓬莱仙人么？怎么又是那什么云水山的宗主了？”

    乐晨笑笑，说：“一言两语也说不清楚，我是来接你们的，若动身，瞬息便至。”

    “贱妾自然听恩公的安排！”花蕊夫人很快心中有了决断。

    但看她神情，乐晨想了想道：“若你觉得回那大宋统治之地心有余悸，却另有一个去处，那是在另一颗星辰上，有座城市我为守护者，现今正在移民，你们若去，也无不可。”

    花蕊夫人和画眉来地球几个月了，两人电视书籍肯定看了不少，尤其是涉及诸世界的理论，两女不会不上心，也必然知道，此处蓬莱界人自称地球，而按照蓬莱界凡人的科学理论，地球为一颗行星，所以，乐晨也就直接说一号星球乃是一颗星辰。

    “贱妾愿意和亲随去那颗星辰上！”花蕊夫人美眸立时一亮，这句话几乎不假思索，显然，乐晨说送她回金山界她没有表现出任何异样，而是极为感恩，但若是有其他选择，她又怎肯回到那个充满伤痛回忆的金山界？更莫说，那里大宋强盛，她好不容易逃出虎口，若再回去，不免有以身饲虎的恐惧感。

    乐晨微微颔首：“那好，就去云水区，十天后启程，你安心等待就是。”

    “恩公，我，我能不能去看看她们，我想这几天，留在那里……”花蕊夫人小心翼翼的问。

    乐晨琢磨了一下：“带你去看望她们自没有问题，但是留在那里容易生出事端，就再忍耐几日吧。”本来带花蕊夫人来蓬莱界就是免得有那修行邪法的修士对她生出觊觎之心，几个月都过去了，若这几日留她在传送阵基地偏偏出了事，这可真就是自找的了。

    “是，贱妾都听恩公的，谢恩公！”花蕊夫人再次盈盈拜倒。

    ……

    从传送基地出来，花蕊夫人眼圈还是红红的，方才见面的情形主仆们都是悲喜交集，干嚎一般的哭声惊天动地，把整个基地都惊动了，执勤的白银小队队长颇有些为难的来跟乐晨讲，希望他们能小声些，若不是乐晨在，他早叫这些人闭嘴了。

    不过此队长被乐晨淡淡看了一眼，他也就什么都不敢说了，虽然乐晨一身凡尘气息，但他可是听说过乐晨的凶名，和许多上界修士一样，此队长对华夏修士不大看得上眼，更莫说华夏散修了。

    但这个乐晨却不同，修为深不可测不说，更是桀骜不驯脾气比上界修士还大，合欢宗嫡传弟子金九幽被他毁了本命傀儡打得直接跌落了一个大境界；嵩山剑派弟子萧宾一言不合就被他封禁法力扔进了深海，若不是施救及时肯定被那深海中的食肉鱼啃得骨头都不剩了，饶是被救，也少了一条胳膊；都江堰杨家，一世俗远亲惹到他，结果查出别的罪责被世俗界判了无期徒刑，那远亲出身的修士杨帆，具有火灵根，是杨家某位老祖看重的人物，却也被他打的吐血而逃险些被灭杀，便是杨家嫡子杨啸，据说在这乐晨手下也很是吃了几个闷亏。

    在这乐晨手上吃瘪的众天骄面前，他又算老几？对这个凶悍无比的华夏散修，他又哪敢有一丝丝不敬？

    幸好，这个乐晨虽然凶名昭著，但看起来倒挺温和的一个人，不过不管怎么说，这样的强者还是敬而远之为是。

    白银小队队长赔笑说了几句话，也就回转，那些抱怨外面哭声大的执勤队员，立时被他训斥的噤若寒蝉，他心里实在恼火，出去之前，可不知道原来是乐晨真人在，这些境界低微的家伙，见识浅薄，难道不知道外面那好似凡人一般的人物是谁么？害得自己险些闯了大祸。(未完待续。)

第三百四十二章 聚会（二）

    乐晨自不知道基地中的小插曲，从基地结界出来，下山时，花蕊夫人和画眉可比第一次时麻利多了，并没有再从山坡上摔下去。

    山下公路旁，停着辆黑色suv，现今乐晨凡人境，自然是驱车来往。

    “恩公，我，我能不能跟您到处转转？就要离开蓬莱界了，我，我就去过月宫附近……”副驾驶上，花蕊夫人抹去眼角泪痕，小心翼翼的问。

    乐晨笑道：“那你也应该知道，这里不是什么仙界，空气也远不如你所来的世界清新，有什么好转的呢？”

    花蕊夫人垂首不语，低低的说：“是，恩公说的是。”

    画眉却是小声道：“这里虽然和我大唐一样也是凡人界，但是这里的‘科学’好神奇的，夫人一直想到处走走却又不敢走太远，现在快离开了，仙师，您就带夫人到处转转吧……”

    两人在蓬莱界南江这个现代化城市生活了数月，见识自然比以前多了许多，也渐渐知道，那些仙人，应该都是凡人修炼而来，或者说，只是更强大的凡人而已，而这个被称作地球的星球上，那种种对自然界的探索才真正令她们惊叹，现今眼见要离开了，自然都舍不得。

    在乐晨面前，花蕊夫人自然乖巧的跟猫一般，便是什么话也不会说出口悖乐晨之意，但是画眉就不同了，她只是个小丫鬟，就算说错话这位仙师总不能打杀她，何况在这蓬莱界久了，甚至看了一些现代神话小说，也就觉得仙人们不似以前那么琢磨不定，终究还是和凡人的心思有些类同之处。

    听画眉的话，乐晨深深看了花蕊夫人一眼，又看看表，说道：“好吧，晚上刚好我和我同学有个聚会，他们也都是凡人，你要想来，那就一起吧。”

    花蕊夫人身子一震，俏脸露出惊喜表情，可很快又有些迟疑：“同学？就是恩公的同窗吗？我去，好吗？”

    画眉忙偷偷轻拉花蕊夫人衣袖，小声说：“夫人，仙师都答应了，您就别多想了……”

    花蕊夫人还是犹豫了一会儿，又偷偷看看乐晨脸色，确信自己的回应不会惹乐晨生气，这才低声说：“是，……贱妾愿意随恩公去……”

    对她俩的举动乐晨不禁莞尔，随即一踩油门，黑色suv绝尘而去。

    ……

    金山会所是南江最顶级的私人会所之一，位于金山脚下而又东望大海，这背山面海的绝佳黄金景点，修建了一排排禅院似的场馆，建成了宁静深远的一处俱乐部。

    乐晨今日就包下了会所中的“潇湘馆”，庭院深深的潇湘馆绿树环绕，环境清幽，室内古香古色雍容奢华，大概四五百平米的面积分为几个功能区，私人小酒吧、桌游、温泉等等应有尽有，是玩也玩得，吃也吃得，睡也睡得，实在是一处休闲的好去处。

    等到了聚会时间，乐晨才知道自己实则在大学是多么的没有存在感，他自己打了几个电话，其余同学是叫胖子翟明哲招呼的，毕竟很多同学他不太熟，只有和胖子曾经没日没夜玩游戏建立起了还算不错的友谊，但随着他远离校园，和胖子也渐行渐远。

    结果到了聚会时间，来了两人，两个胖子，一个是翟明哲，另一个叫马凯，这马凯还不是和乐晨一班，只是同专业而已，是翟明哲现今玩游戏的伴当。

    胖子女友也是乐晨死党的女汉子马苗苗和家人去外地旅游了，若不然，来的应该是三人。

    揉着鼻子，乐晨无奈道：“王大鹏怎么也没来？”要说别人不来也就算了，王大鹏也算班里仅有的他有过几次接触的同学之一，虽然没太大交情，但他刚才亲自打的电话，还以为能来呢。

    胖子苦笑道：“他叫我跟你说，他女朋友搬家后和他失去了联系，他实在没心情出来玩，请你原谅。”

    乐晨点点头：“也只能这样了。”

    马凯却是深有同感的道：“要说这女人就是心狠，蓝若琳你们知道吧？”

    胖子瞪了他一眼：“有话说有屁放，咱学校校花我们能不知道吗？”

    乐晨也点点头，他对这些本来不关心，但那时候胖子整天谈论这个女孩多漂亮那个女孩身材好的，倒是令他对蓝若琳颇有印象，在校园里也见过，是很漂亮的一个女孩子。

    被翟明哲骂了一句马凯也不敢还嘴，他虽然比翟明哲还要胖上一圈，但不知道为什么，他就是怕翟明哲。

    马凯搔搔头，说：“她从幼儿园就和我一班，这不也搬家转学了吗，说是老爸工作调去了北方，可她倒好，这么一走，真的什么联系方式都找不到她了，朋友圈她都停止更新一个月了。”

    翟明哲切了一声：“人家换号了呗，和你又不熟，还非得搭理你啊？”

    乐晨听到这里却是心下微微一动，不由想到了一号星球的移民计划，最新的移民，都是本气同根之人，而且，南江籍贯的居多，不过南江如果统计流动人口能有两三千万人，便是最新移民第三区的十几万移民全是南江人，那对于南江来说，也只是沧海一粟，具体到每个市民，也感受不到身遭发生了什么太奇怪的变化。

    这个念头在乐晨脑海里一闪而逝，随即乐晨笑道：“好了，就咱们三个那就三个好了，你们先点菜，完了咱玩会桌游，再吃饭喝酒聊天唱k。”

    说着话乐晨做个手势，不远处站着的漂亮服务员忙拿起旁侧电话低语了几句，很快就有一位西洋大厨来到了休息区，亲自为乐晨三人介绍今天的菜式。

    马凯听厨师介绍那些菜的做法不由问了问菜价，立时咋舌惊呼：“乐晨，早听胖子说你是款爷，没想到你是这么款法！”

    “别一惊一乍的！”翟明哲瞪了马凯一眼，又有些悻然的对乐晨说：“天地良心，我就跟他提过一嘴，从来没跟第二个人说过！”

    乐晨笑笑：“无所谓的了，来吧，先点菜。”

    几人点了菜，便进了桌游室，此处也可以变幻灯光变成小酒吧，吧台里两名漂亮服务员很快端来各种小吃茶点。

    “这是四个人玩的啊！”看着桌游的沙盘图板，翟明哲和马凯都眼睛放光，但可是四缺一，翟明哲甚至偷偷往吧台后小服务员身上打量，心说只要乐晨开口，这漂亮的服务员在桌旁一坐，多赏心悦目？(未完待续。)

第三百四十三章 聚会（三）

    见三缺一，乐晨笑道：“好吧，我叫个人来。”

    他起身走了出去，不多时回转，看着乐晨身后两位古香古色的美女，翟明哲和马凯立时眼睛就直了。

    两个cosplay的美女，一个小姐一个丫鬟，一个红裳妩媚入骨，一个青衫清秀可人，而且，看这小姐，真的是太有古典气息了，那肌肤，也太细腻了，真的是肤若凝脂，也真真是令人明白了何为千娇百媚的尤物，却见她婀娜而来，云鬓花颜，唇不点而红，眉不画而翠，芊芊玉手如葱，唇若丹朱，妙目含情，真正是我见犹怜的古典大美女，但偏偏，又蕴含极为华贵之气，便好似那东宫之主群妃之首，自有一股说不清道不明的不容亵渎之威仪，但却更令人心动。

    本来乐晨以为会来一大帮同学，花蕊夫人和画眉未免不适应，所以令二女自行游玩，却没想到高估了自己的人缘，凑桌麻将都凑不上，只能拉来花蕊夫人顶数。

    此处桌游沙盘是一款星战类游戏，背景故事架构都特别好，人类殖民外星球和外星球上的怪物作战，倒是和一号星球的情况很类似。

    “恩公，妾身不懂怎么出牌呀！”虽然听乐晨的话乖乖坐在了乐晨旁侧的位子，但看着面前新奇的棋类游戏，花蕊夫人不由作难，情急下更忘了一直心中告诫自己说话时要加倍小心，结果，恩公、妾身这类词还是冒了出来。

    翟明哲和马凯都听得一呆，花蕊夫人不是本地口音，但声音极为绵软娇柔，令人听了骨头都有点酥，而且奇怪的是，便是她自称什么“贱妾”，若是旁的美女这般说话必然会令人觉得矫揉造作极为可笑，偏偏她说出口就令人觉得自自然然，仿佛她就该这般说话，听起来更别有一番诱人韵味。

    乐晨笑道：“你那么聪明，玩两局就会了，来吧，咱又不是赌博，就是游戏而已，我们也缺人。”

    听乐晨夸她“聪明”，花蕊夫人立时笑靥如花媚态动人，乖巧点头：“好！”

    在旁伺立的画眉看夫人神态，心里也在祈祷，希望夫人能开心快乐。

    作为女人，本来就该依附在强大的男人身后幸福生活不是？夫人以前陪王伴驾成为六宫之主自是满足了幼时的心愿，但夫人和老皇却谈不上有什么男女之情，可是对这仙师，感觉得出，夫人是真动心了，说起来，这是强大神秘的仙人啊，而且品格高洁且平易近人，又有哪个女子会不崇敬倾慕呢？

    不过，夫人可能自己都没发觉在这仙师面前她显得特别开心吧。

    夫人这般美，这年轻仙人会不会也动心呢？毕竟，听说他实则刚刚弱冠之龄，倒不是那种白胡子老仙翁幻化的面相呢。

    画眉一边胡思乱想，一边给几人摆放甜点干果，倒是不用服务员做事了。

    乐晨自不知道画眉心中那畸形女德教育下的小心思，只是给花蕊夫人粗略讲解着游戏规则。

    翟明哲眨巴着小眼睛，咳嗽一声道：“乐晨，这位美女是……”

    乐晨笑道：“你们就叫她花蕊夫人吧。”金山界诸国毕竟是礼仪之邦，很讲礼数，虽然没有华夏古代那种三纲五常的禁锢，但凡俗界，礼仪道德方面是极为注重的，若不然，也不会有那么多人信仰虚无缥缈的善恶之报信仰各仙门道统。而且诸多仙门虽然视凡人为蝼蚁，但对自己教下之民，高高在上之余自也颇有仙家风范，大能更会呼风唤雨保一方平安。只是若有门派之争时便会类似讨伐异端了，对对方庇护的凡人也不会客气，若征服了其他门派之地域，强迫平民改变信仰更会引起腥风血雨，当然，这种腥风血雨自是通过凡俗政权来做的。如乐晨一般偷天换日将别人道统拿来主义的也仅此一份，毕竟，诸仙门都认为自己宗门才是正统，又岂会谎称得了别人道统？所以，金山凡人界，往往对不是自己信仰神祗之仙门抱着敌视态度。

    但正是因为诸仙门有些愚民的意味，所以民众由此形成的价值观却也比较良善，不似经济社会利益为先，这却和修士们的价值观形成了鲜明的对比，想来被选入各仙门的幼童刚刚进山门得到“睁眼看世界”的机会时，都会有一段很痛苦的否认自身价值观的经历吧。

    而出身金山界的花蕊夫人，便是来到了蓬莱，乐晨自也不会无聊到叫胖子称呼她花蕊姐姐之类的，那是对人家的极度不尊重，更是一种羞辱。

    但乐晨的话听到翟明哲和马凯耳朵里，两人又都是一怔，花蕊夫人？这古典美女代入感太深了吗？

    不过说起来，好像真是这般称呼这位古典美女才没有唐突佳人的感觉。

    所以翟明哲和马凯，倒是自自然然都称呼了一声“花蕊夫人！”

    花蕊夫人起身行敛衽之礼，“二位公子好！”

    乐晨无奈揉揉鼻子，“好了好了，开始吧！”看翟明哲和马凯，已经瞠目结舌。

    这桌游玩起来倒也颇有些意思，花蕊夫人也很快便懂了规则，但她却自有主张，偷偷的在暗中助乐晨，而且，因为她极为温婉，恪守礼节便是话都不会大声说，有时明明是好牌可以争抢，但她便也错过去，自是避免失了礼数，真的是静若处子，所以，她暗助乐晨，也只有乐晨才有所发现。

    对翟明哲和马凯涉及游戏里的问话，她倒也有问有答，实则两人若不是乐晨的同窗，她莫说言语，便是同桌而坐都不可能，虽然对蓬莱界之科技极为羡慕，但是这段日子，她却觉得蓬莱凡人界远不似想象的那么美好，礼仪崩坏，道德水准很低，她觉得，或许是因为那些金发碧眼的蛮子也在这个世界吧。

    但不管怎么说，对这个世界的粗鄙男女，她是不太喜欢的，虽然国破家亡，但她仍有自己的骄傲，很传统的观念令她时刻提醒自己不要忘了自己的身份，不能做出任何失去皇家威严之事。

    当然，乐晨这个和她纠葛甚多见过她最脆弱一面更保护着她的人，好像是个例外。(未完待续。)

第三百四十四章 聚会（四）

    “来来来，喝，今朝有酒今朝醉……”

    乐晨、翟明哲和马凯，坐在酒吧间的地上，已经全醉醺醺神志不清，四周都是空酒瓶，啤酒、白酒、红酒各种瓶子东倒西歪。

    这是吃过晚饭的一个多小时后了，吃饭时三人就喝了两瓶红酒，饭后又来到小酒吧大喝特喝起来。

    “胖子啊，以后你要好好学习，你不说还想深造吗？要读研究生读博士，要成为科学家，不是谁都能修仙，咱们华夏人要想活的有尊严，只要……只要科技发达，能，能炸死那些老怪物，他们，他们就会尊重你，咱们，咱们要自强，要自强知道吗？……”乐晨拍着翟明哲的肩膀，吐字已经含糊不清。

    “你今天，今天是我爸！”翟明哲喝成了关公大红脸，醉眼朦胧，他更没听明白乐晨说什么，只是觉得乐晨今天，出奇的唠叨，他头疼的要命，被乐晨唠叨的，头更加的疼。

    “嘭”，马凯平平的躺下了。

    “要自强！”乐晨突然怒吼一声，也不知道他这吼声里蕴含着平日深埋心底的多少怨气。吼完，他大笑着躺在地上，嘴里翻来覆去的呢喃着什么，渐渐，意识越来越模糊……

    ……

    “渴，渴……”乐晨朦朦胧胧的呢喃，很快便觉得嘴唇润湿，有略带苦涩的汤水到了嘴边，他立时贪婪的大口喝起来。

    一缕苦涩入腹，他立时觉得舒服无比，随之，又慢慢的睡了过去。

    等他再睁开眼睛的时候，映入眼帘的，是头顶那雍容华贵的深红八角宫灯，此时挥洒着幽暗的夜光。

    低头看去，软枕高卧，厚厚的雪白鹅绒被，乐晨呆了呆，才省起了自己和翟明哲、马哲喝酒之事，看这卧室布局，应该还是在潇湘馆。

    “啊，您醒了！”娇媚的声音在旁侧响起，乐晨这才发现了旁侧本来应该是伏案小憩的花蕊夫人，显然她是被床的轻响惊动了。

    “胖子他们俩呢？”乐晨揉着脑袋，就觉得钻心的痛，掺着喝酒是大忌，凡人状态，他更从来没喝过这许多酒。

    “他们早就被这里的仆人送回家了。”

    乐晨啊一声，看了看窗外，隔着厚厚窗帘，也知道外面是黑夜，“天还没亮？我还以为睡了很久了，喝太多了！”

    “那是昨天喝的酒，这是第二个晚上了，白天的时候请了郎中，郎中说您没事，就是没怎么喝过酒，叫我劝您以后尽量别喝酒了……”花蕊夫人看着乐晨脸色，小心翼翼的说。

    一天一夜了？乐晨摸出日常用的普通智能手机，看时间，可不是，现在是第二天夜里十一点多，又看聊天软件有许多胖子发来的信息，便点开看。

    “哥们，还没起啊，你不会……”后面胖子打了个猥琐的表情。

    “唉，我们就是想都不敢想啊，你告诉我，她不会真是穿越过来的王妃吧？那气质，那皮肤，那声音，绝了！我们这**丝想想都觉得是犯罪啊，压力太大，你小子不会真……”

    看到这第二条信息乐晨总算明白了胖子在说什么。

    “算了算了，不和你说了，没劲！”

    但这条信息后，又有十几条信息，都是胖子为花蕊夫人打抱不平，说乐晨是牛粪之类的话，又说花蕊夫人对乐晨多温柔多好，对他们却很礼貌但很冷淡，有一种居高临下的意味，而且，并不是她刻意表现的，就好像她真的跟古代什么皇后一般。

    乐晨随便看了几眼这些信息，无奈将手机放下，身子往起一坐，不由吸了口气，却是这一动，幅度大了些，头疼的厉害。

    见乐晨捂头，花蕊夫人忙道：“啊，我熬了醒酒汤，恩公稍等！”忙匆匆向外走去。

    看着她红裙婀娜背影，云鬓下那白皙晶莹诱人无比的粉颈，乐晨突然微微蹙眉，隐隐觉得这画面很熟悉，好像……

    啊！

    乐晨突然怔住，隐隐约约的，脑海里有几个画面，应该是昨天晚上自己醉酒花蕊夫人搀扶自己进这间卧房，就是这婀娜背影，自己却是从后面在她那凝脂般白皙粉颈上亲了一口，当时把花蕊夫人吓得失声尖叫，然后自己就摔倒人事不知了。

    乐晨立时额头冒汗，在凡俗来说，昨晚自己就是喝“断片”了，喝到一定程度后面的事不记得了，但实则，也不能自欺欺人，在当时来说，头脑不管多兴奋，还是有意识的，自己却是在花蕊夫人天姿国色下色心发作了而已，虽说有酒精的作用，但也不能昧着良心说，自己在清醒状态下心底没一丝那种想法，不然，也不会失态。

    “这是灵芝蜂蜜汤，昨天你就喝过的，今天又熬了一天！”花蕊夫人纤纤玉手端着白玉小碗坐到了乐晨面前，又将雪玉调羹小心翼翼的送到了乐晨唇边。

    淡淡麝香沁人心脾，侧头便是花蕊夫人冰肌玉骨的晶莹皓腕，乐晨身上不由微微有些热，咳嗽一声，问道：“灵芝？”

    花蕊夫人道：“是，我叫这里的仆人，啊，是服务员，叫他们去买的，应该是人工培植，但也勉强可以一用了。”

    “哦，原来灵芝也可以醒酒。”乐晨点点头，要说生活品质，花蕊夫人必然是一等一的，不是说花多少多少钱，而是对各种身体保养的认识，作为曾经金山界最庞大帝国大唐的皇后，说起凡俗生活方面的讲究，自己就是真正的山村小子了。

    不过乐晨现在也是没话找话，说话间，也就顺手从花蕊夫人处接过汤碗，咕咚咕咚一口气喝干。

    花蕊夫**言又止，自是本来想劝他慢点喝，但终究还是觉得不要太多嘴的好。

    “你也去休息吧！”乐晨说着话摸出了制式手机，随即就是一笑，却是翦伯阳一个小时前发来了消息，委员会已经同意他为第三区守护者，官方名称便是云水市市长，同时兼任云水卫戍区司令员。

    “嗯，事情定了，过几日，你就可以和你的一众亲随一起，去新的世界。”乐晨笑着说。

    刚刚走到门旁的花蕊夫人娇躯一颤，惊喜的回头。

    “别又哭哭啼啼谢我了！”乐晨笑着摆摆手：“而且那里很有些危险，不似在蓬莱界安定。”

    “能有一处栖身之所妾身就满足了，还能有什么奢望！谢恩公！”花蕊夫人眼圈红红的，再次盈盈拜倒，但随后，便极快的闪出了门外，不一会儿，便听到她和画眉压抑不住的低泣哭声，想来主仆是在抱头痛哭了。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们的支持，感谢汤圆昨天飘红！(未完待续。)

第三百四十五章 去第三区前的准备（上）

    南海通往蛮荒世界的传送阵基地，当蓝鲸四翼直升机慢慢降落，带着防护眼罩穿得好像一个小飞行员般可爱无比的茵茵睁大了大眼睛：“老爸，这是哪里啊？”

    乐晨就笑：“你跟我来就知道了。”

    还有几日就要去一号星球报到了，在这最后空闲的时间，乐晨自然想陪陪家人，和姥姥大舅等亲人团聚了一番，乐晨又带着茵茵出来玩，美中不足的是，沈丽丹又在国外出席一个国际论坛峰会无暇他顾，不过话说回来，如果沈丽丹有时间的话，乐晨就要调整行程，今天未必会来蛮荒世界。

    但这一路来，乐晨却是思索着表姐陈秀娥之事，听大姨说，表姐夫胡翔调动工作，表姐一家搬去了美国，但是一个多月都没音讯了。

    乐晨当时就有些懵，拿出手机查了查，果然，表姐一家三口都在自己第三区的移民名单上。

    通常来说，被选中前往一号星球的移民，有联系紧密的直系亲属的话，直系亲属也必然会同样进入移民名单，虽然从一号星球可以通过传动阵中转往国内发视频邮件或者通过一种虚拟延迟的技术打电话，但是新移民这两个月的学习适应期间，是不允许和国内联络的，便是以后联络，自然也有严格的纪律，如果言谈中发回地球的信息涉及一号星球机密，便被自动屏蔽了。

    而有联系紧密的直系亲属的话，就是这两个月封闭学习期也必然会引起直系亲属的猜疑，所以通常的做法便是其联系紧密的直系亲属也会被加入移民名单。

    乐晨和翦伯阳通话时翦伯阳也是很错愕，问乐晨难道没和家人聊起一号基地的事，还以为乐晨家人都知道呢，所以，没有按照亲属移民的特别条例处理。

    一号基地虽然有纪律，但对筑基修士显然没约束力，所以，乐晨表姐一家移民审核时基地高层想当然的认为乐晨家人都知道一号基地的存在，这才在处理上出了纰漏。

    乐晨没办法，只得跟大姨乱解释了一通，反正最多再过半个月，表姐也就可以和大姨联系了。

    现今琢磨着，乐晨心里轻轻叹口气，以前觉得一号基地很遥远，但等表姐都被移民了，才知道，一号基地，其实距离自己很近很近，和自己亲人休戚相关。

    “老爸，你发什么呆呀？”茵茵摇起了乐晨的手。

    乐晨笑笑，这时毕步凡已经快步来到了直升机前，立正行军礼。

    “我用下传送阵，要保密。”乐晨说了声。

    “是！”毕步凡再次敬礼，心中明白，这个“保密”那是对天机组也要保密了，首长此次通行，自然不能记录在案。

    毕步凡是常驻本基地的青铜分队队长，算是本基地最高长官了，尤其是最近几日没有前往蛮荒世界的任务，同样警戒本基地的白银小队便没来巡视。

    其实便是不保密乐晨觉得问题也不大，今天并不是前往辛卯世界的日子，而是去往六十世界的庚寅世界，不保密的话自己只需说前往庚寅世界转了一圈即可。

    好久没见芭芭拉和特蕾莎了，等去了一号基地更不知道何时能抽空去看望她俩，乐晨自要来转一转，顺便采摘下那湖畔已经成熟的灵果，也带茵茵见见外面的世界，茵茵不是普通孩子，总要一点点认识真正的宇宙。

    当茵茵被牵着手来到传送阵前，看着泛起淡淡白光的传送阵，她惊讶的睁大了可爱大眼睛，但是，她却并不多问什么，只是，她小手用力紧紧握紧乐晨的手，显示出她其实有点紧张。

    清凉之意流过全身，眼前景物变幻，很快，变成了辛卯世界那绿油油的草坡。

    里许外，那队火枪手驻扎的营房影影绰绰有人影闪动，当然，便是乐晨没隐身，因为传送阵在结界笼罩下，他们也看不到传送过来的乐晨父女。

    伸手招出金梭，乐晨便带着茵茵轻飘飘落在金梭上，笑道：“茵茵，从现在开始，你要知道，你并不是小怪物，因为你是我的女儿，所以，你才那么聪明，那么与众不同！”

    说话间，金梭腾空，慢悠悠向异兽森林方向飞去，当然，金梭处于了隐身状态。

    茵茵惊讶的张着小嘴，看着自己脚踩的这叶金色小船在空中飞翔，就从那些火枪手的头顶飞过，而脚下那些火枪手整齐有序的做着各种事情，根本便看不到她的存在。

    捂着小嘴，茵茵很小声很小声，好似只有口型的样子：“老爸，说话他们也听不到吗？”

    乐晨笑道：“嗯，说吧，他们听不到的！”

    茵茵这才小小的松了口气，但她只是看着脚下山川河流慢慢后退，却没有问什么。

    乐晨揉揉她小脑袋，说道：“这是个秘密，回学校可不能说。”

    “这里不是地球上，是外星，对吗？”茵茵突然问。

    乐晨笑道：“是。”

    “啊，那这里引力和地球一样吗？也是一个太阳吗？有月亮吗？”茵茵问题立时连珠炮一样了。

    乐晨挠挠头，“嗯，引力差不多的。”这个问题以前没细想过，被茵茵一问才省起，还真是，只要是传送阵所传送的世界，不管是星球也好，悬浮在某个空间的大陆也好，还真的是引力差别不大，就说一号星球吧，面积比地球可大了百倍，但引力却和地球相仿，如果万有引力理论没错的话，那么一号星球的质量应该和地球差不多。

    太阳、月亮？倒是听说有大世界有九日，只有白天没有黑夜。

    不过辛卯世界，只有一个太阳，月亮倒是有两个。

    “嗯，一个太阳，两个月亮。”乐晨随口说。

    “两个月亮？”茵茵大眼睛立刻迸发出了神采。

    乐晨笑道：“不过咱们今天午夜前必须回地球，不然会被坏蛋发现咱们偷偷过来，所以，今天未必能看到两个月亮的美丽。”不管来六十蛮荒世界中的哪一个，当天不回去的话，便要六十天循环后才能回转，若今天来到蛮荒世界，却明天回去，不管毕步凡再怎么保密，这般诡异的事，却是纸里包不住火的。

    茵茵歪着小脑袋，“啊，两个卫星在夜晚能看到的时候同时出现在行星的同一个方位可见的区域，是很难得的，老爸，我不可以用手机拍，对吗？”

    乐晨笑道：“你要有手机里照片绝对不外泄的把握，你就可以拍照。”

    茵茵大喜，“好啊！”

    乐晨笑笑，知道女儿在电子层面的天赋，改变电子组成的数据流那都是小儿科，至于静态存贮就更是简单了，她若不想别人看到她手机里照片，就算把地球所有技术精英组团来破解也肯定束手无策，这方面，修行者更是一窍不通了。就说最简单的，数据图片，茵茵可以轻松打乱其存储数据，这可不是什么加密，你怎么破解，那也是一堆毫无逻辑的二进制数据，而等茵茵想看的时候，只要将这些二进制数据重新恢复到她改变之前的样子即可。(未完待续。)

第三百四十六章 去第三区前的准备（下）

    父女俩说说笑笑，飞梭慢慢降落在碧湖之畔。

    “好美！”茵茵立时惊呼一声。

    乐晨微笑，老规矩，很快种下了荆棘种子，笼罩了整个碧湖区域，更不放心的将白骨夫人放了出去，下了法旨谕令，靠近的异兽全部斩杀。

    看到白骨夫人刚刚出现时，茵茵呆了呆，还怯怯喊了声“阿姨”，但白骨夫人并没有自主意识，只是飘然而起，曼妙身影没入了密林中。

    “阿姨不理我！”茵茵有些泄气的耷拉了小脑袋。

    乐晨笑道：“她不是不理你，她，怎么说呢？你可以把她看成一个只有逻辑处理关系但没有自我意识的机器人，在她的程序里，是不认识你的个体性的，只是区别你为要保护的对象而已。”

    “这样啊，那好可惜……”茵茵歪着小脑袋，“以后，我要给这个漂亮阿姨设计最完美的拟人程序，让她变成真正的智能人。”

    乐晨就笑：“那你就要努力了。”当然，这只是勉励女儿而已。茵茵或许以后能制造出智能机器人，但白骨夫人和机器人是不同生命层次，而且也和人类不同，就算人类真的大脑如硬盘般可以加载智能程序，但控制白骨夫人行动意识的是她的识海，又和自己神府有密切联系，是一种玄而又玄的生命层次，加载科技向智能程序，那是南辕北辙，何况，万物皆灵，白骨夫人日后未必不能生出简单的个体意识。

    ……

    茵茵兴致勃勃的采摘一种黄色的灵果，乐晨在旁席地而坐，看着她笑。

    “老爸，这果子真漂亮！”茵茵宝贝似的举着果子给乐晨看。

    乐晨咳嗽一声，他懒得做这些琐碎杂事，采摘这种灵果用法力的话又容易伤了其茎叶，现今没有仆从侍卫干活，却是女儿都给使唤上了，又见女儿开心模样，他老脸不禁有些热。

    乐晨突然心中一动，随即便拿出了驱神令，却是险些忘了它，轻轻一挥，黄风卷过，十几名黄巾力士出现，嘿呦嘿呦的喊着号子跑到了灵果前，乐晨呆了呆，立时又令牌一挥，黄巾力士便都消弭无踪，这些家伙，做些粗重活还行，摘灵果的差事，还是算了吧。

    “老爸，他们是神仙吗？听你的指挥？”茵茵讶然的回头。

    乐晨笑道：“一群傻大个，不用理他们。”说话间，乐晨向远方看去，笑道：“茵茵，你来帮手了。”

    却见半空中，晃悠悠飞来了两个人，一位雪白裙裾华丽低胸装的贵族性感美女，一位金发碧眼的银甲美女剑士，正是芭芭拉和特蕾莎。

    芭芭拉觉醒了风系法术，却是她带着特蕾莎同行过来的，看她晃晃悠悠小心翼翼的样子，自然是还不太习惯御风飞行，速度也极慢。

    “神主！”芭芭拉在半空就惊喜的喊，乐晨来到这个世界她就有所感，和特蕾莎同来，果然是神主到了。

    乐晨无语，手一招，两人便到了他身前，乐晨无奈的道：“你这也算风系术法吗？真是笨死了，四个多月了，也没什么进步。”

    芭芭拉吐吐舌头，嘻嘻笑道：“飞到天上挺怕的嘛，我不敢练，我刮的大旋风可厉害了，进步很大的！”

    特蕾莎站在一旁，俏脸看不出喜怒哀乐，几个月不见，她身上气息好像越发冷了。

    “阿姨好！”不用乐晨说，茵茵已经跑过来，给芭芭拉和特蕾莎鞠躬问好，小样子特别可爱。

    芭芭拉和特蕾莎惊讶的看着她，乐晨笑道：“这是我女儿，叫茵茵。”

    芭芭拉俏脸立刻紧张起来，“那，那是小神主了？”

    乐晨笑道：“你们就叫茵茵就可以了，都是一家人嘛！”芭芭拉和特蕾莎被他灌输了好多男子三妻四妾女子三从四德的“神规”，在她俩面前，乐晨才隐隐有一种地主老财大老爷的感觉，百无禁忌。

    笑着乐晨又道：“好了，茵茵，你先去采果子，我和你俩阿姨聊几句。”

    茵茵答应一声，便跑远了。

    看着两女，乐晨点点头，微笑道：“最近没什么事吧？”

    芭芭拉点点头：“帝国那边好像怕了，税收官都撤走了！”

    乐晨微微颔首，尼西亚公国本来就是绝对自治，帝国显示统治权的象征之一无非是进驻了税务官收缴公国财政百分之三十的税收，现在，帝国税务官一撤，公国却和**一般了。

    指了指湖畔，乐晨说；“走，咱们去走走。”

    芭芭拉点头，跟在了乐晨身侧，叽叽喳喳和乐晨聊起来，特蕾莎走在后面，只是静静而行。

    ……

    坐在湖畔沙滩上，乐晨翻看着制式手机里的文件。

    百余丈外，茵茵和芭芭拉、特蕾莎正在挖掘一种果实生在地底的异果，看三人其乐融融的样子，乐晨也不由微笑。

    尤其是茵茵，竟然能逗得特蕾莎露出笑容，更和她很亲密的聊天，令乐晨大跌眼镜。

    乐晨也知道，特蕾莎心里，还是有一道坎的，毕竟，她可以说是被自己强迫的，只是，从她的角度，她也只能接受成为了自己伴侣的事实，而对自己的一切，其实她内心深处肯定很好奇，遇到自己的女儿，想来她有许多问题要问。

    对芭芭拉和特蕾莎，乐晨并不介意她们知道外界的事情，茵茵能和她们相处融洽就好。

    随即，乐晨目光又转到了手机上，这是一份数十页的契约，需要自己和委员会一方共同签字画押后，自己才成为第三区名正言顺的守护者。

    契约中，甲方为“华夏同盟执事委员会”，这便是翦伯阳所在委员会之官方名称，代表着一号星球华夏政权的最高层。

    契约的乙方当然便是乐晨，这份契约主要便是交代乐晨这个第三区守护者的权利和义务。

    按照该契约，乐晨便好似一号星球华夏政权册封的一方诸侯，也是华夏政权组成的一部分。

    打个简单的比方，便好似周代分封诸侯的时期，华夏同盟执事委员会可以看做周天子，乐晨便是其中一方诸侯，在自己领地内享有各种自治权利，当然，也要承担维护华夏政权权威的义务，同时云水区每年要上缴百分之十的收益作为赋税。

    当然，作为现代“分封诸侯”，乐晨同样面对各种制约，最主要的，便是区内移民的支持了。

    对云水区千万平方公里的统治权，如果乐晨忠诚履行契约中各种义务责任，并得到该区域移民超过半数的支持，便可以一直维持下去，其中云水市议会有权对守护者（市长）提出弹颏，若市议会超过三分之二议员通过弹颏法案，则云水区所有民众投票支持其守护者去或者留，若超过半数民众不支持守护者，则守护者离任。

    市议会对守护者的弹颏法案，五年内不允许出现第二次弹颏。

    同时，华夏同盟委员会则有权随时对守护者提出弹颏，当然，具体弹颏的名目也很繁琐细致。

    委员会的弹劾案，同样要得到守护者辖区平民的投票支持。

    而如果守护者区域内出现a+级别平民伤亡事件，委员会有权利直接罢免守护者。

    a+级别平民伤亡事件，便是平民死伤超过一千人的恶**件。

    当然，作为可怕生物啸聚之地，一号星球上同样不可能太多民主，比如又规定，就算守护者辖区民众对该守护者严重不信任，但委员会有最终裁决权。

    同时守护者也有随时解散议会的权力。

    而因为守护者是修行者，通常来说，这些和俗世议会、民众打交道的事务交给扈从官处理，甚至如果守护者同意，委员会可以对外宣布其扈从官为该市市长，如此，便是议会弹颏及民众弹颏成立，守护者只需更换扈从官即可。

    第二区的守护者天心散人，便是隐藏在暗中，而由世俗扈从官担任市长面对民众。

    通常来说，委员会也不鼓励守护者在民众中暴露修仙者的存在，而采用守护者使用科技类强大武器的说法。

    不过不管采取何种条款，守护者只能规避被民众弹颏，对于委员会的弹颏和罢免，面对的对象都是守护者本人。

    翻看着这些条款，乐晨揉了揉鼻子，琢磨着，自己更没有时间去和民众打交道，看来，也要和那第二区守护者天心散人一样，任命一名讨喜的扈从官作为市长了。

    当然，这样的坏处便是如果将来守护者和中央政府也就是委员会发生矛盾，民众根本不知道你的功绩，按照华夏人固有的大一统思想，估计民众还是会跟中央政府保持一致。

    这就是委员会那些老家伙搞出许多民主条款看似是政体进步保证民众的利益，实则是逼着守护者隐藏在暗处的原因吧，这也是从根本上限制守护者成为真正的土皇帝。

    不过乐晨对这些制度并不反感，他也不希望看到一个将来渐渐四分五裂的华夏同盟。

    对契约的总纲部分乐晨倒是极为满意，看得出，翦伯阳等花费了不少心思。

    又往下看关于守护者的责任义务。

    守护辖区平民听从委员会调遣并要无条件救助其它移民区等等责任自然是必要的，而到了小款防务力量方面，乐晨便看得更为认真。

    守护区域的防卫力量，有一号基地负责建设维护的城市防卫系统（城市防护罩和导弹炮防御网），至于机动武装力量完全由守护者自行招募，但是在第一年，每五万移民，同盟委员会会免费提供两个步兵连和一个三十人的青铜分队，一年之后，守护者卫戍区武装部队之人员装备给养将完全由守护者负担，委员会可免费进行人员培训，但各种军械装备、强化药剂则需守护者出资购买。

    乐晨的城市初始大概十五万移民左右，会有六个步兵连和三个青铜分队的机动防卫力量。

    而因为乐晨在一号基地拥有一个古文明实验室探索权，是以该契约给出乐晨两个选择，第一个是乐晨保持古文明实验室探索权，则武装防卫力量之配备按照固有条款执行；第二个如果乐晨放弃古文明实验室探索权，委员会为乐晨免费提供装备六个步兵连三个青铜分队的所有装备、强化剂药水等等，期限为一百年。

    乐晨暂时没有决断，因为对一号星球并不了解，所以，又往下翻了翻目录，有涉及一号星球的经济部分。

    一号星球华夏区域，因为同地球有资源经济方面的互动，地球纸币仍然可以流通，同时发行新纸币，对地球纸币的兑换为一比一百。

    而一号星球华夏区域的物价，以新币来说和地球物价相差不多，地球上两元的矿泉水，在一号星球同样两元左右新币，当然，这里的一瓶水质量要比地球上矿泉水高出太多太多。

    不过不管怎么说，这等于，地球移民来到一号星球，身家暂时会缩水百倍，实际上这点一号基地也算有良心，做法也符合经济规律，也不似艾桑城纯修士世界那么离谱，若是去了艾桑城，平民是没法生存的。

    乐晨又看了看相关武器的售价，一架蓝鲸直升机，新币一亿五千万，一管强化药剂，新币一千万，同时规定不许转卖。如果第三区移民人口不变，对第三区的强化药剂，每年委员会最多只提供九十三枝，也就是可以维持三个三十人青铜分队的数量。

    看了这个价位，乐晨立时把那古文明实验室交换免费装备、药剂的念头熄了，就算以自己在地球的世俗身家，维持六个步兵连三个青铜分队几年还是没问题的，更莫说自己在修真世界具有的资源了，几十枚上品灵石，便可以维持卫戍区常规武装一年的开销了。

    更莫说，在第三区内有了可开采的资源后，收入肯定是要远远大于支出的。

    最后，乐晨看了看第三区或者说云水市的社区管理架构，主要便是市政厅、议会和仲裁法院三处机构，有点三权分立的意思。

    议会和仲裁法院不提，同现代社会中的职能类似，至于市政厅，却也是麻雀虽小五脏俱全，警察局、劳工局、税务局、公众设施服务局、卫生局、消防局、教育局等等应有尽有，毕竟也是十几万人口的小城镇，而且，将来或许会有更多的移民迁居进来。

    社区会有幼儿园、小学和中学，至于高等教育，却要去第一区也就是原本的一号基地了。

    对移民人口的工作经验、知识架构等等，也考虑了社区的需要，所以，在各部门任职的公务人员基本只要经过短短的培训便可。

    移民进入一号星球，有两个月的时间学习适应新工作新生活，所以，在一个多月前，这些移民已经离开了地球，现今正在一号基地接受各种培训。

    社区也建设有一座医疗设施先进的医院，其医护人员却需要第一区提供了，毕竟这座医院一些技术借鉴了古文明，比地球上要先进二三十年，甚至有的仪器干脆就是拿来主义，其原理，以地球的科技水平，尚不能研究透彻。

    此外社区有一座钠2矿石加工厂和一处万亩的农场，这是移民区的标配，以一号星球上的种子及肥料技术，万亩的农场完全可以供应十几万人甚至百万人的粮食供给，钠2金属在一号星球来说，比之地球上刚刚出现炼铁技术时用途还要广泛，几乎完全代替了钢铁等金属的作用。

    至于社区其他满足市民需要的服装厂、玩具厂、电器厂等等便要看市政厅以后的规划了，毕竟现今来说，这些商品都可以从地球采购。

    同时，社区净化水系统、用电系统等等都极为完备，更有一座吸纳古文明技术的核电站，可以满足数千万人的城市需求，这自然是为了未来发展计，现今却是超低负荷运转。

    翻看着这些资料，乐晨默默点头，却是有些憧憬在一号星球上的生活了。(未完待续。)

第一章 主宰

    碧海之畔，一栋栋造型各异的摩天大楼耸立，主体多为银白色，那种冷冽的建筑群色调令人一眼便看得出，这里不是地球。

    当然，这并不是移民人类为了标新立异，而是因为银色反射日光的建筑群，可以令偶尔来袭的凶禽在疾驰中被反射的光芒刺目而在瞬间失去方向感，从而被城市防卫系统的炮火轻松击落。

    摩天大楼都在五十层左右，每栋楼可以居住移民三百户共千人左右，人均居住面积可以超过一百平米。

    所以，很多刚刚搬迁来的移民心情是很激动的，虽然知道这里有些危险，也在两个月的短期培训中见到了一些血淋淋的案例，但是，没有亲身经历总是会令人觉得，最坏的事情不会落在自己头上，“政府”也不会拿人命当儿戏，有军队保护他们，更不会令他们受到丁点伤害，那些案例中的人类，几乎都是不守规矩才会被可怕生物袭击。

    他们现在，都沉浸在“外星移民”这个新身份的兴奋中，沉浸在宽敞豪华的海景房的喜悦中，沉浸在原来国家科技已经这般发达的惊奇中。

    他们并没有清醒的意识到，来到这个星球，以前的“国家”和“政府”已经不存在，从此以后真正庇护和管理他们的，是一个全新的组织，而这个叫做华夏同盟执事委员会的组织，他们甚至还没有人能记住全称。

    市政厅的各个机构都在高速运转中，经过两个月的培训，这些移民都有了一定的分工，现今被分配到工厂、农场及各个机构，当然，大多数移民还处于“失业”状态，毕竟超高效率的现代化工厂和农场各一个而已，完全使用不了多少劳工。

    “失业”成年市民暂时会发基本的生活费，等待市政厅规划中的各种新工厂落成，各种服务娱乐场所开业，便会有新的工作岗位提供给他们。

    而每月五千元新币的基本生活费，已经可以保证这些“失业”市民过上体面的生活。

    现今市政厅各个机构的骨干都是来自一号基地的经验娴熟的移民，他们会在第三区工作一到两个月，“以老带新”之意，等第三区各个机构的新移民公务人员有了经验，他们便会撤离，实际上，这些工作和在地球上没有太大的区别，只需要一个短短的适应期而已。

    市政厅位于摩天大楼区和别墅区的交汇处，主体建筑是一栋二十层的大厦，市议会、仲裁法院都在此办公。

    现今乐晨就在二十层楼的顶楼，从落地窗看着市区内蚂蚁般忙碌的人群。

    在他身旁站着的，是一位中年男士，戴眼镜风度翩翩，他叫林轩，是一位早期移民，第一区市政厅的一等秘书，现今暂时代理云水市副市长，负责统筹规划新移民进入云水市的种种，要说他经验老道，倒是安排的井井有条。

    “花蕊夫人等三十五人全部安置在了d区第105号楼。”林轩看着乐晨背影，小心翼翼回答着乐晨问的问题，他隐隐知道，这位背对着他的少年，是一位极为可怕的人，可怕的他无法想象。

    乐晨微微颔首，105号楼同样是一栋五十层的摩天大厦，从外面看，和其它摩天大厦没什么太大区别，但其位于社区最西端，可以从楼顶观察西方密林、沙海中可怕生物的动向，这整栋大厦，便成为了乐晨在云水市的行营。

    旁侧106号楼，则是白曼、小婉和卯儿的居所，乐晨倒想看看，她们三个，有没有同化一栋摩天大楼的能力，若真的同化成功，那可就是最可怕的战争堡垒。

    另一侧的104号楼，乐晨也令空了下来，以备不时之需。

    云水市是按照百万人口规模建设的，现今十几万移民多被安置在市中心的a区，其余区域的楼房多空置，乐晨莫说仅仅占据三栋，便是占据个十几栋，那也不足为奇，毕竟，这些建筑物虽然归一号基地所有，但是其租金会有三成归属守护者，守护者便好似二房东，这也是守护者最基本的保障了，若不然勘探矿藏开采矿藏是个长期的过程，初始总不能叫守护者血本无归。

    虽然租金很便宜，基本上三口之家，每月需交纳一千元租金左右，便是失业领基本生活费的移民，也轻轻松松了，不过十几万移民，数万家庭，总量就很可观，守护者的三成收益每个月还是能有上千万新币进项的。

    琢磨了一会儿，乐晨回头问：“我叫你查的胡翔、田秀娥夫妇有工作了？”

    林轩忙道：“是，田小姐本来就是超市经理，所以，在a区的一个超市，租赁给她经营了。”

    乐晨笑笑，心说自己这个表姐在自己上高中时就在市里超市打工，却是和超市结了缘，如今到了这新天地，又经营起了超市，晚点自己倒是要去看看她了，叫她知道自己这个亲人在，便不会那般心慌慌。

    “先生，请问新市长什么时候到？”林轩小心翼翼的问，他心里有小小期盼，希望自己能被面前这位第三区的主宰看中，成为真正的市长，但他也知道这种希望极为渺茫，从第二区的经验看，这些主宰，身边仆从众多，人家必然会使用自己的亲信。

    果然，就见这位少年主宰笑了笑，说：“快了！”

    林轩心里，不由轻轻叹了口气。

    乐晨看了他一眼，对这些凡人的心思乐晨自不在意，但却也感觉这个林轩处理俗务来说，是个不错的帮手，随即笑了笑道：“不过我准备给委员会打声招呼留下你，你可愿意？”

    本来有些失望的林轩立时喜出望外，能成为这些主宰身边仆从团队中的一员，那可比回去继续做他的文秘强上百倍，说不定，早晚会有一天，他也能管理一片十数万人口的社区。

    “小的愿意，愿意！”林轩恭敬的躬身，他是土生土长的现代华夏人，但来到一号星球久了，和一号基地中层人物打交道，渐渐的在称呼举止方面，却有些复古，这种潜移默化的改变他有所察觉，但也已经习惯。

    乐晨微微颔首，却是摸出了一个银色半圆金属球体，这是基地新配发的一号星球上可用的通讯器，技术极为先进，甚至可显示全息影像。

    乐晨准备和委员会老家伙中的那个联络人通电话，问问自己的警卫排培训的如何了。

    来一号星球前，乐晨将自己整个警卫排的考核结果都定为了优秀，所以，他们便等于全部获得了来一号星球的通行证，而且不管是文书也好，警卫员也好，甚至炊事兵、勤务兵、卫生兵、通讯兵等等，也都获得了注射强化药剂成为强化士兵的资格，只是那一个班的前青铜队员，却无法再注射药剂了，但是，他们同样可以来第三区加入普通步兵营或是继续留在乐晨身边保护乐晨的亲人和朋友。

    当然，这也要看他们自己的意向，不愿意前来的，自然不会勉强，不过整个警卫排，都选择跟随乐晨这个首长，现今都在一号基地进行各种疫苗、强化药剂等等注射后的恢复适应及相关培训中。

    ………………………………………………………………………………………………

    周一，求这周推荐票！求月票！

    今天实际上又是四章多的量，不过卷终章联系紧密我就没分成两章。

    嗯，想到个事儿，就是希望大家看参军的书不要跳着看，参军书的水分真的很少很少，有时候看着题目觉得没啥可以跳过去，但可能里面就有承前启后的信息，然后便会越看越不明白，越看越没味道。

    比如今天的前两章，里面就真正勾勒介绍了第三区的政经信息，如果有不熟悉参军风格的，觉得，啊，反正也去第三区了，那两章想来也没啥，然后直接看新卷，结果，我想以后味道就会少了许多，甚至很多东西就看不出有意思来了。

    反正这是我自己感觉啊，也许真有同志跳着看还觉得有意思，那我只能佩服，汗

    嗯嗯，不唠叨了，太晚了，赶紧更新……(未完待续。)

第三章 第一代移民

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    乐晨沉吟着，点点头：“回头我去考察一番，再给你们准信儿！”

    “好，好！”金眉散人有些讪讪，虽说压榨这些守护者的潜力是从大局考虑，但终究觉得事情办得不太好。

    “不要着急，第一年的药剂已经帮他们免费注射了，这一年时间，你总能想到办法将那片罗汉果林建成安全采矿点的。”金眉散人也只能这般宽慰乐晨了。

    乐晨笑笑：“我就走了，改天和你吃茶！”拱拱手，又对慕容雪和林轩做个手势，三人离去。

    看着乐晨背影，金眉散人深深叹口气，摇摇头，也转身离开。

    ……

    云水市距离一号基地直线距离两千多公里，不过乐晨并没有显现神通，而是选择坐城际列车回转，从一号基地到云水市的城际列车途经第二区天照市，总行程两千四百多公里，城际列车的真空磁悬浮技术使得其理论速度可以达到四千公里每小时，虽然这只是理论速度，受限于种种条件现今城际列车暂时距离最高速度还有一段遥远距离，但是两千四百公里的路程，加之在第二区天照市停车一刻钟，整个行程，也不超过两个小时。

    同样是华夏区域，但此处的城际列车自不会出现地球上华夏区域之火车那种人满为患的情形。

    乐晨三人甚至没有坐一等舱，而是坐了二等舱也可以称为经济舱，整个车厢内却没什么人，显得很是清凉惬意。

    窗外，是海天一色的碧蓝大海，景色极美，在这种高速列车便是坐个几日欣赏风景，也很有度假的意味。

    林轩很自觉的在车厢尾端找了个位置坐，乐晨和慕容雪坐在了车厢中部，看着外面风景，品着服务员送来的免费咖啡，很是休闲惬意。

    “真的是慕容小姐！真是你啊！我一直看着像你，还真是！”从前面一等舱走出来一名身着唐装的微胖中年男子，惊喜的来到慕容雪面前，随即啊了一声，忙从怀里摸出一张名片递过来，笑道：“真想不到你也移民了，很荣幸见到你！”

    慕容雪接过名片，却见上面是“星运贸易集团总裁刘果”，便礼貌的微笑道：“刘总你好。”又将名片递给了乐晨，她刚刚来到一号星球，两眼一抹黑，何况她又即将担任一个社区的市长，做事情自然要考虑影响，已经不能由着性子来，若以前，突然遇到这么唐突的男人，她肯定不会笑脸相对的。

    看着名片乐晨倒是点了点头，星运贸易是得到基地委员会授权可以批发售卖地球商品的贸易公司之一，交易商品主要是各种地球特有的食品、日用百货、电器服装等等。

    所有地球商品，都由基地委员会官方机构从地球采购，再转售几家贸易公司，这几家贸易公司，则批发给华夏区域内的各种商店、超市。

    虽然其中的差价大部分属于基地官方，但这几家贸易公司同样也赚的盆满钵满了。

    乐晨沉吟之际，那刘果已经很热络的和慕容雪聊起来，问慕容雪刚刚来到这里有什么不习惯没有，有任何问题都可以找他帮忙，又说他在第一区已经自己拥有了五栋海边别墅。

    听到这乐晨一笑：“看来刘总来了有年头了吧？还是本来就是大富豪？”三个居民点内的别墅和房屋虽然可以永久租住，且官方承诺租金上涨绝不会超过通货膨胀，但是华夏人传统思想，能买房置地，那自然还是拥有自己的房子才好。

    能在第一区有五套海滨别墅，这刘总算是华夏移民最有钱那拨的了，毕竟一套海边别墅新币两千万元左右，也就是华夏币二十亿元，五套就是一百亿，但这些年移民的名单里，没听说有超过十亿身家的富翁，所以，这些资产，是他在这一号星球打拼的，那必然是有些年头的移民了。

    刘果便自傲的一笑：“年头不长……”伸出三根手指头：“三十年！”

    啊？便是乐晨也吃了一惊，慕容雪更是惊讶的小嘴都合不拢。

    刘果笑道：“我是货真价实的第一批移民，三十年前，我们一共一百人，五十个男人，五十个女人，都是二十出头风华正茂，来这儿的时候，可荒凉着呢，我们那时候都是被硬绑来的，这是真话，真的是被绑架来的，骗都没骗，就是被抓来的，我那时候可是国内最年轻的海归博士，其他人，也都各有所长，我们那批人，都是各行业的精英！十几年前，我能回地球了才知道，在三十年前的报道里，我们这些人都死于空难了，一起参加学术会议，同一架飞机！”

    乐晨笑笑，慕容雪却惊讶的问：“你还能回地球？”按照她学习的社区法律法规，现今移民是不可以再回地球的。

    刘果眼见慕容雪果然是新来的雏儿，更是得意的一笑：“就我们那一批，我们这五十个家庭现在都可以回地球的，嗯，不能说五十个家庭了，有些人已经离世了……”叹口气，“不聊这些了，伤感，我爱人去年也去世了……”说着，脸上露出悲戚之色。

    慕容雪也不觉恻然，说：“这里挺危险的，你们又是第一批移民，牺牲最大……”

    刘果拿出手帕擦擦眼角，深深叹口气，说：“所以啊，我们能回家探亲，这是对我们的弥补，不过啊，新移民们也快了，现在委员会高层正探讨呢，要给新移民回地球探亲的机会，但是这个名额啊，会严格控制，而且如何保证一号基地的信息不会泄露也是个问题，所以，这也只是在初步考虑中，高层也伤脑筋啊！”

    乐晨看了他一眼，心说此人消息倒是挺灵通，他这话说的可没错。

    刘果收起戚容，正色看着慕容雪：“就算回不到地球的第二批、第三批以及后面几批移民，也没有人不认识慕容小姐呢，地球上能看到的电视电影娱乐节目，在这里也都能看到的，慕容小姐人气好高的！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第四章 法外之地？

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”已经不太想和他把谈话继续下去了，心下琢磨怎么不失礼貌的结束这次谈话。

    刘果这时却叹了口气：“慕容小姐，你可能不知道，我给你讲讲这里的形势吧！咱们华夏人，一共有三个移民区，主基地叫第一区，第二区和第三区刚刚开辟不久，根据我的经验，这两个区域会很危险的，真正有人脉的移民，都在想办法进第一区呢，咱们这些移民，大多数是江南省一带，南江人最多，所以那些有遇到故旧老移民的，都请老移民想办法帮他们迁居进第一区。当然，想进第一区很困难，毕竟第一区咱们华夏人已经经营了三十年，绝对是安全的，从来没出现过凶兽进入市区的情况，但你知道不知道，几个月前，本来第二区和第三区移民计划已经开始了，但有一批移民在前往第三区的路上被那些可怕生物攻击，死伤数百人，这样，移民计划才又搁置下来，直到最近才重新开启……”

    慕容雪只是听着，也不发表任何意见。

    刘果摇摇头，很真挚的望着慕容雪精致脸蛋：“慕容小姐，我不是故意吓唬你，是真心为你好，我觉得，你还是来第一区吧，我帮你活动活动，我在这里生活三十年了，活动个第一区的移民名额还是没问题的。”

    “不用了！”慕容雪摇摇头。

    刘果深深看了慕容雪一眼，他自然能感觉到慕容雪突然对他的冷淡，眉头微微皱了皱：“慕容小姐，你只是个新移民，我好心给你介绍这个星球上的情形，你却嫌我话多，这不大好吧？”

    “是我有点累了……”慕容雪歉意的笑了笑，也确实，在首长面前本来精神就高度紧张，又身处外星球，怎么都觉得身体有些不适，再被刘果在耳边嗡嗡的说了好半天，她是真觉得脑袋有些涨，很不舒服。

    刘果却冷笑起来：“慕容小姐，听说现在地球上的大明星和以前不一样了，已经不接地气，不把自己看成劳动人民了。不过慕容小姐，你在地球上是大明星，在这里，只是个没有依靠的女人而已，还是个漂亮女人，如果没有人照顾，我想你麻烦会很多的。这里不是地球，没有那么多规矩和法律，我就这么和你说吧，我想哪个新移民失踪，她第二天就会消失，有人查吗？查下去，也无非是被猛兽吞了罢了！”

    “你说的是什么话？！你是黑社会吗？！”慕容雪俏脸冷了下来。

    刘果笑了，讥刺的笑，“黑社会算什么？慕容小姐太没见识了，看来，是要吃个大亏的。”他话音刚落，突然嗖一声，人就不见了。

    却是乐晨已经懒得再听下去，手一挥，便送他去了一等舱他的包厢里。

    慕容雪红唇微张，惊讶的看着乐晨，乐晨挥手的动作她可看到了，然后刘果就突然消失不见，若说这里面没联系，那绝不可能啊。

    乐晨笑道；“不用理他，不过，看来这家伙有句话说对了，这里真不是天堂，咱第三区我可不想有这种灰色地带的所谓大佬，你可得好好管着！”

    慕容雪疑惑道：“首长，难道这里真的是法外之地？就好像那些灾难片一样，人性最丑陋的一面都暴露了出来？人的生命在这里，根本不算什么?”

    乐晨笑了笑：“我看是那些老家伙太懒了，他们哪会理会这些事，这个刘果，我刚才发现，原来是个走私大王，这就是那些老家伙下面人扶持起来的贸易公司，监守自盗，被那些老家伙知道，肯定气死了！”

    正说话间，却见一等舱的自动金属门分开，刘果气急败坏的冲出来，在他身侧，有几名乘警，他指着乐晨，比比划划对乘警们说着什么。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第二章 条件

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    银白色的长廊，一道道完全一模一样的自动金属门，像极了科幻电影中的秘密基地。

    乐晨在一道金属门外踱着步，林轩恭恭敬敬站在距离他不太远的位置。

    金属门无声无息的向两旁退去，一袭深蓝色军官制服套裙清雅秀美的慕容雪走出来，见到乐晨一怔之后，就惊喜的喊道：“首长？！”

    “欢迎我们的新市长结束培训并以优异的成绩结业！”乐晨微笑看着她。

    这里是一号基地的培训基地政务区，培训的都是一号星球华夏区域的未来公职人员，主要学习内容便是华夏区域的法律法规、发展规划、政治经济等等方面。

    “谢谢首长！”慕容雪赧然的一笑，她可没想到过，她可以成为移民星球上某个社区的管理者，这一切，自然是因为首长的信任。

    这时长廊拐角处，一个白胡子老头匆匆走来，乐晨就对慕容雪一笑，指了指林轩，“这是你的助手，副市长林轩，你要多向他取经，嗯，你们先沟通，我有点事谈。”

    慕容雪和林轩自然是握手寒暄，走到一旁交流起来，慕容雪也确实有很多问题不太清楚，能有一位引路人自然令她心里放下了块石头。

    白胡子老头走到乐晨身边，微笑作稽，“落尘真人，早闻你的大名，今日一见，幸何如之？！”

    老头须发皆白，但偏偏眼眉是淡淡的黄色，他的名号也由此而来，唤作金眉散人。

    翦伯阳忙于俗务大部分时间在地球上，基地委员会负责和两个社区的守护者打交道沟通的便是这位金眉散人。

    华夏同盟执事委员会的六位委员都出身华夏，其中一名半步金丹，五名筑基高阶，当然，其精神领袖被称为一号的金丹真人虽然在异界，但对整个委员会的影响力却不容忽视，毕竟虽然委员会都是华夏修士，但在修行界，实力越强，自然话语权更重。

    金眉散人在委员会中资格最老，也是最早牵头联系华夏修士形成委员会雏形的奠基人，他已经三百七十多岁了，是明末清初年代生人，六十多岁时无意中救助了一位上界修士，被该修士收为徒，但后来他所在宗门被灭门，他也成了一介散修，近百年来，他大部分时间都在华夏游荡，委员会中有一位委员还是被他渡化引入修真世界并介绍其拜入一家宗门的，他的年纪，在诸委员中最长。

    只是他开始修道时已经年老体衰，所拜师尊也不是真能令凡俗立地成仙的大能，所以，这几百年来，他能修行到筑基八重已经是得天之幸机缘运气都极为不错，但若说更进一步，他自己也知道已经完全没可能，所以现今在一号星球的俗务，都是由他出面打理。

    从心底讲，乐晨对他是极为尊重的，正是他的一些思考，一些行动，星火燎原，慢慢的，使得华夏人有了这处真正的栖身之所。

    但是表面上，乐晨却是嘻嘻哈哈，“老金，昨天谈得事情怎么样了？老家伙们答应我的条件没？”

    乐晨昨天和金眉散人提出了要求委员会为第三区额外多提供三十支强化药剂的条件，这自然是为他的警卫排争取编外名额了，免得警卫排被算在三个青铜分队的名额中，当然，除去前青铜队员，他的警卫排有二十五名士兵，一号基地多提供三十支强化药剂的话，还能多出几支灵活使用。

    金眉散人苦着老脸：“乐老弟，我已经帮你争取了，但是，如果你不放弃古实验室的探索权，委员会投票的结果是不能为你提供额外的药剂，毕竟，我们每年的药剂产量也很紧张，还要保证一定的库存为将来移民点扩大后强化新的青铜战士所用。”说这话时金眉散人心里也有些不满，毕竟这落尘真人庇护的第三区和第二区不同，第二区的守护者天心散人那是上界散修，并不是华夏人，说白了，只是外援；但这落尘，却是土生土长的华夏人，而且未加入上界宗门，是华夏散修，是真正的自己人，为什么就不能稍微照顾呢，那药剂，又不是白送予他，是要收费的。

    偏偏这些老不死的，要设置许多障碍。金眉散人心里不满的嘀咕，却忘了他自己在别人眼里是最老而不死了。

    不过金眉散人也知道，那些老伙计主要还是为了华夏区域更加壮大，能压榨守护者出力的时候，那就尽情压榨。

    乐晨看着他就是一笑，“说吧，到底那些老家伙提出了什么条件？”

    金眉散人尴尬笑道：“乐老弟，你年纪不大，但对我们这些老家伙可看透了是吧？那我就直说吧，在第三区以西三百里处有一片罗汉果林你应该知道？”

    乐晨微微颔首，如果没有可怕生物潮水般来袭，人类安全活动范围从沿海算起，大概在西侧百里内，通常那些生物不会出现。

    百里之外，开始有低等异种猛兽出没，三百里的地域，便有一些可怕生物了，千里以外，那就完全是恐怖之物的天下。

    而第三区建设之前，西侧五百里内的矿藏基本已经勘探的七七八八，在这五百里的范围内，有罗汉果林两处，钠2矿一处，灵果森林一处，蓝水晶矿洞一处。

    罗汉果被探索者联盟和自由城邦称为力量果，它的汁液，是制造各种强化药剂的最重要原料，制造强化药剂的其它原料地球上都可以找到，但罗汉果的汁液，却无可替代。

    这使得罗汉果林和钠2矿一样，成为华夏基地和探索者联盟的必争之矿藏。

    华夏基地和探索者联盟所需资源高度重叠，这也使得两大集团在一号星球经常明争暗斗，倒是欧洲诸国结盟的自由城邦，走魔法路线，只需要蓝水晶矿藏，和两方没什么冲突。

    要说这些矿藏，虽然三大集团都将自己移民点的地盘无限扩大，往西延伸万里称为自己的领土，但在根本没有实际控制下的区域，往往出现可开采的矿藏便引来争夺。

    乐晨在地球上帮华夏基地抢得矿产便是如此了，几乎是三者同时发现的一处异兽极少出没的区域，虽然中间隔着可怕生物活跃地带，但完全可以靠空运将这些矿藏开采，所以，三者互不相让，最后，却被乐晨连唬带骗的将那几处矿产拿到了手中。

    但第三区五百里内的这几处矿产，却是另一回事了，甚至那钠2矿就是一种恐怖吸血蚊虫的巢穴，要说开采，谈何容易？

    三百里处的罗汉果林，是距离云水区最近的矿藏，说其为矿，是因为罗汉果虽然名字为果，但其果实和茎叶链接处便如同铁铸的一般坚固，需要古文明的一种特殊机械才能在不伤其根本的前提下开采，而且，进度极慢，十台机械同时开采，那么一片中等区域的罗汉果林，便是刚好每年成熟的果子都被采摘的进度，因为其果子也不在同一时间段成熟，如此，就需要设立采矿点，一年三百六十五日，工人要日夜不停的开工。

    一台机械需要十名工人操作，也就是该采矿点固定会有至少一百名工人工作，八小时工作制三班倒，一个罗汉果林，大概需要三四百名娴熟工人。

    而不管是在采矿点采矿期间，还是每八小时运输机接送工人在采矿点和市区往返期间，都有可能遭遇猛兽及可怕生物袭击，这还是距离云水市最近的一个矿而已。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第三章 第一代移民

    乐晨沉吟着，点点头：“回头我去考察一番，再给你们准信儿！”

    “好，好！”金眉散人有些讪讪，虽说压榨这些守护者的潜力是从大局考虑，但终究觉得事情办得不太好。

    “不要着急，第一年的药剂已经帮他们免费注射了，这一年时间，你总能想到办法将那片罗汉果林建成安全采矿点的。”金眉散人也只能这般宽慰乐晨了。

    乐晨笑笑：“我就走了，改天和你吃茶！”拱拱手，又对慕容雪和林轩做个手势，三人离去。

    看着乐晨背影，金眉散人深深叹口气，摇摇头，也转身离开。

    ……

    云水市距离一号基地直线距离两千多公里，不过乐晨并没有显现神通，而是选择坐城际列车回转，从一号基地到云水市的城际列车途经第二区天照市，总行程两千四百多公里，城际列车的真空磁悬浮技术使得其理论速度可以达到四千公里每小时，虽然这只是理论速度，受限于种种条件现今城际列车暂时距离最高速度还有一段遥远距离，但是两千四百公里的路程，加之在第二区天照市停车一刻钟，整个行程，也不超过两个小时。

    同样是华夏区域，但此处的城际列车自不会出现地球上华夏区域之火车那种人满为患的情形。

    乐晨三人甚至没有坐一等舱，而是坐了二等舱也可以称为经济舱，整个车厢内却没什么人，显得很是清凉惬意。

    窗外，是海天一色的碧蓝大海，景色极美，在这种高速列车便是坐个几日欣赏风景，也很有度假的意味。

    林轩很自觉的在车厢尾端找了个位置坐，乐晨和慕容雪坐在了车厢中部，看着外面风景，品着服务员送来的免费咖啡，很是休闲惬意。

    “真的是慕容小姐！真是你啊！我一直看着像你，还真是！”从前面一等舱走出来一名身着唐装的微胖中年男子，惊喜的来到慕容雪面前，随即啊了一声，忙从怀里摸出一张名片递过来，笑道：“真想不到你也移民了，很荣幸见到你！”

    慕容雪接过名片，却见上面是“星运贸易集团总裁刘果”，便礼貌的微笑道：“刘总你好。”又将名片递给了乐晨，她刚刚来到一号星球，两眼一抹黑，何况她又即将担任一个社区的市长，做事情自然要考虑影响，已经不能由着性子来，若以前，突然遇到这么唐突的男人，她肯定不会笑脸相对的。

    看着名片乐晨倒是点了点头，星运贸易是得到基地委员会授权可以批发售卖地球商品的贸易公司之一，交易商品主要是各种地球特有的食品、日用百货、电器服装等等。

    所有地球商品，都由基地委员会官方机构从地球采购，再转售几家贸易公司，这几家贸易公司，则批发给华夏区域内的各种商店、超市。

    虽然其中的差价大部分属于基地官方，但这几家贸易公司同样也赚的盆满钵满了。

    乐晨沉吟之际，那刘果已经很热络的和慕容雪聊起来，问慕容雪刚刚来到这里有什么不习惯没有，有任何问题都可以找他帮忙，又说他在第一区已经自己拥有了五栋海边别墅。

    听到这乐晨一笑：“看来刘总来了有年头了吧？还是本来就是大富豪？”三个居民点内的别墅和房屋虽然可以永久租住，且官方承诺租金上涨绝不会超过通货膨胀，但是华夏人传统思想，能买房置地，那自然还是拥有自己的房子才好。

    能在第一区有五套海滨别墅，这刘总算是华夏移民最有钱那拨的了，毕竟一套海边别墅新币两千万元左右，也就是华夏币二十亿元，五套就是一百亿，但这些年移民的名单里，没听说有超过十亿身家的富翁，所以，这些资产，是他在这一号星球打拼的，那必然是有些年头的移民了。

    刘果便自傲的一笑：“年头不长……”伸出三根手指头：“三十年！”

    啊？便是乐晨也吃了一惊，慕容雪更是惊讶的小嘴都合不拢。

    刘果笑道：“我是货真价实的第一批移民，三十年前，我们一共一百人，五十个男人，五十个女人，都是二十出头风华正茂，来这儿的时候，可荒凉着呢，我们那时候都是被硬绑来的，这是真话，真的是被绑架来的，骗都没骗，就是被抓来的，我那时候可是国内最年轻的海归博士，其他人，也都各有所长，我们那批人，都是各行业的精英！十几年前，我能回地球了才知道，在三十年前的报道里，我们这些人都死于空难了，一起参加学术会议，同一架飞机！”

    乐晨笑笑，慕容雪却惊讶的问：“你还能回地球？”按照她学习的社区法律法规，现今移民是不可以再回地球的。

    刘果眼见慕容雪果然是新来的雏儿，更是得意的一笑：“就我们那一批，我们这五十个家庭现在都可以回地球的，嗯，不能说五十个家庭了，有些人已经离世了……”叹口气，“不聊这些了，伤感，我爱人去年也去世了……”说着，脸上露出悲戚之色。

    慕容雪也不觉恻然，说：“这里挺危险的，你们又是第一批移民，牺牲最大……”

    刘果拿出手帕擦擦眼角，深深叹口气，说：“所以啊，我们能回家探亲，这是对我们的弥补，不过啊，新移民们也快了，现在委员会高层正探讨呢，要给新移民回地球探亲的机会，但是这个名额啊，会严格控制，而且如何保证一号基地的信息不会泄露也是个问题，所以，这也只是在初步考虑中，高层也伤脑筋啊！”

    乐晨看了他一眼，心说此人消息倒是挺灵通，他这话说的可没错。

    刘果收起戚容，正色看着慕容雪：“就算回不到地球的第二批、第三批以及后面几批移民，也没有人不认识慕容小姐呢，地球上能看到的电视电影娱乐节目，在这里也都能看到的，慕容小姐人气好高的！”(未完待续。)

第四章 法外之地？

    “但没想到慕容小姐也会移民，我真是太高兴了……”刘果说到这儿忙又收起笑容道：“不好意思慕容小姐，我只是表达我激动的心情，但是我想对你来说，突然被移民肯定觉得很迷茫，这里很陌生，也很可怕，慕容小姐，你可千万不要以为这里是天堂，我亲眼看见过我的同伴被那些可怕的怪兽猎杀，我，我一辈子也忘不了……”

    刘果心有余悸的摇摇头：“可惜了，我们在地球上是不可以和探望名单以外的人接触的，若不然，我肯定会提醒慕容小姐的，慕容小姐可是我心目中的女神，我不想你受到任何伤害……”

    听到这儿，慕容雪微微蹙眉，便不怎么说话了。

    刘果却是叹口气：“我本来叫刘建国，后来觉得来到了外星，原来的名字太土气了，就改名刘果，那是三十年前的事了，三十年，多希望回到三十年前……”

    沉默了一会儿，刘果抬头勉强笑笑：“不好意思，我太语无伦次了，请你理解我见到梦中女神的心情。”

    慕容雪也不好说什么，有些郁闷的瞥了乐晨一眼，在首长面前，她还要表现的有礼貌有风度，若不然，她现在就想一走了之了。

    乐晨却是心里偷笑，不过和一号基地的第一代移民接触接触，对慕容雪来说不是什么坏事，就算自己，对他们的生活状态也很好奇。

    “慕容小姐是大校军衔？”刘果突然发现这一点，诧异的睁大了眼睛。

    方才他从坐下来，就很有礼貌，要说慕容雪一袭深蓝军官制服套裙，特别英姿飒爽，裙裾下那半截晶莹剔透小腿更是极为诱人，清雅秀美，精致绝伦。

    但是刘果却一直没怎么往慕容雪娇躯上看，一直对着慕容雪双眼说话，就算是做样子，那也很有绅士风度了。

    此时发现慕容雪是大校军衔，他呆了呆，问道：“慕容小姐移民来，还是军籍吗?”

    慕容雪也不知道自己现在是什么编制，但是和移民不一样就是了，最起码，回地球只需打个简单的报告，如果不影响工作，随时可以回。

    但想想，一个社区的市长，肯定是文职工作，慕容雪便摇摇头：“不是，看来我要脱下这身军装了。”说到这儿，她也轻轻叹口气，心里还真有些舍不得。

    乐晨笑道：“不会的，你还是军籍的。”

    听慕容雪不是军人了，刘果看起来却好像松口气，对乐晨的话，他自动无视，显然觉得乐晨年纪在未成年和刚成年之间，是个微不足道的小孩，他却是关切的问慕容雪：“你这是去第二区还是第三区呢？不会是第三区的移民吧？”

    慕容雪点了点头，“嗯，算是第三区的新移民。”已经不太想和他把谈话继续下去了，心下琢磨怎么不失礼貌的结束这次谈话。

    刘果这时却叹了口气：“慕容小姐，你可能不知道，我给你讲讲这里的形势吧！咱们华夏人，一共有三个移民区，主基地叫第一区，第二区和第三区刚刚开辟不久，根据我的经验，这两个区域会很危险的，真正有人脉的移民，都在想办法进第一区呢，咱们这些移民，大多数是江南省一带，南江人最多，所以那些有遇到故旧老移民的，都请老移民想办法帮他们迁居进第一区。当然，想进第一区很困难，毕竟第一区咱们华夏人已经经营了三十年，绝对是安全的，从来没出现过凶兽进入市区的情况，但你知道不知道，几个月前，本来第二区和第三区移民计划已经开始了，但有一批移民在前往第三区的路上被那些可怕生物攻击，死伤数百人，这样，移民计划才又搁置下来，直到最近才重新开启……”

    慕容雪只是听着，也不发表任何意见。

    刘果摇摇头，很真挚的望着慕容雪精致脸蛋：“慕容小姐，我不是故意吓唬你，是真心为你好，我觉得，你还是来第一区吧，我帮你活动活动，我在这里生活三十年了，活动个第一区的移民名额还是没问题的。”

    “不用了！”慕容雪摇摇头。

    刘果深深看了慕容雪一眼，他自然能感觉到慕容雪突然对他的冷淡，眉头微微皱了皱：“慕容小姐，你只是个新移民，我好心给你介绍这个星球上的情形，你却嫌我话多，这不大好吧？”

    “是我有点累了……”慕容雪歉意的笑了笑，也确实，在首长面前本来精神就高度紧张，又身处外星球，怎么都觉得身体有些不适，再被刘果在耳边嗡嗡的说了好半天，她是真觉得脑袋有些涨，很不舒服。

    刘果却冷笑起来：“慕容小姐，听说现在地球上的大明星和以前不一样了，已经不接地气，不把自己看成劳动人民了。不过慕容小姐，你在地球上是大明星，在这里，只是个没有依靠的女人而已，还是个漂亮女人，如果没有人照顾，我想你麻烦会很多的。这里不是地球，没有那么多规矩和法律，我就这么和你说吧，我想哪个新移民失踪，她第二天就会消失，有人查吗？查下去，也无非是被猛兽吞了罢了！”

    “你说的是什么话？！你是黑社会吗？！”慕容雪俏脸冷了下来。

    刘果笑了，讥刺的笑，“黑社会算什么？慕容小姐太没见识了，看来，是要吃个大亏的。”他话音刚落，突然嗖一声，人就不见了。

    却是乐晨已经懒得再听下去，手一挥，便送他去了一等舱他的包厢里。

    慕容雪红唇微张，惊讶的看着乐晨，乐晨挥手的动作她可看到了，然后刘果就突然消失不见，若说这里面没联系，那绝不可能啊。

    乐晨笑道；“不用理他，不过，看来这家伙有句话说对了，这里真不是天堂，咱第三区我可不想有这种灰色地带的所谓大佬，你可得好好管着！”

    慕容雪疑惑道：“首长，难道这里真的是法外之地？就好像那些灾难片一样，人性最丑陋的一面都暴露了出来？人的生命在这里，根本不算什么?”

    乐晨笑了笑：“我看是那些老家伙太懒了，他们哪会理会这些事，这个刘果，我刚才发现，原来是个走私大王，这就是那些老家伙下面人扶持起来的贸易公司，监守自盗，被那些老家伙知道，肯定气死了！”

    正说话间，却见一等舱的自动金属门分开，刘果气急败坏的冲出来，在他身侧，有几名乘警，他指着乐晨，比比划划对乘警们说着什么。(未完待续。)

第五章 斗？

    那为首的蓝头盔乘警，向乐晨这边扫视了一眼，随即，好似头盔通讯器里有信息传来，他便对刘果摇头说着什么。

    那刘果立时更加气急败坏，又拿出了一个蓝皮证件给那蓝头盔乘警看，蓝头盔乘警脸上露出无奈表情，随即便对身后几名乘警低语一声，带队走了过来，刘果的脸上露出得意之色，但他好似有些畏惧乐晨，却是缩在了那领头蓝头盔乘警的身后。

    “先生，有人举报你非法使用特异能力！请出示你的身份证件！”来到近前，蓝头盔乘警行了个礼，却紧紧的盯着乐晨的双手，一种礼貌而又不失警惕的态度，他身后几名队员，更是握紧了手中的电击枪，这些特异能力者，虽然在一号星球上渐渐为安全部门熟知，也没有发生过特异能力者袭警的案例，但是，他们绝对是危险分子。

    乐晨看着蓝头盔乘警笑了笑：“你叫什么名字？哦，杨乐是吧？挺优秀的一名警务人员。”他现在凝神间，便可以隐隐看到这些凡人过去的某些影像，当然，这些影像都是凡人脑海中记忆最深刻之事，是对他们一生都有影响的重大事件，方才乐晨感觉到刘果是个大走私犯，也是看到了一些影像而已。

    随着境界提升，乐晨虽然对推衍之术上没再花什么心思，但是如果在凡间行走，给凡人推衍凶吉，那他就是绝对可以知过去未来的神算子活神仙了。

    蓝头盔乘警呆了呆，他正是叫杨乐，本次城际列车的执勤乘警小队队长。

    方才那位叫刘果的先生报警，他通过列车票务系统查询才发现，被举报的这一男一女，身份信息都设置了保密权限，多高的保密等级他不清楚，但最起码他的权限查询不到，当然，因为纪律，他不会跟刘果说起他举报的男女任何信息，包括两人在票务系统里处于不可识别的保密名单中。

    杨乐本来就不想再理会这件事，毕竟，听起来好像也没什么大不了的，对方也没伤人也没引起骚动没引起严重的后果。

    却不想，这位刘果先生摸出了蓝皮证件，却是基地最高层执事委员会下属的经济贸易管理委员会的委员，如果他不理会此事，那后果就可大可小了，最严重的后果，他可能被指控渎职。

    无奈下，杨乐这才走过来盘问这两位颇有些神秘的旅客，被对方突然叫出名字，杨乐一惊之下，随即也苦笑，早听说特异者一个个都有着极为神奇的能力，今天算是又见识了一位，和以前所见的超能力者倒是不同。

    乐晨这时已经摸出了身份证件，杨乐低头看了眼，他带的头盔上摄像头有自动扫描进入信息库比对的系统，但是不一秒钟，杨乐脸色就变得惊讶起来，通讯器反馈过来的电脑冰冷声音，身份证绝对是真的，但是，警务系统权限不够，查询不到他的任何资料。

    杨乐惊讶的看着乐晨，他还从来没遇到过这等事，按照警务条例来说，不是所有在一号星球活动的公民都应该在信息库内吗？从来没听过身份查询系统还对警务人员设置保密等级限制。

    杨乐随即便意识到，这是因为，他们以前根本没遇到过这样层次的人物而已，就好像执事委员会的几位最高领袖，他能接触到吗？对方的身份证件又是什么样子他知道吗？

    “方才他骚扰我的朋友，我只是送他回他的包厢而已，完全不构成滥用特异能力的罪责，杨队长，如果你有任何疑问，可以和我的律师联系。”乐晨说着，便写下了一个号码递给杨乐，电话号码是金眉散人的，乐晨肚子里憋着笑，想象着这位杨警官如果真一丝不苟事后给金眉散人打电话的情形，可不知道会不会把那老头气得暴跳如雷，自己挺喜欢跟他开玩笑的，或许，是因为如金眉散人、翦大哥等等，才真正是自己可以平等交流而又脾气相投的对象吧。

    想想乐晨也不禁揉了揉鼻子，自己的朋友，都得是七老八十甚至几百岁的老干物吗？

    杨乐正要输入这个号码求证真伪的时候，乐晨却指了指刘果，“现在，我举报这个家伙走私，而且，他刚刚从地球回来，带了走私品正要去第三区交到他下属手里。”

    “你胡说八道！”刘果脸色一变，又问杨乐：“小杨，怎么回事？为什么不把他拘押起来？而是任由他栽赃陷害我！”

    杨乐却是心中苦笑，不管这位神秘少年是不是耍自己玩给了假电话号码，也不管他是不是使用了特异能力，但在目前没造成什么后果的情形下，自己是没有权力拘押这种在警务系统里身份信息都处于保密权限的人物的，若不然，万一人家有什么正事被耽搁，自己可就闯了大祸。

    而现在这位神秘少年指控杨乐走私，就算胡说八道，自己也要走过场查一查的。

    杨乐扶扶头盔，无奈的对刘果道：“对不起刘果先生，因为走私是重罪，而这位举报人先生的身份，又令我无法怀疑他的诚信，所以，现在请你带路，我们要去你的包厢检查你的行李！您和这位先生的小纠纷，我会在检查完你的行李后，请示上级如何处理。”

    “你疯啦？！”刘果瞪起了眼睛，但看着杨乐无奈的神情，他脸色渐渐变了，深深凝视了乐晨一眼：“想不到啊，我倒是看走眼了，原来你不是新移民，很好，很好，想和我斗是吧？你很好！”

    慕容雪无语的看着这家伙，就算是地头蛇吧，但自己首长可是基地几位最有权势的老人家都很敬重的人物，看首长和其中一位老人家说笑聊天的意思，根本没有上下级的区别，你就算移民三十年，人脉广阔，但说和首长“斗”？这从何谈起？

    乐晨咳嗽一声，若不是要维护世俗世界法律的尊严，早懒得听他呱噪一巴掌扇到十万里外的恐怖生物森林中去了。

    在华夏，天机组可以践踏世俗法律，但是在一号星球这个新世界，乐晨希望便是修士，也要尊重世俗界的规矩。

    乐晨也有所感，自己好像是有些变了，便是一年前，自己也没这些想法，或许是因为先是统领云水剑派，现今更要守护一方民众安危，令他渐渐感觉到了作为领袖，制定并令下属遵守规矩的重要性，没有规矩不成方圆，在世俗来说，也就是法治了。(未完待续。)

第六章 吞食鱼

    刘果冷着脸，将杨乐等一行乘警领去了他的包厢。

    他随身只有一个行李箱，杨乐头盔通讯器信息反馈，这位叫刘果的客人也没有办理托运。

    指着那行李箱刘果冷笑道：“你说，我能走私什么？里面是一条鱼而已，我走私一条鱼？”

    杨乐心下也叹口气，便是到了外星球，权势人物们还是那般霸道，胡说八道滥用警力，心中，对那神秘少年不由有些不满。

    但他还是点点头：“打开！”毕竟，过场也要走一下的。

    刘果冷哼一声，拿出一串钥匙，他这个行李箱上了有三道保险锁，令杨乐心中微微疑惑，不是说一条鱼吗？难道很名贵的鱼？

    “怎么回事？”刘果突然脸大变，却是他打开了行李箱，里面却空空如也。

    “我的鱼呢？鱼呢？”刘果疯了一般，在包厢里到处翻腾。

    杨乐微微一呆，想到了外面的那个神秘少年，从保密权限和刘果的举报来看，那是一位特异者，难道，是那少年做了手脚？

    “刘果先生，你是说，你的财物丢失了？是吗？那么，我们接手这个案件！”杨乐很严肃的说，观察刘果的反应，他绝对不是伪装。

    “看，行李箱破了一个大洞……”一个警员突然指着行李箱说。

    “是啊，好像被什么从里面啃的，箱子里真的是鱼？”又有警员蹲下观察了一会儿后，有些疑惑的说。

    听警员们议论，刘果脸已经煞白，突然激灵一下，对杨乐喊道：“快，叫你们的司机停车，我要下车，我要下车！”

    “先生，你说什么？”杨乐愣住。

    但刘果已经疯狂一般，几步到了车窗前，好像要拿起钢制椅子砸车窗，但莫说车窗玻璃是按照可以抵抗可怕生物c级攻击的标准制作，便是他可以砸破玻璃，这般快的车速，跳下去便是不死也得重伤。

    立时两名警员控制住了他，他却用力挣扎，疯了一般：“快停车，我要下车，我要下车！”

    “你冷静些！到底怎么回事？！说清楚！”杨乐也感觉到事情不寻常了，从装备包里抽出一管针剂，便照着刘果脖颈扎了下去。

    “不要，不要！”眼见这是镇定剂，刘果脸更是发白：“是吞食鱼啊！吞食鱼！快停车，我要下车！”

    吞食鱼？有些警员莫名其妙，杨乐脸却陡然一变，在一号星球的安全力量包括警务人员，是必须熟悉一切可怕生物的特征习性等种种知识的，但是吞食鱼，属于被尘封的档案，因为除了在三十年前一号基地刚刚开拓时遇到了这种生物，从此后，该生物便绝迹，所以，在警务人员必修课程的恐怖生物名单中，并没有吞食鱼的存在。

    但是杨乐却翻阅过相关材料。

    三十年前，一号基地这个古文明废墟刚刚有地球探险者活动，在某个古实验室的水箱中，探险者发现了这种彩艳丽极为漂亮的小鱼，经过研究发现，这种小鱼并不是地球上定义的自然生物，而是一种金属体，头颅中有微弱的电流活动，应该便是这种小鱼的神经中枢。

    当时人类探险者对这种小鱼很感兴趣，尤其是发现这种小鱼竟然喜欢吞食各种金属，而其消化后，产生的粪便更是一种人类从所未见的物质，硬度堪比地球上发现的最坚硬物质线性卡宾碳。

    由此，人类科学家更是对其体内结构产生了极大的好奇。

    但随后惨剧就发生了，当这些鱼短短几天工夫，快速生长到一米长的时候，突然便长出了翅膀飞出了水缸并开始攻击一切在它们面前移动的生物，更可怖的是，它们能融入任何金属墙壁中游走，整个水生物实验室的科学家几乎都被其吞食，而且，它们的金属躯体，人类的任何攻击都伤不到它们分毫。

    但最后，这些会飞的吞食鱼还是被人类困住，人类想尽了种种办法都难以杀死它们，最后，却是用基地当时可达到的最高电压亿伏高压电破坏了其头部有电子游离的部位，并采用特殊技术将它们永远的冰冻封存起来。

    当时看这个档案，杨乐有很多不解，总觉得这些飞鱼被困住以当时人类的技术条件难以达到，更像是一种未知的力量帮助了人类，等后来杨乐知道了特异者的存在，便怀疑这种未知的力量可能来自特异者，可真正接触过几个特异者之后，杨乐才知道，他们比普通人确实拥有某些神奇的能力，但他们不是万能的，要说真正的力量，也并不见得比人类强多少，想困住那些飞鱼，显然他们又没这个能力，所以，飞鱼被困之谜，他到现在也不太明白，那些可怕的吞食飞鱼，更在他心中留下了难以磨灭的印象。

    但是，怎么的？这辆列车上有一条吞食鱼？还逃跑了？那就是活的吞食鱼？

    “你不是开玩笑？！”杨乐不可思议的看着刘果。

    刘果已经要疯了，什么都不管不顾了，大声的道：“我当然不是开玩笑，我用它来走私，你明白吗？因为我们发现它的肚子就好像无底洞，从它嘴里塞进多少东西都可以，只要轻轻电击，它又会把东西都吐出来！传送矩阵和安检也都检查不出来它的存在，明白吗？！你明白吗？！”

    他用力拽杨乐的胳膊，“快，停车，我什么都说了，你快停车！不然它会把整个列车都吃掉的，三十年前，我亲眼看见过我的朋友被它一秒钟就把身上的肉啃了个精光，就剩下骨头了，你看到过吗？！那种可怕的情形，你看到过吗？！快停车！快呀！”

    刘果已经歇斯底里了，他乱吼着，“它怎么活了，怎么活了？！我以为它是尸体，我以为它是尸体啊！……”

    看着他，杨乐知道，他没有说谎，真的有一只可怕的生物在这列列车上，列车上所有人，现在都随时可能会被这只可怕生物吞食。

    “指挥中心，我现在怀疑开拓号城际列车上，有不明生物，极有可能是吞食鱼，重复，有可能是吞食鱼，请求进入红紧急状态，请求进入红紧急状态……”

    不对，杨乐愕然发现，他和指挥中心的联系已经中断，通讯头盔呈现在眼前的屏幕上，已经没有了指挥中心的信号。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第七章 第一课

    周围突然传来惊恐的叫声，杨乐愕然抬头，车厢顶部银金属板中，突然窜出一张布满尖锐利牙的o型鱼嘴，直径怕也有半米的血盆大口，好似就要向他吞下来。

    电光火石间之事，杨乐根本来不及反应，他脑中只有一个念头，我，这就死了吗？

    但是惊叫声中，那鱼嘴突然又隐入了金属中，杨乐呆了呆，愕然看着头顶，一时大脑一片空白。

    其余几名乘警，有拔腿就向外跑的，也有拔出电击枪，向车厢墙壁、厢顶胡乱射击的，刘果抱着杨乐的大腿簌簌发抖，已经吓得全身瘫软，便是逃跑的力气都无。

    “想逃？”包厢金属门处，传来一声轻笑声，杨乐转头看去，却是那举报刘果走私的少年。

    “你快趴下，这里危险！”杨乐已经反应过来，焦急的对少年做手势。

    那少年却是目光盯着车厢内某个方位，笑笑道：“还知道怕我，看来有感应危险力量的能力，……”说着话，他的手向虚空中一伸，又轻轻一抓，却见他手所抓的方向，那金属墙壁中，突然一条彩斑斓的小鱼便如被一根线牵引般，被从金属墙壁中慢慢扯出来，它在墙壁中的身体呈银，但被扯到空气中，立时彩鲜艳起来，等它整个身体脱离开墙壁，却是一条寸许彩极为鲜艳的小金鱼，一对飞鳍，拼命的抖动挥舞，好似想挣脱开牵引它的力量，但是，它哀鸣着，还是如同被不可见的丝绳捆缚住一般，慢慢的落到了那少年手心，被那少年两根手指轻轻夹在了头上，它的身子剧烈扭动，鱼尾和鱼鳍疯狂扑打，但是，却根本挣不脱那少年手指半分。

    “这是，这就是吞食鱼？！”杨乐心扑通扑通跳着，有些不大相信，毕竟，这条小鱼和那露出血盆大口想吞噬他的怪物太不像了，但是，方才这泽鲜艳的近乎怪异的小鱼被从金属车厢墙壁中拽出来的一幕，又令他隐隐知道，自己感官看到的东西，未必是对的，这个世界，更不能迷信双眼。

    看着面前少年，杨乐脑子嗡嗡的，一个个念头闪现。

    特异者，特异者，这就是自己在档案里思索不可解问题的答案吗？这就是当年帮助人类困住吞食鱼的神秘力量？这少年，就是那神秘力量中的一员？

    杨乐突然想起少年刚刚出现在车厢里的话，他说，“想逃””还知道怕我？”

    原来，是对着吞食鱼说的，而吞食鱼本来要一口将自己吞下，却突然钻进了墙壁中，原因却是因为感觉到了这个少年的危险，原来，是这个少年救了自己的命。

    想想还曾经对这个少年有些许不满，杨乐心中一阵惭愧。

    “哗啦啦”突然那少年手中的小鱼再次张开血盆大口，一堆电器、衣服落下，很快，半个包厢被这些乱七八糟的东西埋上了。

    乐晨点点头，“还有好多，不过算了。”他凝目看着鱼腹内那黑黝黝的好似黑洞似的漩涡，微微蹙眉，隐隐的，感觉这漩涡空间很诡异，更有些危险，就算这吞食鱼是宇宙生命，只是和地球生命形成过程不同，并不是地球科学认可的碳基生命，但是，这吞食鱼内的漩涡空间也应该不是生命体自然形成的。

    不过，乐晨想了想，便压下了探索下去的兴趣，宇宙太大了，对未知的领域，暂时敬而远之的好。

    “这，这是吞食鱼？”杨乐终于定定神，再次问道。

    乐晨眨眨眼，金眸慢慢恢复正常，当然，在杨乐等人眼里，是看不到他瞳孔变成金的异相的。

    “嗯，是吞食鱼。”说着话，乐晨手指之间，隐隐有电流一闪。

    以一号基地的科技力量，现今能制造的最大电压也不过亿伏上下，但是乐晨默运五雷术这随意的一捏，其两根手指之间的电压已经隐隐可以和大自然雷暴借地脉产生的超级威能相提并论，电压恐怕有数亿伏以上，而且，这超强的电压瞬间冲击吞食鱼躯壳的电流只在他手中起作用，外界根本感觉不到。

    “辍…”，一缕青烟从吞食鱼的躯壳上冒起，它那鲜艳的近乎妖异的躯壳颜也渐渐黯淡下来。

    乐晨看向杨乐，指了指刘果：“把他铐起来！”

    此时刘果傻呆呆看着乐晨手里的吞食鱼，便是杨乐拿出手铐将他双手紧紧铐在身后，他都忘了挣扎。

    乐晨拿出银白通讯器，走到一旁与人联络。

    而看到他的通讯器，杨乐倒吸口冷气，这种通讯器他听说过，听说是有全息技术极为先进的通讯器材，当然，也可以当做普通手机用，只有基地最高层领导才会使用这种现今一号基地还不能量产的通讯器。

    这少年的身份，只怕绝对是一号基地中最顶尖的存在。

    几名乘警都讪讪凑到了杨乐面前，方才就是想逃跑的，但不知道怎么的，也根本没跑出这个包厢，有一名乘警问：“队长，现在怎么办？”要说方才真是生死一线，但是，却又瞬息间转危为安，并没有引起什么骚动，便是一等舱其他包厢的旅客，也根本不知道发生了什么事，还在舒舒服服享受他们的旅程。

    杨乐对着乐晨的方向努努嘴，低声道：“听这位先生的，这件事已经不是我们权限可以处理的，这位先生应该在和高层沟通。”

    说着话，杨乐狠狠踢了刘果一脚，低声骂道：“妈的，老子现在都想活剐了你！”若不是有高人在，莫说他杨乐的性命，今天这一车的人只怕都难以幸免，更莫说这可怕的生物逃出去后会不会伤害到自己的亲人了。

    刘果傻呆呆的，方才他还趾高气扬在雌性生物面前宣示他的地盘和能力，但现在，他早忘了那种小纠纷，心下知道，完了，一切都完了，这一次，莫说他，可不知道多少人头要落地，听说那几个可怕的老家伙的心都是冰冻一般，是真的杀人不眨眼，只希望，不要连累到自己的儿子，若不然，九泉之下，见到亡妻，又该怎么说？

    远远的看了那少年一眼，刘果心下苦笑，自己，还真是个笑话呢，想想刚才在这样一个人面前大言不惭的说的那些话，那慕容雪肯定觉得自己是个纯二百五？不过，这些现在都不重要了。

    刘果嘴角，露出一丝惨淡笑意。

    乐晨和金眉散人通话，这次倒没有开玩笑讥讽之类的，他知道，那些老家伙们会意识到问题多么严重，一个假死状态被封存的可怕生物，竟然被一个凡俗商人鼓捣出去用来走私，那说明基地的管理必然是出现了极大的纰漏，至于这个商人如何把吞食鱼偷运出去的，乐晨也懒得理会，这是第一区的内部事务，那些老家伙自然会查的清清楚楚。

    “首长，你是不是又做了特别了不起的事情？”慕容雪走到乐晨身边小声问，她被乐晨命令留在原地，没有跟进一等舱，更不知道一等舱刘果所在包厢里发生了什么事，但看那些乘警此刻看向首长那种敬畏的目光，慕容雪隐隐猜到了一点。

    乐晨笑笑，手指夹着那吞食鱼给慕容雪看了眼，说；“这也是一号星球那些可怕物种的一种，这里真的挺危险的，培训时的内容你要牢牢记住，那不是危言耸听，而是关系你能不能在这颗星球上生存下去。”

    “嗯，我明白！”慕容雪脆生生答应，秀气大眼睛却好奇的盯着那彩斑斓极为漂亮的小鱼打量，她也实在想不明白，这样一条小鱼而已，能有多可怕呢？可是首长是不会危言耸听的，这里和地球不同，越是漂亮的生物，越是恐怖危险，今天，算是上了第一课。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们这几天各种票票及订阅的支持，感谢热情留言的同志，感谢豪情天飘红盟主，过两天加更。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第八章 军务 （上）

    在云水站，下车时，已经有一队白银小队在等候乐晨，他们将那吞食鱼放入了一种特制的容器中，纷纷向乐晨施礼后离开，当然，也带走了失魂落魄的刘果。

    两辆银色商务车就在站台上候着呢，自引起了很多不明真相群众观望猜测，乐晨和慕容雪上了其中一辆，林轩则乘坐另一辆离开。

    “带你去开个会！”乐晨对慕容雪笑了笑，正想再说什么，却又微微蹙眉，一枚散发着淡淡白光的传音符出现在手掌中。

    “老弟，这次多亏你了，事情查清楚了……”是金眉散人，语气略有些尴尬。

    乐晨笑道：“查清楚就行了，这些八卦我可不爱听，无非是他收买了什么重要人物，勾搭成奸，走私赚钱分赃罢了！”

    金眉散人苦笑：“总要给你个交代的。”

    乐晨咳嗽一声：“我真没空听，这第三区好多事要处理，你以为我跟你那么闲啊？！要不你就发个详细经过的备忘录邮件过来，不过我估计你还不知道怎么弄！高科技，你不懂！”

    “你小子！混账！”金眉散人气得跳脚，随后说：“成，不跟你说了，改日收拾你小子！”

    乐晨笑着挂了电话，便跟慕容雪交代起今天会议的事项。

    ……

    d区第105号楼这栋五十层的摩天大楼是乐晨的行营，当乐晨和慕容雪进入二层会议室的时候，会议室中，已经坐着满堂堂的，

    三个青铜分队队长、青铜警卫排排长，六名步兵连连长，两个白银小队也就是岳胜等十名云水剑派凝气弟子，白曼、小婉、卯儿、彩鸾。

    、

    赢羊则愁眉苦脸坐在彩鸾身侧，他是被彩鸾得乐晨命令硬抓来一号星球的。

    乐晨一进屋，众人齐齐起身见礼，称主人的有，称少爷的有，称尊主的有，称掌教师叔的有，称首长的也有。

    一条大黄狗突然窜到了乐晨面前，亲昵的蹭着乐晨裤腿，却是大黄。

    乐晨知道白曼和小婉将大黄带来一号星球之事，说起来，大黄和白曼、小婉一样，也被自己心头血转化，虽然它是畜类，但自也有其变异之处，本来留它在福利院果园也有让它帮着看照姥姥之意，但最近这段时间，它越发狂躁不安，白曼有所感，便领了它来。

    又看白曼、小婉、卯儿三人坐在左侧角落，一个个全身黑气腾腾，令人根本看不清她们面貌，乐晨也只有苦笑，这三家伙，又不是不可以正常面目见人，现在的样子，绝对是故意的，肯定是白曼的主意了，故意帮自己立威来的。

    再看室内众人，除了彩鸾自己早已私下令她和白曼几女接触过，其余人等，看都不敢向白曼三人那边厢看，偶尔眼角余光瞥到，也立时不自然的转开。

    大黄和乐晨亲昵了一阵，便跑到了白曼身侧，不一会儿，身上也黑气腾腾，乐晨无语，咳嗽一声，坐上了主位。

    在座众人中，现今压力一个比一个大，压力最大的便是步兵连六个连长了，白曼刻意令凡人也可以看到她们黑气缭绕的恐怖形态，这六个凡人连长都是心中怵然，但军纪铁律，又令他们必须坐的笔直，不能露出任何异样之色。

    而如果说六个步兵连的连长仅仅是心理压力的话，青铜分队的队长们，却是心理压力又有生理压力了，他们能感觉到在场这些人气息之强大，尤其是角落里黑烟滚滚的那老几位，他们大多也接触过修士，但这般威压空前强大的强者，他们却前所未见。

    岳胜等凝气期弟子，同样心中惊恐，却不想，这里有极为恐怖的魔头存在，幸好，这几位魔头，却是掌教师叔的仆从，听她们称呼掌教师叔为“主人”。

    乐晨目光扫视众人，笑道：“今天，就是大家互相认识认识，以后要精诚团结，卫护云水区我之基业。”

    说着话，指了指彩鸾，说道：“我若不在，一体事项你们向彩鸾汇报。”

    此事乐晨早已和彩鸾沟通过，便是彩鸾都快掉了眼泪怕做不好这种事，但是乐晨也不为所动，自己不可能时时都在一号基地，便是在，很多事不需要自己出手时，防御外敌也要有个主心骨，有中枢统筹之人。

    在自己最信得过人里，白曼三人修为虽高，但她们时时沉睡修炼，且性格越来越不适合和外界打交道。

    去了白曼三人，这些人中，自己最信任的自然便是彩鸾，且彩鸾也很受云水剑派弟子尊重，能压得住任何云水剑派强者，又是华夏世俗出身，和青铜分队、步兵连打交道也不存在障碍，自然是最合适的人选。

    因为早做了沟通，所以听到乐晨的话，彩鸾只是紧张的小手握紧了剑柄，小脸倒是没露出怯意。

    也是因为乐晨早交了底，实际上，彩鸾大多数时候都是挂名而已，毕竟也不能耽误她修炼，平素真正处理凡俗军务的还是要靠赢羊和刘瀚。

    这时，乐晨笑了笑又道：“我已经申报上去，以后彩鸾的官方职务便是卫戍区司令之副官，赢羊，为彩鸾副官的机要参赞！你等平素军务，向赢羊参赞和刘瀚参谋长汇报。”

    乐晨这话，主要便是对六个步兵连连长和三个青铜分队队长而说。

    说着话，乐晨又对刘瀚笑道：“你要和赢羊参赞亲密无间的合作，管理好军务。”

    刘瀚是乐晨以前警卫排的排长，现今警卫排变成了青铜警卫排，他还是排长。

    他虽然是前青铜队员，体质已经不能再注射强化药剂，力量虽比普通人强大，但比起真正的青铜战士自要差了许多，但是乐晨不是唯力量论者，依然委任他为青铜警卫排排长，虽然现今警卫排中，便是小勤务兵都已经变得比刘瀚强大。

    刘瀚的官方职务，除了青铜警卫排排长，又兼任卫戍区参谋长，由熟悉华夏习俗的他，和那有推衍天赋外号神算子的赢羊，共同管理军务，必然是相得益彰。

    六个步兵连长和三个青铜分队队长听乐晨这话，全部响亮的回答“是！”

    六个步兵连连长都是年轻小伙子；三个青铜分队队长两男一女，都是新强化不久的青铜战士，二十岁上下年纪。

    乐晨笑笑又道：“各位在会后，要互相保障通讯的畅通，不管用何种联系方式，你们要保证能随时互相找得到对方。”

    众人又齐齐称是。

    乐晨看向彩鸾，说道：“如果遇到凶险，可请你白曼姐姐几位相助，平素却不要打扰她。”

    “嗯！”彩鸾点了点小脑袋。

    “好了，众位有什么话，可以畅所欲言！”乐晨笑着摊了摊手。(未完待续。)

第九章 军务（下）

    会场里一片沉静，却没人说话，自没人会质疑乐晨的安排，也没资格质疑。

    赢羊却是举起了折扇，“主上，在下有一言！”

    乐晨诧异的看了他一眼，这家伙是被硬抓来的，不过他倒也是个人物，既来之则安之，听彩鸾说来着，自从知道他可能要承担的责任后，这几日，他便一直埋头翻阅一号星球及地球的各种资料、人文风俗等等。

    “讲！”乐晨对他点点头。

    赢羊摇着折扇，慢悠悠说道：“在座都是为主上效命的强者，和主上关系各自不同，小的觉得诸位大人对主上的称呼太乱了，令小的云里雾里，若不是做足了功课，实难明白为何主上有这许多尊称，这般杂驳的称呼也有损军中威仪，令人有杂牌军之感，好似派系繁多，一团散沙。”

    有青铜队长以及云水山的凝气弟子已经对他怒目而视，毕竟，他只是个凡人，更是个幕僚而已，却这般大言不惭的评述他们是一盘散沙，怎不令人郁结？

    赢羊却不为所动，自顾自道：“古人尚且知道统一度量衡才能天下一统，何况一小小军旅哉？在下觉得，对主上的称呼，也该当一统。如此，才能众军一家，为主上效死命！”说着话，却又赔笑对那黑雾缭绕诡异无比的三大魔尊的方向说：“您几位是主上的亲随，称主上为主人，自然应该，倒是不必改动称呼的，神灵之规，小的自不敢妄议。”又对彩鸾谄媚道：“彩鸾小姐，您是主上的贴身人，称呼自也不用改。”

    几名步兵连连长、青铜分队队长以及云水剑派弟子不由无语，敢情就是说我们呢？就我们得改？

    又见赢羊大义凛然一通话后那谄媚姿态，更都觉好笑。

    要说赢羊大言不惭侃侃而谈时人人都觉得这厮不知天高地厚，哪里有你教训我们的资格？

    这是人之常情，能坐在今天这个会议室的自然都不是等闲之辈，而赢羊一个不知道哪里冒出来的凡人，彩鸾小姐的幕僚而已，彩鸾小姐都没说话，他却啪啦啪啦的说个没完，倒好像他是这里的第一号人物。

    群体社会，任何个人的话语权自然是需要他表现出相匹配的能力获得的，如赢羊这般，看在众人眼里，用地球话说，那就是在强行装逼了。

    但赢羊最后那很小人的谄媚，却令在场众人莞尔，那些本来看他不顺眼的青铜队长、凝气弟子等等，现今心下都莞尔一笑，这家伙，原来倒是个妙人，并不是无脑充楞那种，明白的就告诉大家伙，我就是欺软怕硬的小人物。

    现今再想想，赢羊的话倒也有几分道理。

    “赢羊先生，您可是有了计议？”说话的是青铜警卫排排长刘瀚，在世俗军事力量代表的其他三个青铜分队长和六个步兵连连长眼里，他绝对是德高望重的前辈了，刘瀚注射强化药剂探索这一号星球时，他们几个大多还是中学生或者军校的孩子，有的甚至还是懵懂无知的小学生。

    赢羊笑道：“计议自然是有的，观主上在这云水一地，便如分封之诸侯，我建议，在我军方文件中，若有提到主上之处，可以‘云水候’代之，如此，既有保密之考虑，又彰显主上之地位，而我等对主上的尊称，可称‘侯爷’，亦可称‘主上’‘殿下’等等皆可！诸位以为如何？！”

    刘瀚略一思索，颔首道：“赢羊先生考虑的甚是。”回头看了看那三位青铜分队长，这些人都和修士打过交道，要说和修士打交道自称“在下”、“小人”的时候可不少，现今改称呼也完全没心理负担，都对刘瀚点头。

    赢羊笑道：“好，你们正规军就算通过了，那么王牌军呢？”说着话，看向岳胜等人。

    云水剑派十名凝气弟子，分为了两个白银小队，分别驻扎在城区西部的南北两端，这两个白银小队队长，一为岳胜，凝气大圆满；曾经的云水剑派四大弟子之一；另一人叫连满江，凝气九层，却是一个俊美的年青人。

    岳胜苦笑道：“赢羊先生言重了，掌教师叔对我等来说便如巍峨高山，我等私下都称呼师叔为老祖的，若如赢羊先生所说也是该当，只是需掌教同意，若不然，我等可就是欺师灭祖了。”

    赢羊笑道：“这你也无需多虑，军务之事，你们自然以军中之称呼，若私下，主上自然还是你们的掌教师叔。”

    岳胜向乐晨瞥去，见乐晨微微颔首，他自然放了心，对赢羊一笑：“如此就依从先生。”

    慕容雪在旁侧看着这一幕，心里暗暗咋舌，这要在古代，这叫赢羊的山羊胡就不是什么好人，肯定是鼓动主子谋朝篡位那拨的，怎么都觉得他话里有话。

    乐晨见小插曲结束，笑着指了指慕容雪，说道：“这位是慕容雪小姐，也是云水市的市长，你们以后要与她精诚合作，慕容市长虽然管民，但需要你们协助之处却不许推脱。”

    “是！”众人齐齐答应。

    乐晨笑道：“好了，接下来你们茶话联谊吧。”说着话起身，在众人恭送中离开会议室。

    乐晨一走，白曼、小婉、卯儿和大黄形成的四团黑气也慢慢飘散，接下来，便是彩鸾分配各青铜分队、步兵连的辖区，又有岳胜几人说起西域的那些怪兽生物，他们十名凝气弟子，这几日已经进入西域之地历练，当然，他们最远也就到达五六百里的范围，且又不是矿藏周边凶兽聚集之地，便是遇到危险，有神行符，脱身也并不难。

    ……

    顶楼，乐晨站在落地玻璃窗前，眺望西方夕阳，此处太阳也是东升西落，晚霞比地球上还要绚丽，但是，那风景最美之地，却是人类的禁区，想想也不胜感慨。

    西去三百里，便是那罗汉果林，乐晨凝眸之下，从这顶楼望去，那罗汉果林前层峦叠嶂连绵不绝的土丘在他眼里纤毫毕现，甚至，在那土丘中钻进又钻出的黑色蝎子在乐晨眼里都清晰无比。

    这种黑蝎虽然比地球上蝎子小许多而更像蚂蚁，但其毒性比之地球上最毒的以色列蝎却要烈了千倍，不说普通人了，便是青铜战士被其蜇到，也会立时毙命，而看那土丘附近，这种蝎子翻翻滚滚便如黑浪，怕也有几亿几十亿只。

    这是远远看过去就能观察到的危险，那罗汉果林在土丘之后看不真切，但黑蝎形成的那种翻滚的黑浪，却不敢靠近那果林附近的土丘，想也知道，果林中，肯定是有更可怕的生物了。

    在一号星球，越是矿藏灵果之地，有可怕生物存在的可能性便越大。

    传音符这时泛出淡淡白光，彩鸾的声音：“少爷，我通知他们了。”

    乐晨准备明天一早便去那罗汉果林探查一番，要彩鸾及云水山十名凝气弟子随行，自也是对他们的历练。

    西域千里之内，乐晨自信还没有任何可怕生物能在自己面前伤人，何况便是有危险，这种历练才更值当。

    明日去，却是要看看地形，怎么才能在那里建起一个安全的采矿点。(未完待续。)

第十章 内事

    沉吟了一会儿，乐晨身影一动，便消失不见。

    下一刻，他便出现在了门牌0405的房间前，也就是第四层东数第五套住房。

    这是花蕊夫人的住处。

    这栋摩天大楼每层四到八户住宅，每层总面积在三千多平米，而乐晨住在五十一楼，确切的说是这栋摩天大楼的楼顶，被他一个念头，众黄巾力士效力，一日一夜功夫，这栋大厦的楼顶便变成了一处占地面积三千多平米的空中花园别墅，既有游泳池、网球场等休闲场所，又有富丽堂皇古韵古香的现代复古风的豪华卧房、会客厅等等。

    这自然是按照乐晨凡人境状态时的喜好而来。

    除了乐晨在大厦顶端卖弄神通搞出个空中花园，以及一层二层重新整修外，大厦其余楼层格局没有任何改变，如花蕊夫人所住的第四层，便是八户不到三百平米的标准户型。

    大厦一层到二层是各种功能厅，包括千余平方米的集体餐厅。

    从三层到三十层，都为八户型布局，这种八户型住宅也是分配给移民两口或三口之家的标配，如果是四口人或者五口人，通常住房面积会达到四五百平米。

    若人口再多，如果不分家的话，那住房面积还是四五百平米，在乐晨这行营大厦来说，便是那些七户型或者六户型的楼层了。

    想住上更大的房子，“失业”移民必然没有资格，只能是不需领最低生活保障且工作收入丰厚又肯花费高昂租金甚至能积攒下财富购买一套自己拥有的住宅之移民了。

    其实说起来，乐晨虽然不懂经济学，但也知道一号星球因为技术先进工作效率极高，只需要少部分人劳动创造的价值便可以养活绝大多数的移民过上体面生活，只要有一半移民能有工开，便会有大量的剩余价值，其创造的财富绝大部分被官方剥削，当然，官方会用这些财富增进防卫力量以及选取合适的机会开拓新的定居点。

    实际上，从地球上用旧纸币购买商品又在一号星球以新纸币售出的过程，也是对移民的一种残酷剥削，毕竟，移民们生产的产品，比如仅仅一些新型药物，在地球上的利润绝对是他们想象不到的天文数字。如果不是一号基地管控严格，一切可能引起华夏经济圈崩溃的技术产品都不会向华夏俗世售卖，甚至敏感到建筑材料也被严格管控，那么，其积累财富的速度会达到一个惊人的恐怖数字。

    从某种角度，地球华夏人同样在被一号基地吸血，这是因为科技严重不对等的缘故。

    当然，实际上，这并不影响地球华夏人和一号基地华夏人生活水平的稳定提高，这还是因为一号基地的科技水准其实是在拉升包括一号基地在内的整个华夏经济圈的创造价值的效率。

    其实以“剥削”之类的理论来解读，前提是将一号基地的所有高科技都无条件视为全华夏人共有，这对基地的开拓者是严重不公平的，更莫说这些开拓者本也不是要将财富积累在自己手里，而是滚雪球似的令一号星球的华夏区域越来越扩展而已。

    在这种经济模式下，虽然很多新移民往往在短期内都会处于失业状态，但完全不会影响华夏基地发展的速度。

    只是乐晨现今愕然发现花蕊夫人所居和那些失业移民一个待遇，心里不由泛起异样感觉。

    花蕊夫人和画眉以及几名亲信太监宫女住在这第四层，其余二十多名太监宫女住在第三层，赢羊及警卫排住在第五层和第六层，彩鸾和慕容雪住第七层，再往上，便没有住人了。

    乐晨琢磨着这些事，按响了门铃。

    “妾身参见侯爷！”门被拉开的瞬间，一袭霞帔娇艳无比的花蕊夫人仪态万千的行万福之礼，娇滴滴的声音便如黄莺啼叫，双手侧在纤腰之侧，弯腿屈身的动作令她柔软小身段更显诱人。

    在她身后，画眉也盈盈拜倒。

    乐晨笑笑：“你消息倒快，快起来吧。”

    闻着房间内淡淡麝香，乐晨咳嗽一声：“我就不进去了，跟你说个事儿，你左右无事，以后这大厦的内务就你来管吧，大唐后宫那般庞大你都能管理得井井有条有贤后之美誉，这小小一栋楼，你更没有问题。”

    花蕊夫人一呆，美眸讶然的看向乐晨：“恩公是说我来管理这行营内务？”

    乐晨笑道：“是啊，比如杂役之分工，工钱之发放，嗯，房屋分配等等，一体事务都交给你了！”

    警卫班的勤务兵都已经注射强化药剂成为了青铜级战士，自然要物尽其用，不能再做打扫卫生等等之类的杂活，若不然，戴帽子的话，自己争取来青铜战士的名额给自己做杂役？这都是对全人类犯罪呢。

    虽然，从修真世界来说，自己的杂役可比青铜战士强大太多太多了。

    但在俗世，就是这么个理儿，青铜战士就该是上战场，自己当杂役使，若被民众知道，他们还能投票决定自己去留的话，那自己这个守护者肯定被投票下台。

    所以现今大厦的杂务基本就是花蕊夫人的随从也就是那些太监宫女来做，想想这大厦内务之事，交给花蕊夫人也理所当然，自己也就乐得清静。

    “恩公不是在开玩笑吧？”花蕊夫人惊讶的看着乐晨。

    乐晨皱眉道：“我什么时候和你开过玩笑？”

    花蕊夫人俏脸一白，忙拼命摇头，令乐晨哑然失笑，说道：“好了，你自己看着拿捏章程吧，我走了！”

    “恩公……”花蕊夫人怯怯启唇。

    乐晨转头：“怎么了？”

    “其实，我本来就想过这楼宇之事，如慕容小姐和彩鸾小姐，都应该住在五十层恩公的天宫花园之下，还有……”

    乐晨点点头：“你分配就是了，内务上，她们都会听你的，嗯……你也和她俩一起搬到五十层吧。”

    这大厦第五十层，是四户豪华型住宅，每户豪宅面积七将近八百平米，而且看自己这些亲随小心翼翼住进来的情形，都挤在下面几层，显然是他们觉得，距离自己越近，也代表着某种地位。

    慕容雪是市长，彩鸾要管军务，花蕊夫人要管内务，倒确实应该明确下她们的地位，这样下面才能一体凛遵，如果下面人误会她们三个是自己的女人的话，那就再好不过，这样她们三位说话就更有份量，行事也便更有效率，自己更能轻松做甩手掌柜。

    想着乐晨不由揉揉鼻子，好像自己还是凡人情结，信任女人更多一些，不过身边可信任能堪大用之人，也确实都是女人。

    摇摇头，乐晨身影消失不见，花蕊夫人却正怯怯的说：“还有……，妾身希望从金山界再招募些杂役，大厦太大了，妾身能用的宦官宫娥很多人又年老体衰，做不得重活了……”说到这儿才发现乐晨身影消失不见，正颓然之间，耳边传来乐晨声音：“只管去做就是，我会交代彩鸾，叫她从金山界按照你的要求招募人手。”

    “是，谢恩公！”对着虚空中，花蕊夫人盈盈一拜，又呆呆琢磨了一会儿，好似才明白发生了什么，美眸中现出喜悦之色，欢天喜地的回屋。

    却不知道画眉低笑和她说了声什么，随即便被她拧嘴，吃痛哀告。(未完待续。)

第十一章 认亲 （上）

    夜幕之下，乐晨慢慢的走着，刚刚将内事外事都捋清的他，想见见自己的亲人了。

    这里是云水a区，第三区大部分移民都被安置在这一带，晚间之时，灯柱璀璨，长街两旁刚刚开业的各种商店灯火通明，各种地球明星代言商品的电子广告牌令这里宛如是地球上某个繁华城市的商业区。

    在某个住宅区的入口旁，有一家闪烁着“南江人超市”灯箱的招牌，乐晨停下了脚步，在外面站了会儿，慢慢走了进去。

    这是一家极为小型的超市，如这类超市现今在第三区有二三十家，主要便是为临近社区的市民提供服务。

    超市虽小，商品却是玲琅满目，从日用百货、烟酒茶糖到小电器甚至一号星球特有的虚拟游戏机等科技产品，在这个小超市里都能看到。

    一号星球华夏区域涉及普通市民娱乐的高科技电子产品工厂并不多，产能也有限，这自然也是一种平衡，这些产品算是奢侈高档货，定价极高，如果这类工厂多了，这种娱乐类高科技产品变成滥大街的商品，那么价格必然大幅下跌，如此积累到官方的财富不会出现明显增长，反而这些特殊商品很容易得到，会令市民失去奋斗的动力，群体社会，便是进入**，那必然还是需要生活条件有高有低才能令个体之间互相竞争，社会才会不断进步。

    一号星球的华夏人类社会，说到底，处于一种高度集权的计划经济，如此，其扩张速度却比探索者联盟和自由城邦都要高速。

    乐晨走在超市里，随意的看着售卖的商品，心里转着这些乱七八糟的念头，成为一方守护者，他还真的要看一看涉及政治经济模式发展的相关书籍，倒也觉得挺有意思的。

    收银台处，是一个十六七岁的小姑娘，小姑娘打扮很叛逆，亮丽红色短碎发，戴着鼻钉耳钉，小手涂抹的法式纯白色指甲，棒球衫黑皮裤的小性感休闲搭配，更显得她身材苗条高佻，活脱脱一个小太妹。

    她正戴着耳麦玩手机，纯白色靓甲在手机屏幕上无聊的划来划去，乐晨走到她面前她都没有发觉。

    当然，华夏移民区治安极好，遍布摄像头的天眼系统使得商店里任何小偷小摸都无所遁形，至于抢劫这种重罪，就更从来没发生过了，一来刑罚太重，很可能便是被法庭判罚送去最危险的区域工作；二来在这里便是失业也活的很舒服，移民又都经过严格审查，没有任何有前科留下案底的人会被审核通过，总体上，移民素质是极高的。

    敲了敲吧台金属桌，乐晨咳嗽一声，问道：“你应该是悦悦吧？”

    从神壶世界出来这一年时间，和大表姐田秀娥就见过一面，还是在高哥高嫂家里，当时便是姥姥大舅也在帮乐晨隐瞒身份，加之乐晨也不想新身份暴露为苏岚惹来麻烦，是以没和田秀娥相认。

    到得后来随着乐晨变得越来越强大使得世俗界的规则在他身上渐渐没了效力，他又常年在外，便是过年也陷落在阴阳荒漠中，他和大表姐也就再没见过面，毕竟，表姐因为和胡翔未婚怀孕和大姨几乎断绝了母女关系，和姥姥家走得也不太亲近，所以当年她需要用钱还要去找高哥高嫂想办法。

    这种种原因，使得自己和这个大表姐缘悭一面，但是大表姐家情况自己听说过，和表姐夫胡翔生了个女儿叫胡悦，应该就是这个女孩儿了，看小姑娘烟熏浓妆中，还是隐隐有表姐田秀娥的漂亮轮廓的。

    “我认识你？悦悦是你叫的吗？”女孩儿翻了个白眼，但也等于承认了她就是胡悦，打量着乐晨，她浓浓睫毛眨动，大眼睛瞥着乐晨，不屑的问：“住在这附近的？还把我名字打听出来了！切！”

    显然，她以为乐晨是附近的居民，看上她了来搭讪。

    乐晨笑笑：“田秀娥是你妈妈吧？她是我表姐，怎么不在超市？”

    “滚啊！再不滚我报警了！”胡悦说着话，手已经摸进了包包里握紧了防狼喷剂，主要这家伙太奇怪了，就算搭讪吧，但现在什么年代了，还有乱认亲来搭讪的？脑子肯定有问题，这类脑子有问题的人，是最危险的。

    乐晨无奈，便摸出了手机也就是那银色半圆通讯器准备给早查到号码的表姐打个电话，本来还以为在超市能找到她，想当面说呢。

    眼前突然一团气雾喷来，乐晨愕然间已经中招，立时便觉得双眼剧痛再睁不开，鼻子里，一种强烈无比的气味令他觉得呼吸困难，咳嗽着摔倒在地，蜷曲着身子翻滚，头上，突然又被棒子无头无脑的朝身上打，乐晨疼得连连闷哼。

    来见多年未见的大表姐，想着大表姐十八年前送自己去上学的情形，乐晨心情宁静，不知不觉就沉浸在了凡人境的状态，在凡人境的他，痛觉神经敏感十倍，被人拿着拖布殴打，用普通人的痛觉来说的话，每一下，就好像打断了他一根骨头。

    眼见这身上被乱打个不停，乐晨呼吸更越来越困难，眼前漆黑一团，情急之下，乐晨心里叹口气，心念一动，立时，身上所有不适的感觉都消失了，他的身子也突然就变成了站立的姿势，看着面前这疯丫头正闭着眼睛轮拖布向自己打，乐晨哼了一声，稍一凝神，整个世界就好像慢了下来，四周的摄像头更突然失灵监控画面里变成了雪花。

    他现在心里实在有点恼火，好好的凡人境状态被破坏了，现今就算他强行嫁梦进入凡人境，却远远没有这种自然沉浸的凡人境感觉玄妙，甚至可能失去了某种顿悟的机会。

    手轻轻一探，虚空中便好像有一只大手将这疯丫头拎到了半空，而此时这疯丫头的拖布还在极为缓慢的向乐晨身上移动。

    “啪啪啪”，气流形成的手掌在这疯丫头****狠狠抽了几下，每一下的力道，便和普通成年男人的力度差不多，要说，这种力度，也就打屁股最合适了，若照身上击打，也实在没什么下手的地方。

    拖布脱手飞出，乐晨将她往地上一扔，这时候，她凄惨的呼痛尖叫声才爆发出来。

    “啊……”尖锐的声音，却根本没有传出超市之外，甚至从超市外走过的行人，也根本看不到里面发生了什么。

    乐晨这才拣起被她打落的手机，继续拨通了表姐的号码。(未完待续。)

第十二章 认亲 （中）

    “表姐，我是乐晨……”听到话筒里女音，乐晨一边说着话，手一探，从地上爬起来向外跑的那小疯丫头便被他抓住了脖颈，她尖叫着，用力踢打甚至咬乐晨，但对乐晨来说，却如挠痒痒一般了。

    “谁？你说你是谁？”话筒里，田秀娥的语气充满疑惑。

    这时脚步声响，从外面走进来一个正打电话的中年妇女，正是田秀娥。

    乐晨笑着转身，“表姐，我是晨晨！”

    “晨晨？”田秀娥愕然的看着乐晨，说实话，十几年过去，当年那个小表弟的容貌已经有些模糊了，但她还记得将近一年前在高令伟高哥家里见到过这个少年，当时隐隐觉得他和自己失踪的表弟晨晨有些像，现在，他却说自己就是当年失踪的表弟？

    “你在胡说什么呢？”田秀娥随即就知道不对，表弟若是还在，现在可也三十五六岁了，面前这少年，却也就是十**岁二十不到的样子。

    “妈，快报警！”被乐晨抓着后脖领渐渐已经失去挣扎力气的胡悦大声喊。

    “你干什么呢？！放开我女儿！”田秀娥瞪起了眼睛。

    乐晨咳嗽一声，讪讪松开了抓着那小疯丫头的手，挠挠头：“表姐，你还记得不？我五岁的时候你偷我的饼干被姥姥骂哭的事？那种小动物的饼干，你总偷吃我的！”

    田秀娥惊讶的瞪起眼睛，对跑身边告状的女儿说的话都没在意，只是仔细打量着乐晨，说：“你，你的那些小动作，真的很像晨晨……”

    乐晨苦笑道：“就是我了，其实姥姥大舅都知道是我了，但是因为我的新身份要保密，所以在高哥家里见到你的时候，我才没敢和你相认，当时，可憋坏我了。”

    高哥家里……，田秀娥渐渐的有点相信了，毕竟，在高哥家里还见到过他，如果是冒牌货，没这么巧，再说他冒充晨晨，又图什么呢？

    乐晨又叹口气道：“当年我失踪了十七年，没想到家里发生了许多事，不过看到表姐和表姐夫终成眷属，倒是一件挺开心的事。”

    “是啊，你失踪这么长时间去哪了？”田秀娥突然明白了什么一样，惊呼道：“你是被抓到这里来了是吧？你相貌还这么年轻，也和这里有关系？”她最近隐隐听说，一些早期移民是被绑架来的，其实便是她们，虽然有谈话的过程，实际上，也容不得你不同意，只是到了这外星球，却觉得这里也没什么不好就是了。要说起生活质量，却是比地球上高得多，只是看不到以前的亲人朋友，不免憋闷，但想想，慢慢也会有新朋友，这几日，她就有了几名牌友。

    乐晨听她的话一怔，便也含糊的点点头：“嗯，就是这样。”虽然主动编造谎话没什么意思，但既然表姐想岔了，那就将错就错了，也省了过多的解释。

    田秀娥突然眼圈就红了，其实要说，她和这个小表弟感情也没那么深厚，但在这距离地球不知道多少光年的外星上，能见到亲人，她突然心里酸酸的。

    “妈，这家伙是个骗子，你别信他！”胡悦不知头不知尾也不知道两人说什么，但看得出，老妈渐渐相信这个混蛋了，她急忙摇晃着田秀娥手臂，想唤醒老妈。

    “啪！”她后背就挨了田秀娥一巴掌，更被训斥：“去！一边待着去！这是你小舅！再没礼貌看我不收拾你！”

    胡悦却不管，拿着手机就开始拨号，说：“我报警，叫警察来看看你是不是被骗了！”

    眼见外面进来了一批顾客，胡悦胆子也大了，只是恨恨瞪着乐晨，更往门口方向移了几步，自是要堵住乐晨的去路。

    乐晨自不在意她，只是对田秀娥笑道：“姐，你先做生意吧。”

    “还做什么生意？快，走，咱楼上说话去！”田秀娥对胡悦喊了声：“别光玩！看好店！”然后，便领着乐晨上楼。

    小超市的二楼和三楼是田秀娥一家的居处，装修的极为科幻，便是沙发，都好像银色金属色泽。

    “晨晨，这么说，你算挺早的一批移民了？”给乐晨冲了杯咖啡，田秀娥就好奇的问。

    乐晨笑道：“嗯，算是吧，现在我在第三区的政府部门做事，算是秘密警察那种的。”

    田秀娥“啊”了一声，随即惊喜的道：“以后可好了，我就在心里忐忑呢，不知道以后要是出点什么事咋办，现在可是有主心骨了。”

    乐晨笑笑，说：“其实在这里和在地球上一样，也没什么可担心的，姐，这样，我会把你放在可探亲名额中，三个月你可以回南江一次，看看姥姥还有大姨他们，要是有急事的话，随时可以找我。”说着话，将一张名片递给田秀娥，笑道：“姐，这是我的私人号码，你存一下吧。”

    田秀娥见名片上只有一串数字，便是乐晨的名字都无，不由笑道：“你还真是秘密警察，太神秘了！”话是这样说，但看乐晨情形，田秀娥也隐隐能猜到，晨晨在这第三区，只怕有点能量。

    “姐夫呢？”乐晨笑着问。

    “去服务站了，他天天都去，就等着有新工作……”提起丈夫，田秀娥立时脸上浮出阴霾，更叹了口气。

    胡翔现在处于“失业”状态，其实在这一号星球，便是失业也没什么，靠最低生活保障也能生活得有滋有味，更莫说，家里现在还有个超市了，经营超市可比市政厅机构的公职人员赚钱还要多的多，比之具有危险性的矿工等工作收入稍逊而已，就这个超市，田秀娥一家人完全可以过上极为体面的生活，经营好的话，不出十年，便能买下自己的一套住房。

    但是，胡翔却是个要面子的人，超市是“政府”根据妻子的资历分配的工作，他自然觉得和他没什么关系，干坐着领失业金，他更觉得是一个大男人的耻辱，是以，他每天都去市政厅服务站排队等候，等着新的工作岗位招工。

    胡翔每天心情抑郁，田秀娥自然心里也不好过，家里的气氛，现今是越来越沉闷。

    乐晨咳嗽一声：“这里工作不是那么好等的，新移民等上一两年才有工作的大有人在，其实姐夫就当修个长假呗，忙活了半辈子，休息几个月怎么了？”

    田秀娥叹口气：“唉，我也这么说，但你姐夫不听啊！”

    这时，楼梯传来脚步声和胡悦的声音：“他就在上面，快点快点！”(未完待续。)

第十三章 认亲 （下）

    乐晨和田秀娥就坐在二层客厅喝咖啡聊天，胡悦领着两名警探走上来，田秀娥不由皱眉道：“悦悦，你胡闹什么？”

    胡悦不服气的说：“妈，你别被他骗了，他不是好人！”

    “他是不是我表弟我能不知道？！”田秀娥气得起身就要去揪胡悦。

    “我就知道你有一个表弟是陈亮表舅嘛！”胡悦梗着脖子态度更是倔强。

    两名警探却来到了乐晨身边，其中戴眼镜斯斯文文的警察对乐晨伸出手：“先生，请出示您的身份证件。”

    乐晨笑着对两名警探招招手，走到角落和他俩低语了几句，这两名警探的脸色就是一变，而不一会儿，他们对讲机的耳麦里好像就传来了什么讯息，两人立刻对乐晨敬礼，转身离去，当然，戴眼镜的警探善始善终很有职业素养，临走前对胡悦说：“小妹妹，这位先生不可能是骗子的！你只管相信他吧。”听上司的意思，这人应该是军方特异者，无端端来骗什么平民？何况他们也没执法权，若真是军方特异者来骗平民，现今已经记录在案，军方自然也会处理。

    胡悦怔了下，咬着嘴唇，对着两名警探背影喊：“你们不负责任！比地球上的警察还坏你们！”

    两个警探都是苦笑，摇着头下楼。

    “悦悦，过来，叫小舅！”田秀娥的脸彻底冷了下来，她是真生气了，这个悦悦一直就不叫人省心，和社会上小痞子约架差点被开除，便是来了这一号星球，很快也跟一堆无所事事的少年混在了一起，刚刚的表现，更是没有一点礼貌，她从和表弟见面的惊异和喜悦中渐渐恢复了心情，却是想起女儿方才表现，立时便恼火的很。

    见老妈真的变了脸，胡悦看起来也害怕了，小声说：“他，他不是好人……”，想想刚才这家伙抓着自己好像就用手打的自己屁股，简直，简直太让人生气了，就算是小舅怎么了？简直就是个流氓。

    “你再说！”田秀娥就好像一座火山要爆发。

    乐晨咳嗽一声：“姐，其实吧，这事儿也不能全怪悦悦，我来得太唐突，她拿喷狼水喷我，喷得我眼睛疼气也喘不过来，她又拿拖布打我，我一时情急又生气，就动手打她屁股来着……”

    “防狼水？！”田秀娥更是火了，对胡悦吼道：“你疯啦？！那东西喷上有多难受你知道吗？！你怎么能见人就用？！”

    乐晨忙说：“现在想想我也明白了，应该是我的手机造型太怪异了，这又是外星球，悦悦可能以为那是什么武器之类不好的东西，所以才喷了我！总之是个误会！算了！”

    “不用你装好人！”胡悦眼圈一红，抹着泪，哭泣着跑上楼。

    乐晨揉揉鼻子，尴尬的对田秀娥道：“姐，你看，这事儿闹的。”

    “不用理她！这孩子，没一刻叫我省心的！”田秀娥说着就笑：“你多来，多管管她，家里都惯得她不成样子了！”

    乐晨咳嗽一声，问：“看她样子，不上学了？”

    “上什么学？她那成绩，在地球上都考不上大学，她也不爱学习，正好，和我换班看着超市。”提起女儿的学习，田秀娥苦笑，“我妈你大姨是老陈家的基因，包括你、我，老陈家就没一个学习好的。”

    乐晨想想，还真是，也不由哑然失笑。

    ……

    从小超市出来的时候晚上十一点多了，胡翔回来，还和乐晨喝了两盅酒，聊聊以前，说说现在，展望一下未来，倒也令胡翔升起了几分豪气。

    乐晨漫步在长街上，两侧摩天大楼的灯光渐渐熄灭，夜幕中渐渐显出璀璨星空，那星星眨着眼，明亮无比，地球上，却是看不到这等美景了。

    乐晨突然一皱眉，身影消失不见，下一刻，他已经站在了虚空中，城市光罩的万丈上空。

    几丈外，是一架无声无息漂浮在夜空中的飞行器，看起来，应该是一架无人机。

    传音符泛起淡淡白光，乐晨摸出来，却是彩鸾的声音：“少爷，这架无人机来自新纽约，已经被第三步兵连的防空车锁定并进行电磁攻击破坏了它的操控系统，步兵连正向我请示要不要击毁它。”

    新纽约？乐晨微微蹙眉，那是南方一千余公里的探索者联盟也就是美日联盟的定居点，和云水区相邻的这个定居点，比云水区更早建成，是探索者联盟的第二个定居点。

    要说西域的资源，自己除了要在那些可怕生物口中夺食，更要防范新纽约这个邻居的武装力量放冷枪了。

    手指轻轻一点，那无人机的乌黑金属立时冒出腾腾白雾，便如被蒸发一般慢慢化为虚无。

    乐晨看了看南方，身影一闪，便出现在了刚刚踩着飞剑腾空的彩鸾身侧。

    “刘瀚大哥说，咱们的城市防御系统主要是针对各种可怕生物，对那些蛮子的技术防范要差些……”彩鸾皱起小眉头，“少爷，要不要给他们点教训？”

    乐晨笑笑：“明天咱有正事，回来再说。”想也知道，城市防御系统检测的主要目标自然是具有生命特征的生物，而美国人鼓捣出来的这个无人机应该是针对性的含有对华夏城市防御系统隐身的技术，所以，才被其飞到了城市的上空才发觉，当然，它在城市防御罩之上的万丈高空，若是距离防御罩近了，也必然早被发现。

    但不管怎么说，显然对方是来示威的，在这一号星球，不好好发展和恐怖生物作战的武器，却有针对性的制造出这种无人机，示威的意味很明显。

    “来而不往非礼也，等明日从罗汉果林回来再说。”乐晨看着南方，眉头微微蹙起。

    在这一号星球上，人类之间自然应该团结，但有句话，以斗争求团结则团结存，若不威慑住对方，只怕早晚会后院起火。

    “少爷，我想起个事儿，您在艾桑城的那几个奴仆，要不要接过来？”彩鸾眨着大眼睛问。

    艾桑城的奴仆？乐晨怔了下才省起，是了，那和自己赌输了要子孙后代世世代代做自己奴隶的中阶**师曼德逊一家五口，他们吞下了上古血蛊，成为了自己的血奴，说起来，这曼德逊也等同于筑基中阶强者呢，在这一号星球上，算是强力人物了。

    “嗯，我这就去接他们！”乐晨哈哈一笑，身影一闪，便即消失不见。

    彩鸾眨了眨眼睛，踩着飞剑，缓缓下落，彩裙丝带飞扬，若常人见到，必以为是九天玄女下凡了。(未完待续。)

第十四章 仆从

    乐晨回地球自然来去自由，甚至他现在启动传送阵都不用缴上品灵石一枚了，有篆文铜钱，能省则省，何况他现在有了借口，自己修炼的功法可以在生理机能上变成凡人，所以，通过传送阵和凡人一样，便是下品灵石的灵气也消耗不了丁点。

    一号星球通往地球传动阵的另一头，是在华夏南海的某个岛屿上，乐晨现身后，和执勤的青铜队员打个招呼，随即升空，心念一动，招出了在仙府中深眠的小青牛，骑上牛背，那小青牛立时精神抖索，哞一声，四蹄一踏，便已经到了艾桑城的上空。

    现今地球上，却是白日，只是艾桑城正阴雨绵绵。

    下一刻，乐晨便出现在了青龙会总部自己的小院中，拿出火离长老的传音符吩咐了两句，大约一刻钟后，曼德逊一家五口出现在了花厅的门前。

    曼德逊本来一家六口，但在乐晨赌赢曼德逊之后，曼德逊的儿媳便逃离了艾桑城，现今剩下一家五口，也就是曼德逊和其夫人汉娜，儿子小曼德逊以及曼德逊的两个孙女。

    阴雨绵绵中，一家五口诚惶诚恐的站在院中，任冷雨打湿衣衫，都是大气也不敢喘。

    五人都吞下了有乐晨之血的上古血蛊，对乐晨已经变成本能的畏惧和服从。

    乐晨却也没想到那上古血蛊效力如此玄妙，仅仅从降服血奴的角度，却和奴岛的效果差不多了，看着曼德逊这个当初从心底瞧不起自己更嘲讽自己引来自己和他订下赌约的中阶**师，此刻战战兢兢目光都不敢向自己身上看的情形，心里不由感慨万千。

    曼德逊一家五口，曼德逊为中阶**师，其夫人汉娜为初阶**师，这便等于是两个筑基强者了。

    曼德逊的儿子小曼德逊乃是高阶法师，战力相当于东方修士的凝气八层上下。

    小曼德逊的两个女儿，其母却是狼人，两个小丫头虽然都是十一二岁，却生得极为健硕，毛发也很茂盛，从魔法师角度，两人都是魔法学徒，便是和青铜战士战力类似，而从身体强壮之方面，听火离长老说，这两个小丫头变身后，却是可以和凝气初阶的会中弟子有一拼之力。

    两个小丫头在魔法上也没什么天份，看来，终生也难成为真正的法师，但其狼人的血统看来并不简单，所以成年后，体力成长到巅峰时，战力怕也会相当可观，未必不能和**师亦或筑基强者一战。当然，狼人本身天赋有限，血族尚能通过漫长岁月进化为越来越恐怖的存在，但狼人成年后是其巅峰期，大概会维持百年时间，其后，体力便会慢慢衰退最终死亡。

    摇摇头，抛去这些杂绪，乐晨手一招，金梭悬浮在空中，他正要领着曼德逊一家飘身而上，传音玉符泛起淡淡白光，是火离长老的传音，“少主，听闻您在一方世界打拼，若需要会中弟子，老身可为您招募。”

    乐晨笑笑，回了声：“谢火离长老！”随即，便和曼德逊一家五口的身影消失在细雨中。

    在艾桑城招募人手，若不到万不得已乐晨没有考虑过，毕竟艾桑城中修士多是各界逃犯，一个个桀骜不驯，到了第三区，恐会惹出许多是非来。

    ……

    一个多时辰后，乐晨领着曼德逊一家五口出现在了行营大厦二层的会议室，得到乐晨召唤的彩鸾和警卫排排长刘瀚早就等着呢。

    彩鸾和曼德逊一家五口很熟悉，在艾桑城时，曼德逊便是听从彩鸾的命令行事。

    刘瀚见出现了几名西洋人，看起来，好像是自由城邦常见的法师装扮，他不由心下纳罕，心说难道这几名法师弃暗投明，向首长投诚？但看起来大大小小，却是一家人的模样。

    乐晨笑着对刘瀚道：“给你们警卫排补充两个人。”指了指两个狼人小姑娘，“沃芙一和沃芙二，别看她们年纪小，一般的青铜战士可不是她们对手！”

    “是！”刘瀚心里咋舌，沃芙吗？难道是狼人？

    沃芙一和沃芙二自然不是普通小女孩，听乐晨的话，两人看向刘瀚，眼里却有些不屑。

    血族高傲，狼人的基因，却是粗鲁狂妄了，两个小狼女在乐晨面前自然乖得和小狗一样，但对人类，从骨子里就有一种轻蔑。

    “你们两个要听他的命令，不许惹出事来，不然，我定严惩你们！”乐晨皱眉厉声说，却是要令她们牢牢记得自己的命令。

    被乐晨这么一训斥，两个小狼女略有些尖的耳朵都耷拉了下来，一副温顺无比的样子。

    乐晨又对曼德逊、汉娜及小曼德逊道：“以后你们三个，还是听从彩鸾的调配！”

    三人齐齐手伏胸前，躬身称是。

    刘瀚心下苦笑，果然是来投诚的，而且看起来，就好像是首长的仆役一般，要说这短短时间，第三区的强者，怕已经超过主基地了，第二区更是比都不能比。首长，还真是越来越让人看不透。

    “主上……”刘瀚欲言又止。

    乐晨笑道：“有什么话就说，还有啊，左右无人，想怎么称呼就怎么称呼吧。”要说，这些出身出身华夏的凡俗军方力量主官，自然心底还是觉得称呼首长更能表达他们的敬意，乐晨也觉得随意些好，赢羊想法是不错，但终究对华夏世俗了解不够。

    “是。”刘瀚琢磨着措辞，说：“您明日要去查探那罗汉果林，我想，是不是也带几名步兵连战士前去？开采矿产主要依托移民，所以，怎么开矿，或许步兵连的战士能有不同的思路。”

    乐晨笑笑，明白刘瀚的意思，在普通人眼里，自己等人自然是非人存在，但采矿工人都会是普通人，所以，从自己等人角度考虑建立的采矿点未必适合普通人，尤其是从安全性和普通人的适应性方面考虑，更是如此。

    “嗯，你顾虑的也是，明日你随我来就是！”乐晨微笑站起，“好了，就这样了！”

    众人齐齐躬身。(未完待续。)

第十五章 三百里

    天蒙蒙亮，金梭便飞出了云水市，几乎是瞬间就到了罗汉果林所处的连绵不绝土丘之前。

    金梭悬浮在半空中，前方百余丈，就是那黑攘攘密密麻麻好似蚂蚁军团的本地沙蝎。

    金梭上十四五人，有岳胜等云水剑派十大凝气弟子，有彩鸾、曼德逊夫妻及小曼德逊，此外，还有刘瀚和赢羊。

    “这种沙蝎步兵连有喷火器可以对付是吗？”乐晨问刘瀚。

    “是！”其实刘瀚现在心里还在冒汗，以前他虽然和修士打过交道，但大多是凝气境的白银分队修士，所以他总感觉修士也只是更强大的人类而已，虽然听闻有能御剑飞行的修士，但他从未亲眼得见，而今天坐在这金色飞船里，五百里的距离，一眨眼，就到了，就这玄妙莫测的神仙术法，已经令他心里冒冷汗，更莫说，想也知道，这只是首长诸多神通的冰山一角罢了。

    乐晨微微颔首：“动手吧。”

    “是！”彩鸾众人立时齐齐飞出金梭，各施本事，立刻，到处都是五颜六色的光团、火花，无数烈焰、剑芒向聚集的沙蝎轰击而去。

    彩鸾御剑凌空，雪白小手连续划出，便有千万道剑芒射下，活脱脱一个神功大成前的小乐晨。

    曼德逊夫妻父子三人，却是坐在一块黑色魔法飞毯上，都施展火系法术，火球雨点般落下，这火焰却是沙蝎的克星，是以曼德逊三人虽然都不是精通火系法术的火法师，但是其召唤的火球，却也令成片成片的沙蝎化为灰烬。

    岳胜等十名凝气却是分成两队，自然便是那两个白银小队的分组了，一队岳胜带队，另一队连满江带队，两队修士，各踩在一个黑黝黝飞盘之上，剑光如游龙，纵横交错的向蝎群落下，剑光闪处，一个个沙蝎立时血肉模糊。

    沙蝎不能飞行，却是成了他们的活靶子。

    刘瀚在金梭上看得咋舌不已，摸出了火焰喷射枪，但终究飞梭距离地面百丈高，他只能作罢。

    赢羊摇着折扇，笑道：“刘瀚老弟，你我二人手无缚鸡之力，还是看热闹吧！”

    “谁跟你一样？！”刘瀚瞪了他一眼。

    昨晚赢羊找到他，两人喝了点小酒聊到半夜，却是熟悉的很了。

    赢羊嗤了一声：“你比我多几斤力气又怎样？在主上这些仆从手下，你和我一样，都是蚂蚁。”

    刘瀚哼了一声，也懒得理他。

    战况起时，乐晨却是虚空一踏，便到了土坡之后的罗汉果林上空，垂目向下望去，绿葱葱的罗汉果林，看起来，倒和野核桃树没什么区别。

    沙蝎这种群居动物一向无所畏惧，通常来说，任何没翅膀的猛兽遇到沙蝎群都会仓皇逃窜，但是，这些沙蝎却不敢越雷池一步靠近罗汉果林，这罗汉果林中，必然是有什么可怕异物了。

    随即乐晨目光一凝，却见那地底洞**中，几只巨大的蜥蜴类爬虫正疯狂的向远方遁去。

    乐晨不禁哑然失笑，看来，是这个世界的“食蚁兽”了，虽然力量强大，但毕竟都是爬行低阶生物，要说智商肯定是没有的，但看来其却有种捕捉危险气息的本能，和那吞食鱼一样，能感觉到自己带来的危险，所以疯狂逃窜。

    乐晨随即凝目一望，便踏向另一处区域。

    ……

    乐晨回转的时候，沙蝎群已经七零八落，便是有逃窜在地底深处的零零碎碎，但却也没什么大碍了，普通士兵只要保持足够警惕，持火焰喷射装置，便可以驱赶它们远离采矿点。

    “方圆百里，没什么凶物了。”乐晨淡淡说了声。

    刘瀚咋舌，这，这采矿点就算清理出来了？还方圆百里都没有了凶物？

    乐晨却是遥望西方，这才西进三百里而已，要说这附近如果能有凶物威胁到自己，那么，所有人类还是快点回地球好了，但是，千里万里外，又是怎生一番光景呢？

    而且，此处采矿点虽然暂时开辟出安全区，但那些凶兽是游动的，这附近没有凶兽，必然便会有新的凶兽来占据地盘，如何保障普通矿工的安全，同样要费一番思量。

    自己既然是云水区守护者，那么此处采矿点的安全自己就要做到自己力量的极致，何况说起来，这采矿点百分之九十的收益，都归自己，剩下百分之十上缴主基地。

    云水市各种税收，均是这般分配，一成归主基地，九成归自己，不过市政厅的财政预算，却是需要自己支付。

    当然，在市议会以及公众看来，所有税收都是“国税”缴纳给了主基地，而云水区的所有财政支出，也是由主基地调拨。

    “赢羊，你说如果我想把此处建设为前沿堡垒该如何？”乐晨突然微笑看向赢羊。

    如果也是维持个采矿点，以飞机接送人员、矿物，乐晨觉得心有不甘，人类活动范围向西扩展是必然之途，乐晨又盘算下人手，在这三百里处钉下一个防御森严的据点也足够，便是应对兽潮，此处也可以作为前沿阵地拖延时间，令第三区基地有足够的时间做好防御准备。

    听乐晨问话，赢羊可不敢摇着折扇优哉游哉了，躬身道：“主上，听闻各处仙门都有护法法阵，可诛仙灭神，若是主上能在此布下仙门大阵，想来这蠃鳞毛羽昆五类凶虫，便不足为惧。”

    在赢羊看来，没有什么异兽不异兽的，按照他的认识，天下生物便是蠃鳞毛羽昆五类，如老虎，也被称为大虫，乃是五类中毛虫之属。

    乐晨听了赢羊的话却心下苦笑，若说鼓捣个小防御结界，乐晨现今倒是没有问题，但卫护整个罗汉果林上万亩的地域，他却是心有余而力不足了，毕竟对阵法一道，他极为偏科，如飞行法阵、攻击增幅法阵、隐形法阵等等，因为他觉醒了诸多道星，倒是领悟颇深，但通常是用来炼制在法宝上而已，布置这般一个护法大阵，他却毫无头绪。

    见乐晨面有难色，赢羊躬身道：“主上，或许这护法仙阵乃是术业有专攻，若主上能请来一位精通法阵的仙翁也好！”

    “精通法阵？”乐晨想了想艾桑城，随即摇头，师尊自己是请不到的，其余修士，不提也罢，至于艾桑城灵书阁中的阵法书籍，那也都是极为低级的入门读物，自己曾经苦修过一段时间，倒是对法阵基础有了全新的认识，但是，也仅次而已，基础就是基础。

    突然，乐晨心念一动，却是想起了一个人，那金莲元君，术法通玄，便是她对阵法一道没什么兴趣，但以她的修为，其对阵法的理解也高过自己百倍千倍了，更莫说，她的储物戒指里，难道就没有高深阵法的秘籍么？这修行了几千年甚至上万年大有希望出圣入神的女道君，秘藏的存货自己怕都想象不到，是了，这法阵之事，怕是要着落在她身上了。

    乐晨想着，心里立时火热起来。(未完待续。)

第十六章 交易

    天牢锁神台，当乐晨神识再次化作百丈黄巾力士出现在金莲元君面前时，蜷曲在地的金莲元君娇躯便是一哆嗦，她美眸怨毒无比的望着乐晨，那目光，就算她被锁在刑台之上，乐晨心里还是被她盯得发毛。

    咳嗽一声，乐晨揉揉鼻子：“我不是来鞭打你的！”两天前刚刚行过鞭挞之刑，看她怨毒表情，只怕她以为自己折磨她上瘾又无端端来鞭打她呢。

    金莲元君冷冷看着他，不说话。

    “跟我讲讲阵法吧，我想听听，嗯，防御法阵，要大范围的那种，最好能笼罩方圆百里范围的。”

    乐晨说这话自己都觉得无趣，那金莲元君，美眸更闪过一丝嘲讽。

    “你是想每天都挨一顿鞭子是吧？”乐晨微微蹙眉。

    金莲元君嘴角露出讥讽的笑容，显然对乐晨虚张声势鄙视到了极点。

    乐晨无奈，在她眼里，自己就是蝼蚁，就算现今她被自己囚禁，但在她眼里，自己也是个小人得志境界低微的小修士而已。

    要说自己，还真奈何不了她，用神识化作黄巾力士进入这锁神台极为耗费精神，自己现今要四五天时间才能凝聚出那一鞭之力，便是现在，多说了几句话，已经感觉自己所化的黄巾力士的神体有些不稳，毕竟，凝聚这百丈巨人却是有点身外金身的意味，自己现今的境界还远远不够。

    不过这段时间频繁进出锁神台，消耗大量神识之力后炼神恢复，却也令自己神识之力快速增长，而且，对这仙宫天牢中的一些禁制，更多了解了一些。

    “观你还是处子之身，信不信我取你元阴，成就我无上大道！”乐晨恶狠狠的说，心里却有些汗颜，虽然面前是位通天彻地的大能，但现今却被折磨的很凄惨。

    此处没有一丝灵气，也就意味着金莲元君只有靠其真丹极为缓慢的积蓄力量，却又稍微积蓄一点力量便会被神鞭破碎，甚至九日一鞭远远超过了她的恢复速度，现今的她，有气无力的蜷伏在地，发髻散乱衣衫褴褛，隐隐露出雪白妙体，这些日子的鞭挞，却令她和凡人一般身上多了横七竖八的无数鞭痕血痂，自是没有灵气补充恢复之缘故。

    对着这样一个好似旧社会被私刑折磨的极为凄惨的女子，乐晨恐吓她的时候，心里还是有些惭愧的。

    而对方那高不可攀的修为和身份，也令乐晨说出这话时有一种负罪感，就好像在亵渎神明，人家可是苦修了无数岁月的女仙，比起来，自己这个小修士，竟然以取人家元阴相威胁，实在有点卑劣了。

    但看到金莲元君嘴角的冷笑，乐晨那丝愧疚也就淡了不少。

    “小儿！你以为本君看不出么？以你卑微之修，本体根本就进不得此处！”金莲元君带着鞭痕的俏脸讽刺笑容更浓。

    “是吗？”乐晨说完，神识所化的黄巾力士神体便渐渐碎裂，他和金莲元君随即消失不见。

    下一刻，两人便出现在一处清幽房舍中，金莲元君美眸突然闪过一丝喜色，却是这房舍内有一丝丝灵气，她琼鼻微微一皱，这丝灵气已经被她吸入体内，须臾间，她身上霞帔便如红霞一闪恢复如初，她的发髻也高高挽起，俏脸伤处更是不见，又恢复了那艳光逼人的姿容风采。

    乐晨心下一哂，元君也好，真人也罢，女仙终究是女仙，却是把皮相看得比什么都重要。

    金莲元君往前踱了一步，随即微微蹙眉向足下看去，却见她晶莹剔透的一双**处，柔美足踝上，被扣着黑色铁链。

    乐晨却是笑了笑：“现今，我可不是本体在你面前了么？”他对天宫禁制多了解了一些，此处却是天牢的牢房了，不过虽然是牢房，但毕竟是囚仙之所，环境却也清幽，而且，比之那锁神刑台，仙牢中每天还会有那么一丝丝灵气，对仙人来说，这里和锁神台比起来，可就是天堂了。

    听乐晨的话，金莲元君俏脸微微变色，随即冷冷道：“谅你这蝼蚁也没那欺天之胆！”

    乐晨摇摇头，虽然知道金莲元君现今多少有些色厉内荏，但虚言恐吓对方不屈服，自己终究不能上去毛手毛脚装色狼，何况，心里还真没底，对方术法通玄，离得她太近实在不怎么安全。

    “这样吧，做个交易如何？只要你给了我想要的东西，以后你便可以囚在此处，除了每九日的鞭笞之刑，以后你便在此间，要知道，这里每天都会有一丝灵气的。”乐晨微笑着说。

    只是，他再怎么表现友善，金莲元君看他的目光都是那般怨恨，听他的话，金莲元君美眸更露出嘲弄之色：“蝼蚁之修的小小花招，本君岂会被你蒙蔽？在此间与在刑台，又有何区别？”

    “我说，你别逼我发火啊？！”被她左一句蝼蚁，右一句卑微的，乐晨老脸终于有些怪不住了，尤其是这金莲元君，明明是阶下之囚，却一直在嘲讽他，偏偏，好像什么都看破了他，令乐晨一股无名火起。

    金莲元君美眸闪过一丝愤怒，但是，她终于忍住了到嘴边的话，扭头不再看乐晨。

    沉默了一会儿，乐晨淡淡道：“这样吧，如果你真有我要的东西！我可以囚禁你五百年后便放你脱身，你应该能感觉到，如果我不放你出去，你是逃不过此劫的！”

    金莲元君冷笑着不语。

    “当然，你脱难之后，不许向我的亲人朋友下属报复，嗯，不许对任何华夏人出手泄愤！”乐晨说话间心里快速转动着念头，五百年后，便是自己修为不及她，但仅仅自己一人的话，却也不惧她。

    “你我都要用天道誓言立誓！”乐晨脸色郑重的说。

    天道誓言，要说有约束力也有，要说没有也便没有，以道心立誓，若是违誓，心中便会有结，但是，却对普通修士没什么影响，不过若是追求甚大者，若想出圣入神，道心有瑕，终究是大忌，说不定终生便再难有寸进。

    “你的天道誓言有什么用？”金莲元君冷笑不已。

    乐晨咳嗽一声：“若以骨龄算，我今年年轮尚不满十九个春秋！”

    听乐晨这话，金莲元君一怔，转过头，终于第一次认真打量起乐晨来。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    汗汗汗，又到周末，昨天又喝得昏天黑地……(未完待续。)

第十七章 业火红莲

    十九岁的半步金丹，术法却又如此玄妙莫测，更有可囚禁她这般大能的上古异宝，其未来成就必然不可限量。

    而这等事，金莲元君自也看得出乐晨不是说谎。

    是以当乐晨以道心立誓，若金莲元君倾囊相授其本事便在五百年后令其自由若不然便“本源蒙尘，难入真流”后，金莲元君便也立下誓言，如乐晨所说，若她得乐晨相助解脱此难，便不会因被囚之事对乐晨亲人朋友下属及任何华夏人报复泄愤。

    两人在起誓中都留了后手，如乐晨，并没有说需要金莲元君“倾囊相授”的仅仅是法阵一途，金莲元君，更没有说若她自己脱难，也不向乐晨亲朋报复。

    “现今还请元君传我阵法大道吧！”立誓后，乐晨微笑着说。

    金莲元君淡淡说道：“阵法一途，并不是本君所长，但是本君昔年得到过几粒上古红莲种，有降下十二品业火红莲道场之悟，便说与你知吧。”

    乐晨咳嗽一声，说：“元君为何不由易而难呢？上古业火红莲，岂是我能领悟的？”说是这般说，他心下却是一哂，金莲元君自然是故意难为他，但却不知他所悟之道，乃是上古通玄之术，天然便对上古秘法有一种无缝对接感，从真正踏入修真世界，乐晨越来越是有这种感觉，若不然，十八年前他便困死在了神壶世界，十八年后，他各种历险，包括阴阳荒漠之中，正是他所学术法博大精深包罗万象，才一次次的化险为夷更博得了许多好处。

    “此法倒也不难！但其并不是真正禁制时空之术，却要依靠外力，以莲种为源，降下那业火洗炼之场，焚尽一切冒犯天威之力。”金莲元君顿了顿，道：“只是，此法以莲种为本源，若无莲种，便如无根之木无源之水，你将我须弥芥拿来，我借你一粒便是，但此种终非你之物，只可助你感悟道场，想真正布下法阵，你却需另寻灵种了。”

    乐晨笑道：“那却不必了，元君只管授道便是，只要元君没有夹藏私心，我若悟不通，自也怨不得元君。”将她的储物戒给她？那是开国际玩笑了，只怕稍一不慎就要了自己小命。

    “也好！”金莲元君却也不再多说，淡淡道：“我便与你说说，这灵种道场之悟。”

    乐晨微微颔首，凝神听起来。

    ……

    在彩鸾率领第三区一众强者的卫护下，主基地一个机械化工兵营已经开始在罗汉果林附近修墙铺路架设电网，虽然该营营长心中不解，但还是按照第三区代理军事长官彩鸾仙子的吩咐，慢慢修筑步兵重机枪、火焰喷射堡垒和激光防御堡垒，只是他也不由心里嘀咕，这是做什么呢？这几个堡垒，相隔数十里，完全不能互相呼应，第三区的首长莫不是昏了头？

    但是他得高层嘱咐，自然一句质疑的话也没有讲，第三区首长是何要求，他便如何做。

    这段时间，乐晨深居简出，谁也不知道他在做什么。

    这日天牢牢房中，刚刚被乐晨鞭笞过的金莲元君，脸沉似水，显然，刚刚挨了一鞭却便要对这仇敌传授玄妙之法，虽说这仇敌多半是悟不通的，但金莲元君还是忿恨无比。

    “元君，我也不想的，但我不想最后落在你手里对不对，我若落在你手里，下场会比现在的你惨百倍，对不对？”乐晨讪讪的说。

    也感觉刚刚轮完鞭子就要人家传授自己技艺极为尴尬，乐晨只能“摆事实讲道理”。

    “该说的本君已经说了，你没有灵种，其后便是对你说也无用！”好久之后，金莲元君冷冷的声音响起。

    乐晨笑道：“元君只管说便是。”说着话，手心上便多了一粒黑黝黝种子，却是那变异的荆棘种。

    这本是月清仙子师门至宝，在乐晨手里被乐晨鼓捣的乱七八糟的，点灵之后，其又孕育雷电之力，更又沾染了死灵之气，现今乐晨都不知道该称呼这个变异的种子为什么好。

    “此非红莲灵种……”金莲元君微微蹙起眉头。

    乐晨微笑：“我就用它瞎凑合吧，元君之道场，我若悟不通，那也是我福缘未够，自不会怨元君。”

    金莲元君美眸闪过一丝阴森，但她随即道：“好，你便听我讲，万物是胎卵湿化昆虫草木之类，胎卵之意，尚有灭时，草木之御，无穷无尽……”

    乐晨一个字一个字听着，把玩着手里荆棘种，眼中露出思索之意。

    ……

    第五十层楼分为四个豪宅，每套豪宅面积在八百平米左右，这些豪宅都是东西通透，东可观碧蓝海天一线，西更可见无垠沙丘的黄和无边无际茂密原始森林的绿相融相分的奇景。

    在海景房宽松软绵绵的沙发中，花蕊夫人正和慕容雪聊天呢，乐晨突然出现在两人面前。

    花蕊夫人吓一跳，茶杯一抖，一杯茶水差点泼自己淡紫裙裾上，又慌忙起身万福，“恩公！”

    慕容雪也是一呆，站起敬礼：“首长！”

    “恩公是来找慕容小姐的吧？那妾身告退了！”花蕊夫人便想离去。

    乐晨笑道：“非也，我遇到点瓶颈，便想到处转转，听到你二人声音便过来了，原来，这是我们慕容市长的住处啊！”

    慕容雪轻笑道：：“是，花蕊姐姐叫我搬上来的。”

    乐晨点点头：“你们聊你们的，不用管我，我就随便转转。”说着话，便真的走到落地窗前踱起步来，他上学时思考一些问题便喜欢走遛，现今却也一般。

    花蕊夫人小声对慕容雪道：“妹妹，我还是回去了。”心下有些后悔来串门子，早不来晚不来，却偏偏打扰了仙师，实在不美。

    “画眉呢？她不一直在你身边吗？”乐晨突然扭头问。

    “她在下面调教那些奴婢呢……”花蕊夫人小心翼翼回答。

    乐晨点点头，前两天听花蕊夫人说起过，府里多了一百名仆役，都是彩鸾抽空去金山世界招募而来，现今彩鸾也有一艘飞舟，来去却也方便至极，只是她这一来一回便要消耗四枚上品灵石了，令她心痛不已，看样子，小家伙以后没必要的话，是不想离开第三区了。

    一百名仆役，彩鸾从民间招募了四十名小丫头，又由齐、燕王族献上了三十名宦官三十名宫娥，也就是共七十名宫娥三十名宦官，她们都是了无牵挂之人，便是永世不回金山界也没有关系，现今她们住在了四十层之上，主要也便是为上面十层的主人服务。

    按照花蕊夫人的安排，便是赢羊、刘瀚、曼德逊一家等等，也不过住进了第三十层，三十一层到三十九层完全空置，至于四十层之上的十层加之乐晨在大厦顶开辟出的空中花园，更隐隐被花蕊夫人当做乐晨这个帝王的后宫来经营了。

    乐晨自无暇理会大厦内务之事，听花蕊夫人说画眉在训练奴仆，不由笑道：“这她肯定是行家了！”又说：“你们聊你们的，我再走走！”身影一晃，又即消失不见。(未完待续。)

第十八章 溜达

    夜幕渐渐来临，空中花园的泳池中，乐晨静静漂浮在水面之上，望着天空繁星，思索着心中疑难，在他胸膛上，是那粒黑色荆棘种，其上多了一些金色花纹，是乐晨刚刚点灵纹刻的。

    十二品业火红莲道场，乃是引动业火焚烧道场中一切异物之法，乐晨则在琢磨，如何依葫芦画瓢，使得荆棘种可以布下结界更以雷电之威消弭道场之异生物，又如何炼制战士、工人们佩戴的玉佩使得降下道场时荆棘种将佩戴玉牌的人视为同类而不是异物。

    还真不是一蹴而就之事，乐晨不由摇头，隐隐的，有一丝烦躁，若等罗汉果林堡垒建成之时，自己却布不下法阵，势必影响罗汉果的采摘进度。

    “恩公，恩公……”黄莺似娇滴滴声音，却是花蕊夫人，领着四名青衣侍女来到了空中楼阁外，现今站在一处小花园中，却不敢再贸贸然往里走。

    乐晨手一挥，花蕊夫人几人便到了泳池旁，几个小侍女立时失声尖叫，然后刚刚停息，再次尖叫起来。

    第一声尖叫，自然是因为腾云驾雾般的一阵风卷了进来，第二声尖叫，却是见到了泳池中只穿一条泳裤的乐晨，四个小侍女毕竟来自金山界，便是金山界不似华夏王朝时期有那般严格的礼教大防，但都是少不更事的小姑娘，突然见到男子几乎赤身**又如何不惊？

    下一刻，乐晨身上已经裹起了一团白色睡袍，无奈的摇摇头。

    虽然花蕊夫人同样面红耳赤，却已经慌忙伏地：“恩公，是贱妾教化失当，都是贱妾的错，恩公勿怪罪她们几人！”

    几个小侍女此时也都明白过来，各个花容失色，纷纷跪伏在地，“侯爷恕罪！”“侯爷饶命！”

    “好了，都起来吧，也没什么！”乐晨兀自漂浮在水面上，摆弄着手里的荆棘种，不知道在琢磨什么。

    “恩公，她四人本是贱妾挑选来为恩公照管府邸的，是贱妾的错，贱妾会再另选四人。”花蕊夫人到现今还没拿捏准乐晨的脾气，要说他宽宏海量，但他对敌人下手之狠辣可是令人心颤，仙家尊者，也实在不能以常理揣测，凡人在仙人面前，这般失态，她实在摸不准这位少年仙家会怎么想。

    “不用了，就她们几个就行。”乐晨随意的说着，手里还是拿着荆棘种子端详。

    “是，那，那我领她们四处走走，交代她们一声。”花蕊夫人更加小心翼翼的说。

    “好，去吧。”乐晨挥了挥手。

    花蕊夫人再回来的时候，乐晨已经躺在泳池旁的躺椅上，手里还是在摆弄着那颗黑色种子。

    “花蕊，你那儿有吃的吗？”正当花蕊夫人轻手轻脚准备离开的时候，乐晨突然问。

    花蕊夫人便是一呆：“恩公饿了？我这就叫她们给您备夜宵。”

    “算了，出去转转看有什么小吃没有，顺便散散心！”乐晨起身，他刚刚进入凡人境观察这荆棘种，却发现看不到荆棘种那自己刻下的金色阵法花纹后，却觉得这颗种子黑色光泽流动中天然形成的纹络很有些说不清的意味，但正琢磨中却觉得肚子饿了。

    见乐晨并没有嗖的消失，花蕊夫人忙跟在乐晨身旁，说道：“那我陪恩公去。”她现今算是乐晨身边最亲近的人之一，隐隐已经感觉到了，这位恩公平素有两种状态，一种状态，仙家至尊，便是对你极为亲切，实则也有种拒人千里之外的冷意；另一种状态，是再正常不过的凡人，身子虚弱无比，醉酒闹事，什么丢人的事都能干出来，还借着酒意调戏自己来着。

    现在的恩公，绝对是第二种状态，花蕊夫人便有些不放心，自然要陪在他身边，这好像是恩公的大秘密，更是恩公的弱点，却不能叫侍卫陪同免得泄露出去。

    乐晨自不知道现今的自己莫名其妙在花蕊夫人眼里成了重点保护对象，听她要跟着，点点头，有人陪着确实没那么无聊。

    何况，凡人心态的乐晨却也觉得，有花蕊夫人这个千娇百媚大美人同行，出去逛街，也是挺有面子的一件事。

    ……

    移民正式入住已经近月时间，乐晨也想看看现今社区生活如何了。

    行营大厦所在的西区并没有住进移民，幽静而又漆黑，便是路灯，也仅仅供应最低电能，散发着昏暗的光，令人能看清道路而已。

    “这要走到什么时候啊？！”十几分钟后，望着远方灯火通明却好像怎么走都还是那般距离的市中心，乐晨站住了脚步，却是觉得脚有些疼了。

    花蕊夫人本来安排了一辆车，乐晨却懒得坐，自觉得溜溜达达散散步挺好，平素他飞来飞去的，都没有慢悠悠踱步的时候，今天就想走几步，却不想，自己的行营距离市中心这般远。

    花蕊夫人抿嘴一笑：“侯爷，那我叫车过来吧，他远远跟着呢。”

    乐晨知道有些没面子，但还是咳嗽一声，点了点头。

    花蕊夫人安排的车是一辆黑色轿车，司机却是凡人，一个老宦官，显然花蕊夫人觉得乐晨现今的状态，尽量不要被蓬莱界的那些强者见到。

    对乐晨，这老宦官看也不敢看，一路就是沉默的开车，他开的虽然又稳又慢，但十来分钟后，轿车便驶入了a区范围，两旁渐渐有了开业的店铺，街上行人也渐渐多了起来。

    “南江人超市……”乐晨突然指了指旁侧一个小超市，笑道：“就这儿吧，进去煮杯泡面，吃俩烤肠，也挺好的。”

    轿车慢慢停下，乐晨和花蕊夫人下车，径自进了超市。

    “表姐！”进超市，乐晨就对着吧台后正不知道整理什么饮料的田秀娥喊了声。

    田秀娥抬头见到乐晨，立时现出喜色，笑道：“过来了？吃饭没？”

    乐晨一笑：“就是没吃饭啊。”

    田秀娥本来问句吃没吃就是说话的习惯，听乐晨这么回答倒是一呆，忙说：“那你等着，我给你张罗饭去。”

    乐晨笑道：“不用，真不用，我今天就想吃碗泡面吃两根烤肠。”

    花蕊夫人自然听得出乐晨哪句话是客套哪句话是真话，这时，便自去选了方便面拿到微波炉那边去帮乐晨煮面。

    田秀娥是管理过大超市的，这间超市虽小，但微波炉、烤肠之类的都有，放微波炉的小餐桌可以坐下三四个人，方便一些顾客用速食食品果腹。(未完待续。)

第十九章 死党

    “她是？……”看着花蕊夫人俏丽身姿，田秀娥有些迷惑。

    “我一朋友。”乐晨笑着，又打量着小超市，说：“天晚了快歇业了，没什么顾客了啊！”

    田秀娥就叹口气，“我正想问问你呢，今天来了一拨人，说是市议员和电视台的记者，在这儿拍了些镜头就走了，好像是有人把我这里举报了，说我的住房面积超标，我也不清楚是怎么回事啊！”

    电视台的记者？乐晨微微蹙眉，倒是听慕容雪汇报来着，现今电视台正在招募员工。

    至于市议会，一共五十名议员，这第一批议员是直接任命的，五年后改选。

    “也没什么，不行我就帮你买下来！”乐晨说着话，来到了小餐桌前，花蕊夫人刚刚把泡面端出来，却是被烫的手一个劲儿捻白嫩耳珠，小样子极为可爱。

    乐晨笑道：“烫手摸什么耳朵，一点不科学！”

    花蕊夫人抿嘴一笑，便又去帮乐晨拿烤肠。

    田秀娥看得无奈，小弟可和以前一点不一样了，以前看到女孩很腼腆，现在却使唤这么现代前卫而又漂亮的女孩子不带眨眼睛的。

    “不用你帮我买房子，我是说，房子不是政府分配的吗？为什么说我住房面积超标呢？我觉得挺冤的。”田秀娥心情有些低落，她现在就是怕因为这件事超市被收回去，谁知道里面到底出了什么岔子，要自己承担后果？但政府的事情就这样，也没处说理去。

    乐晨微微一怔，点点头：“嗯，姐，我不该这么说的。”表姐是渴望有个公平的说法，自己却只是想着无所谓的事情，一种给表姐个大厦都没问题的心态，却没有理解表姐的心情。

    “那个议员叫什么名字？回头我帮你打听打听吧。”乐晨笑道：“表姐，放心吧，应该没事。”

    “议员好像是从香港来的……叫什么，我，我不太记得住了，但是，她很面熟……”田秀娥皱起眉头想着，却颓然摇头。

    “香港啊？”乐晨笑了笑，怪不得刚刚上任就这般积极，若是来自内地的议员，可完全没这种意识，估计还都以为是面子活，一切等政府安排呢，却不知道，在这新世界，议会还是很有些份量的，当然，只是对于世俗社会而言。

    田秀娥突然喊道：“啊，我想起来了，她在九十年代末是个明星来着，演过一个叫花姑的角色，她人叫什么我忘了……”

    “不会吧？”正埋头吞下一口面的乐晨立时咳嗽起来，愕然看向田秀娥，“你不会是说程颖吧？”程颖，可不是大志的妻子嘛。

    “对，对，就是她！她还跟以前一样漂亮，人也不错，就是……”田秀娥说着，叹了口气。

    乐晨却是呆了半晌，随即就急忙拿出手机翻查资料，他现今是凡人，自不可能目光一扫便从十几万名字的名单中发现特定的某个人，但输入名字搜索，马上，程颖的资料便出现了。

    果然，名字，邱程颖，配偶一栏，赫然是邱大志。

    真是大志？乐晨呆了呆，忙点进去，眉头却慢慢皱起来，要说程颖进入移民名单，却是因为大志是本气同根之人，更是籍贯南江，她作为大志的家属才进入了移民名单，但偏偏，大志这个正主注射疫苗时，三号疫苗没能通过，一场大病险些死掉，现今被软禁在地球上某个秘密基地中。

    移民来一号星球，每人要注射十几支疫苗来抵抗地球上从没发现过的病菌，到现今为止，还没发现这些疫苗会产生副作用的个案，大志是唯一一个。

    这自然代表着大志对新世界的三号病菌抵抗力近乎为零，便是注射疫苗也产生不了抗体，若是他来到一号星球，怕不出几日便会暴毙，如此，自然被排除出了移民名单并且被软禁。

    对这个情况程颖想来不太清楚，从她发给官方的几封申诉信来看，她只是以为大志被“拒签”，是以还在替大志申诉来一号星球的机会。

    竟然是大志？

    乐晨这一瞬就有冲动，要去地球那基地去见一见大志，但随即就知道，自己现在去见他改变不了什么，毕竟大志没有抗体，自己便是强拉他来一号星球，那只能要了他的命。

    想了想，乐晨拨了金眉散人的号码。

    不一会儿，金眉散人接起，哼哼了一声：“你小子，又试探我，我告诉你，接听电话我还是会的！”

    “没通过三号疫苗注射的邱大志是我的好朋友，特别特别好的一个朋友。”

    乐晨声音凝重，显然没有一丝开玩笑的意思，金眉散人的笑声便没了，有些错愕的道：“这么巧？这个人我知道，三十年了，第一个疫苗注射出现副作用的。”

    乐晨蹙眉道：“有什么办法吗？我不信第一批移民，也都人人注射了这许多疫苗。”

    金眉散人无奈道：“第一批移民，都是服用了百草丹的，而且每百日就要吞服一颗，后来，才慢慢有了疫苗。”

    乐晨道：“百草丹？那你先给弄几颗来，我再慢慢想办法。”

    金眉散人道：“好，好，不过此丹当年是天龙倾家荡产从师门置换的，现今不知道他还有没有，我这便想办法和他联系。”

    听金眉散人满口答应下来，乐晨这才吐出口气，笑了笑道：“老金，多谢了啊！”又问：“天龙真人何时来一号基地啊？”

    天龙真人，便是华夏修士中唯一的金丹境，也就是翦伯阳等人嘴里的“一号”，不过金眉散人资历太老了，当年一号也是曾经称呼他为师叔甚至师祖的小辈，虽然现今一号已经凝聚金丹，但金眉散人是个倔老头，一直便恪守华夏传统，自不会转而称呼他为师兄师叔之类的，而是仍然称之为“天龙”。

    听乐晨问，金眉散人笑道：“他可不像我这老头子没追求，应该还在苦修！好了，不说了，我这就想办法给他传个口信，但此事你不能着急，总也得十天半月才能收到他的回信。”

    乐晨皱皱眉头，但是，也只能如此了，自己终究不能用心头血去转化了大志，毕竟心头血和精血不同，看得到心头血的白曼、小婉等，却是终年不想见天日，除了面对自己，性子也越来越阴冷，大志有家有口的，却不能过这种生活。(未完待续。)

第二十章 被人插旗

    从表姐家出来坐上车，乐晨正翻看手机里表姐工作及住房的分配流程时，“嘟”一声，有新消息，是基地执事委员会发来的文件，却是要乐晨参加明天的一个涉及探索东海的秘密会议。

    东部海洋中，并没有什么可怕的生物，反而鱼虾类产品都很美味，基地在近海有捕鱼队，但活动范围严格限制在一百海里以内。

    这是因为一号星球的大洋同样神秘无比，在万里之外，大洋上空常年漂浮着厚厚的云层，一切成像技术都对它束手无策，三方人类势力的科研人员都认为其是一种充满各种未知粒子的大气层，对这种现象三方势力都各有命名，如华夏基地，便命名其为“女娲”电解云。

    探索者联盟的无人机曾经靠近侦查，但却没有一架飞机能回转，经历了几次挫折后，探索者联盟最具冒险精神的指挥官也不再批准这类冒险的行动。

    乐晨虽然同样对其好奇，但也不会靠近那片区域凝金眸看个究竟，一号星球有太多未知事物了，又有沙琪玛的警告，乐晨觉得，很多东西，还是不要碰触的好。

    不过从基地发展考虑，趁现今只是小批量移民，对一号基地有个全面的了解也是必然的，若不然，大规模移民便要冒极大的风险。

    所以，对大洋深处的探索，三方势力从来没有想过放弃，只是，在寻找更稳妥的办法而已。

    现在，是有什么新方法了？

    乐晨正琢磨着，黑色轿车突然嘎一声急刹车，却是几名醉汉从车前经过，不远处，却是有一处金碧辉煌的夜总会，看起来，这家叫做盘丝洞的夜总会倒是极为热闹。

    但看着这家夜总会那闪烁的电子广告牌，乐晨眉头渐渐蹙起来，几块电子广告牌上，都是极为诱惑的画面，性感的各国美女，但很快就画风一转，那些性感的地球美女却是变成了青面獠牙的阴森森女鬼。更有大大的特效字幕，“地球上从未出现过的外星女郎，实现你的一切梦想！”

    “下去看看！”乐晨便推门下车。

    花蕊夫人呆了呆，她直觉便感觉这里有点阴森，以恩公现在的状态，不该去这种地方，不知道会不会有危险，但是，她也不敢阻拦，只能跟在乐晨身后。

    夜总会内，是一种阴森恐怖的氛围，幽暗灯光下，就好似走进了某个神话故事中妖魔的洞**，当然，用手摸上去，这些凹凸不平的“石块”还是很轻易就能摸得出是一种特殊建筑材料。

    男女的尖叫声，从某些洞**似的包厢中传出来。

    一种疯狂而又颓废的气息，显然，对于那些“失业”无所事事的人群，尤其是对单身汉而言，这里充满了刺激，能令他们忘掉在这异乡的空虚。

    一个脸色惨白的青衫中年汉子很快出现在乐晨和花蕊夫人面前，他打量着乐晨和花蕊夫人，随即微笑道：“少爷，少夫人，您是两位？”见乐晨点头，便微微躬身做了个请的手势，随即在前带路，将乐晨和花蕊夫人领到了一处同样黑黝黝闪烁着绿光的“鬼洞”中。

    “您二位要不要那些外星球的奴隶作陪？她们可以扮成各种妖魔鬼怪任您二位使唤，嗯，不仅仅是有美女哦，少夫人，帅哥也有！”说着，中年汉子就意味深长的笑起来。

    花蕊夫人立时俏脸变色，“混蛋东西！说得什么混账话！”她毕竟不是地球人，更在乐晨面前，哪容得人这般说？

    中年汉子脸色微微一变，目光冷了下来：“你们华夏人开这种玩笑不很正常吗？”随即，好似强忍怒气，“既如此，二位随意，此处消费每时辰五百，有需要可随时叫我！”说完，便转身离去。

    看着他背影，乐晨目光闪了闪，此人不是华夏人，而且，是个修士，只是，不知道是什么境界。

    洞府石桌上，有果盘和一打啤酒，看来是最低消费赠送的。

    乐晨坐在一个石凳上，软绵绵还很舒服，他便摸出手机，随意的拍了几张照，给金眉散人发过去，打字问道：“老金，盘丝洞是怎么回事？”

    没几秒钟，金眉散人电话就打了过来，嘟嘟囔囔道：“你这家伙，知道我不会拼字是吧？”

    乐晨笑道：“怎么我这第三区，有外来修士，我都不知道呢？”

    “不算外人，是天心的人。”金眉散人笑呵呵道：“当初请他担任第二区的守护者，就答应了他，他可以在任何一个移民区拥有面积不低于方圆三十丈的店铺，至于这家店铺他做什么，我们不予过问。”

    “那你知道他现在做什么了吧？”乐晨冷冷的问。

    “不太清楚，不是类似酒吧吗？……”听得出乐晨语气不善，金眉散人怔了下，随即失声道：“不会卖禁品了吧？”

    不管在地球华夏区域也好，还是在一号星球华夏区域也好，是严禁修士制作并销售任何对普通人类大脑有任何迷幻麻醉作用的药瓶、饮品、酒水等等的，此类一概称为禁品，若没有这条禁令，虽然真正的修士不会对普通人财富感兴趣，但那些不良之徒只怕就要大发横财了，毕竟，修士想配制对普通人类大脑有影响的药物那是轻而易举，而且，基本零成本。

    而在这一号星球上，新币却是隐隐能在修士手里派上用场的，比如真的聚齐海量财富的话，便是维系一支强大的常规武装，对占据新的灵果林或者灵矿也极有帮助。

    金眉散人听乐晨极为不满，立时便想到了“禁品”之上，语气也冷了下来：“他若敢肆意妄为，我绝不会饶过他！”

    乐晨叹口气：“那倒没有，但他应该是从他所在的世界俘掠女子为奴，在我第三区卖笑，那些女子，应该都服用了药物，这等事，难道不违规么？”

    “这……”金眉散人语气便有些为难，“按规矩，好像，有值得商榷之处……”

    “商榷吗？”乐晨笑了笑，“好了，老金，不为难你了，我自己看着办了！”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    今天有点事……(未完待续。)

第二十一章 夜总会 （上）

    不由分说挂了金眉散人的电话，乐晨皱眉琢磨着，问花蕊夫人：“你说，我现在不能直接出手捣毁这里，该怎么在这里鼓捣出点事儿来让我能出手？”

    花蕊夫人没想到乐晨会问她拿主意，呆了呆，随即小心翼翼道：“既然恩公不能用仙家规矩，那就用凡俗的规矩，听闻华夏乃是法制之邦，难道此处不违法吗？在蓬莱界，是不允许有奴隶存在的吧？”说到这里，她俏脸微微一黯，显然是想起了她等人险些沦为异界奴隶的悲惨遭遇。

    乐晨若有所思，沉吟了一会儿，便拨了慕容雪的号码，连珠介道：“你现在召集市议会开会，通过一个类似禁奴法案的章程，这个章程怎么拟你看着办，总之就是在第三区，不允许奴隶的存在，只要是智商达到类人水平的生物，不管这生物是华夏人还是来自外星球，若该生物对华夏人没有威胁，便禁止作为奴隶禁锢、贩卖等等，若是有威胁，也交由军方处置而不是由私人擅自禁锢蓄养。”

    “好，我明白了，今晚就要吗？”慕容雪有一丝丝为难。

    乐晨嗯了一声：“今晚就要，等法案通过后，你叫警署派员来云祥大道109号，一家叫盘丝洞的夜总会，除了警员外，你和彩鸾沟通，叫她派出一个白银分队协助执法。”

    这夜总会的修士，应该是天心散人雇佣而来，估摸着最多便是凝气境，甚至可能是战力和青铜战士相仿的入门弟子，一个白银分队五名凝气修士，足以压得住场了。当然，对方动手可能性不大，只是以防万一。

    “好，我这就叫办公室通知各个议员……”慕容雪极快的挂了电话。

    对法案能不能通过乐晨完全不担心，五十名议员，四十八名都来自内地，他们固有的思维，市长提出的条例，又哪会不批准？

    放下电话，乐晨微微一笑，正想说什么，却见花蕊夫人突然泪汪汪跪在了自己脚下，“恩公大恩大德，贱妾感同身受，贱妾为天下亿万愚钝之民，给恩公磕头！”说着话，真的嘭嘭嘭磕起头来。

    乐晨无奈，但他现今是凡人，只能跑过去用力搀起花蕊夫人，蹙眉道：“你再这样，我可没意思了啊！”

    当他抓住花蕊夫人粉臂之时，花蕊夫人身子一颤，俏脸通红的垂首，慢慢起身。

    隔着柔滑锦缎。乐晨手握之处，便觉松软欲化，花蕊粉臂，真真是柔弱无骨的感觉，令乐晨一时竟舍不得放开。

    “恩公播下禁奴之种，以后，不知道多少生灵会受恩公之惠，恩公真是救苦救难大慈大悲的活菩萨。”被乐晨贴在身边，花蕊夫人俏脸滚烫，但她兀自垂首，将自己要说的话说出来，只是声音细如蚊鸣。

    她虽然来自金山界，但毕竟是皇族，也曾经代帝王审阅奏折，对华夏人文时局也颇有了一番了解，对此法案将来可能的意义，却实在比乐晨还要看得明白。

    乐晨听她轻声慢语娇滴滴的言语，不由微微一笑，伸出手，将她俏脸泪痕拭去，只觉指尖处滑腻无比，令乐晨心中跳了几跳。

    花蕊夫人头垂得更低。

    闻着她似兰似麝的幽香，乐晨突然俯下头，在她滑腻如雪的额头上轻轻亲了下，花蕊夫人轻呼一声，愕然抬头，乐晨火热的嘴唇便印在了她娇艳欲滴的红唇之上，更将花蕊夫人娇躯揽进怀中，花蕊夫人立时全身僵硬，一双柔荑无力下垂，又紧紧握紧，但是，对乐晨探入她樱桃小嘴贪婪探索的火热舌头不敢阻挡，更不得不将香软小舌送到其纠缠中，任由其品味**逗弄……

    好一会儿后，乐晨才心满意足的抬头，令几乎窒息的花蕊夫人有了**之机，轻轻**。

    乐晨揽着她柔若无骨的纤腰，慢慢坐进了石凳中，花蕊夫人虽然身子略有些僵硬，但还是小心翼翼蜷曲靠在了乐晨怀中，就如同小猫一样乖巧。

    “你是不是没想到？”乐晨笑了笑。

    花蕊夫人俏脸便有些紧张，显然，她委实没想到会有现今之事，更不知道怎么回答才能令乐晨满意。

    乐晨笑了笑，从怀里摸出那颗黑黝黝的荆棘种，笑道：“你呀，实在是我的福星，你说禁奴法案乃是我播下的种子，会慢慢落地生根，发芽茁壮成长，终究会有枝繁叶茂的一天，此言不假，我呢，一些事却是想岔了呢！多谢你提醒我了！”

    “我，我没说这么多话呀……”花蕊夫人小声的说。

    乐晨哈哈一笑，“你没说出来，但这意思我懂，所以，这粒种子，终究还是要种下去才好，就在我手里，便是拿上千年万年，它终究还是粒种子！”

    花蕊夫人似懂非懂的点头，等乐晨拿着种子把玩，她便小心翼翼坐正，整理衣襟。

    “听说那小太子李裕自己改名叫唐兴了？”乐晨突然问。

    花蕊夫人一呆，美眸闪过一丝慌乱，“他，他还小，还不懂事。”

    小太子现今和一对老年太监宫女住在外间一套公寓里，过起了平静的生活，但是，显然小太子国恨家仇并没有忘记，改名唐兴，其意可想而知，自是要复兴其李唐江山。

    乐晨笑道：“不然，那些出色的帝王，七八岁登基的所在多有，他今年六岁，却也不算小了，什么都记得了，什么都懂了，听说他还希望将来能参军建功立业，这可不是为了复国做准备吗？”

    “恩公，恩公请饶贱妾侄儿一命！”听乐晨的话，花蕊夫人花容失色，娇躯一抖，竟站立不定，跪拜下来。

    乐晨愕然，随即苦笑道：“唉，怎么感觉，现在你是伴君如伴虎的心理呢？就半个时辰前，你也没这么不自然，起来说话吧，我没别的意思，和你说说他的事，也是为他好，想为他寻个出路。”

    乐晨心下，更是无奈，却不想自己这轻薄举动，却令花蕊夫人战战兢兢起来，远不如自己轻薄她前自然，想想也是，或许以前，她根本就想不到自己这个“仙人”会对她有男女之间的感觉吧，毕竟初见她之时，那般情景，自己都没有碰她。而现在，她的心情，应该复杂的很。

    “如果他有复国之想，现今却不能再在这里藏身了，他想学习此处之知识，将来招募兵卒携带此处武器回去复国，却是触犯了铁律，华夏之技术，不许传播到诸界，此为天机组之铁律，那天机组高高在上，便是我也招惹不起！”乐晨斟酌着，一字一句说得很慢，令花蕊夫人能听明白自己的意思。(未完待续。)

第二十二章 夜总会 （下）

    “那，那怎么办？”花蕊夫人这才意识到问题的严重性，娇颜变了数变。

    乐晨琢磨着道：“可惜他天资不够，若不然，踏入修仙门，那些俗世恩怨仇杀，又何足道哉？”顿了下，乐晨点点头：“这样吧，还是送他去云水山，在外门学些强身健体延年益寿的法门，若他终究忘不了国破家亡之恨，便自寻造化吧！”

    “一切都听恩公的，谢恩公给他寻得出路！”花蕊夫人再次盈盈拜倒。

    乐晨轻轻叹口气：“其实，你也一直没忘吧！我曾经想过，若是换了我，此仇又怎会不报？”

    花蕊夫人娇躯一震，垂首不语。

    乐晨轻轻摆摆手，回头端详着荆棘种，手划下去，在那黑色种子上，纹刻出一道道金色花纹，此时的他，自然已经跳出了凡人境。

    花蕊夫人慢慢起身，默默站到了一旁。

    乐晨专心致志的纹刻，花蕊夫人自然看不到种子上出现的一道道金色花纹，但她还是出神的望着乐晨无比灵动的手指。

    也不知道过了多长时间，外面突然传来一片嘈杂声。

    乐晨指锋落下最后一笔，随即笑着起身：“走，出去看热闹去。”

    其实不等他说，外面轻轻传来敲门声，接着，有一名深蓝制服警员走入，对他们挥手：“来，都出来登记！”

    乐晨笑笑，对花蕊夫人使个眼色，便向外走，花蕊夫人忙跟上。

    本来鬼气森森的大厅已经灯火通明，一个个包厢中的客人被警员带来大厅，更有数队警员上楼搜查，外面，警笛鸣响，夜总会周围停了二三十辆各种警车，特警有之，常规警员也有之。

    一号星球的移民区，最重要的自然是安全，警员的比例很高，如第三区十五万人口左右，警员有一千四百三十多人，比例将近百分之一，这其中成建制特警大队一个，人员在五百人左右，相当于一个步兵营，其余警员为常规力量，其中武装人员占了三分之二。

    一名身材健硕的中年警官脸色严肃的站在数名警员簇拥中，他正是此次带队警官，云水市警察局副局长段文超，在移民前，他是国安的一名要员，十年前进入了十九局，来一号星球，却是他自己申请的，但若不是本期同根之人，现在想移民来一号星球却是极难了，他连续申请了数年，今天才终于获批。

    段文超没有成家，人也颇具冒险精神，从知道一号星球存在的那天起，他就将移民一号星球作为了奋斗目标，现今终于成行，而一号星球的种种，也完全没有令他失望，更带给了他无限惊喜，尤其是各种高科技，令他惊叹不已，只觉得自己一直梦想移民是极为正确的选择。

    刚刚接到慕容市长的紧急电话，更听说此处可能有特异者后，他马上调动了一个特警中队加之一个治安中队共两百余人包围了这家夜总会，其中特警中队配备十支超高功率的巨能电击枪，这种电击枪，大多数特异者都抗不住其一击。

    当然，普通警员中认知中的特异者最强也不过是d阶特异者，也就是和青铜战士实力相当。

    段文超却是知道更强大的c阶特异者存在的，在十九局的时候，他便接触过白银小队的档案，所以，当见到市长电话中负责“协助”的白银小队队长岳胜时，段文超心里是很紧张的。当然，白银小队很快就隐在了人群中，他也明白，需要这些强大特异者的时候他们自然会出现，若不然，就当他们不存在就好。

    而当这家夜总会的负责人，一名青袍中年男子神态倨傲的走到他面前时，段文超眼睛眯了起来，凭直觉，他知道，这个装束怪异的男子，肯定是特异者中的一员。

    “你是这些白痴的头头？”青袍男子轻蔑的看着段文超，段文超站在很显眼的位置，也很容易判断出他是这次警方行动的负责人。

    几名本来拦阻他靠近的警员立时大怒，便有人拿出手铐要铐住他，段文超却是挥挥手：“等等！”如果没有必要，还是不要激怒特异者，这些人，破坏力极为惊人，何况，也要尽力掩盖他们的存在。

    “你知道你在做什么吗？”青袍男子嘴角，带着一丝嘲讽。

    “根据我市立法会通过的禁奴法案，你处存在重大蓄奴嫌疑，所以，请你配合我们的调查，不要利用特殊的能力和法律抗衡。”段文超不卑不亢的说着，也点出了自己知道他们的特殊。

    “什么狗屁法案？我们这处青楼是你们长老会的长老同意的，你以为老子爱来这烂地方？”青袍男子听什么对方讲世俗法律之类的，更是火冒三丈，这些华夏凡人，还真是烦，而且，这里的修士也定下了太多保护凡俗世界的规矩，若是在自己那世界，这些蝼蚁般的凡人若敢这般口气和自己说话，早一剑削去了脑袋，但偏偏在这里，那五位散人前辈叮嘱过，不能乱来，也实在令人郁结。

    青袍男子说青楼、长老会什么的，虽然称呼不对，但段文超却是明白对方在说夜总会和执事委员会，他微微点头，礼貌而又不卑不亢的道：“你们允许在这里经商是不假，但是，根据一号宪法，各移民区自治，在不违背一号宪法的原则下拥有地方立法权，所以，如果你处存在蓄奴的行为，便触犯了云水市的法律，我们有权予以执行！”

    “不知道你说什么？你们滚不滚吧？”青袍男子手慢慢摸向了腰间。

    段文超脸色一沉，他背在后面的双手，悄无声息的做手势发出了信号。

    “嗡。嗡、嗡”数声令人头皮发麻的电流响，在段文超身侧那些怀抱好似极为笨重老式冲锋枪的特警队员突然同时瞄准青袍男子射击，数道小飞镖似连着细细丝线的电极立时射向那青袍男子，这种高能电压枪虽然和地球技术相比没有质的变化，但其电极射程是地球上十倍，达到一百米左右，速度也比地球上最先进电击枪快了有十倍，至于功率的提升，更是极为显著。

    青袍男子绝没有想到这些蝼蚁敢先行出手，却是一个不防，虽然百忙中躲开了几道电极，但还是被几枚电极射在身上，他立时全身痉挛摔倒，口吐白沫蜷曲着，失去了反抗能力。

    乐晨看他闪避时的速度摇摇头，和自己刚刚认识蔡铁军时的蔡铁军类似，刚刚入门而已，比之青铜战士还有所不及，毕竟，青铜战士战力基本都在d和d+，此人也就是勉强能通过d-测试。(未完待续。)

第二十三章 天象地脉

    看着警员们开始有条不紊的登记那些被迫扮演妖魔鬼怪的异界少女，乐晨觉得也没什么可看的了，袖子一卷，便和花蕊夫人无声无息的消失。

    花蕊夫人被送去了行营，乐晨却出现在了罗汉果山林旁。

    工兵营效率极高，起伏的土丘上，一座座钢铁堡垒拔地而起，在月光下闪耀着寒冷的金属光泽。

    虽然是夜间，工兵们日以继夜的工作却不会停，也是在做最后的扫尾工作，罗汉果林附近，一排排工人宿舍正飞快的搭建着，全部是金属块铸造，这种含有钠2的合金，在内部涂上特殊的保暖涂料，真正可以使得宿舍中冬暖夏凉，而且全合金的房舍极为坚固，可以抵抗c-以下程度的任何攻击，遇到危险时，此处也可以成为暂时避难的安全屋。

    乐晨在虚空中站定，默默打量着地脉起伏，时而望天，脸上露出思索之意。

    金莲元君虽然教得不情不愿，但乐晨还是获益良多，隐隐对各种阵法道场有了明悟，类似各派护山法阵的大多数永久性防护法阵，实则都要借助天地之势，便说云水山护山大阵，同样是借助云水山之灵脉，才有浩瀚天地之威，令金丹真人都难以撼动。

    不仅仅是这些法阵，便是自然界形成的雷电，同样要借天地之势才有那般威力，天雷引动地脉之阴气，才令其威力摧枯拉朽。以地球科学认识的话，雷暴形成的电压可以有上亿伏，就是因为地球表层是一个巨大的负电荷场，如此雷电一旦和地表形成回路，对于被雷击的生物来说，绝对是毁灭性的摧残。

    是以，古人必然很早就意识到了天象地脉，修仙者的法阵中更为看重这一点，至于灵种法阵，那就更是如此了。

    观察着此处山丘地脉，脑海中渐渐有了纹路，乐晨拿出荆棘种，又在其上纹刻起来。

    天蒙蒙亮的时候，乐晨终于寻了一处土丘，将荆棘种埋下。

    拍拍手，乐晨笑道：“彩鸾，记得每日午时要给它浇水，三十六天后，它便会生根发芽，八十一天后，此法阵便成了！”自己这十二品寂灭荆棘道场却是要八十一天后才能结成，其威力乐晨心里也没底，只能到时候看了，而这八十一天内，罗汉果开采时，只能彩鸾等人时刻守护了。

    彩鸾一直远远站在一旁，这时才飘近，躬身行礼。

    乐晨又笑道：“看你一直就有话要说吧，什么事？是挺惹你气愤的事，对吧？”

    彩鸾咬了咬嘴唇，小脸有些郁结，“湘云姐姐传讯过来，说一个叫龙虎山的门派来人，要求云水剑派依附于他们，每年上缴一万中品灵石，便允许云水剑派在齐、燕两地传教。”

    龙虎山？乐晨眉头皱了皱，去金山世界寻枯骨老魔寻仇之前，他对金山界自然做了一番详细的了解。

    龙虎山是大宋北域的一个强大宗门，在金山界来说，该宗门就是坐落在金山界中原北地，是大宋境内最强大的宗门之一，属于金山界的一流势力。

    因为龙虎山在大宋北域，影响力接壤燕、齐两地，乐晨对其也很上心，了解的很透彻。

    该派有金丹老祖坐镇，名为万青老人，不过已经避世多年，听闻在闭生死关冲击金丹中境，宗门事务，由现今掌教龙虎真人打理，这龙虎真人，原名无乾，继承掌教之位后按照历代规矩袭了龙虎真人之号，他虽然刚刚踏入金丹境界，但颇具威名，昔年未凝丹之时在北域行走，令北域众派很是吃了些苦头，现今凝丹成功，更是北域众派闻风丧胆的大能人物。

    龙虎山一门两全真，在金山界来说，也是一流势力中的强盛门派了。

    但龙虎山一向并不理会北域大宋境外之事，现今却派出使者要云水山归附，显得有些不同寻常。

    “湘云姐姐跟龙虎山来人说掌门不在她做不得主，龙虎山给出了一个月的期限，说一个月后，要听到明确的回复。”彩鸾说着，气愤的哼了一声，“好端端的我们又没碍着他，就是恃强凌弱欺负人！”

    乐晨微微颔首：“恩，你告诉湘云，她应对的很好，我会尽快赶回去解决此事。”

    乐晨来了一号星球，自也会牵挂云水山之事，是以和云水山，每七天会传讯一次，在金山界传送阵和一号基地传送阵，各有一名云水剑派弟子常驻通传消息，却是不用彩鸾飞来飞去的。

    在金山界传送阵附近的小村庄，有云水剑派弟子掩藏行藏设立的据点，如果湘云有讯，便以传音符传音于他，他便通过传送阵来到蓬莱界基地，再用传音符传音给一号基地的弟子，一号基地的弟子，便会联系彩鸾。

    乐晨成为第三区守护者获得的便利之一，便是云水剑派弟子来往蓬莱界不需事先申请，当然，通过传送阵后，还是要申明来意和去处的，类似于地球不同国家之间行走的落地签。

    听乐晨的话，彩鸾点点小脑袋，“嗯，我知道了！”

    乐晨笑道“那好，我回了，这段时间，你注意替班休息，也要加倍小心。”

    彩鸾轻轻点头，乐晨随即袍袖一甩，消失不见。

    ……

    第一区基地内，正中央，有一栋超过百层的银色高塔似建筑，民间传说，每次执事委员会议事，就在这高塔的最顶层。

    实际上，乐晨倒是知道，这些老家伙议事哪有这般正规？通过各种手段取得联系互相商量一下而已。

    但是今日，议定前往东海探索之事，却是在这高塔塔顶了。

    在这高塔之下看着塔顶隐隐约约的光罩波动，乐晨笑笑，据说此处防护罩来自古文明科技，乃是一种能量防御罩，但乐晨感觉得到，自己一个念头，便可以轻轻松松穿过这防护罩，对篆文铜钱来说，一切法阵结界、科技类防护罩甚至时空，都是一种可以穿梭的能量波动频率形成的隔膜罢了。

    对空间的感悟，有篆文铜钱在身边，乐晨只怕比任何大能都更先接触其本源。

    不过乐晨当然不会惊世骇俗的直接跃入高塔，而是在一名修士引领下进入了一台莲座似的玻璃透明电梯，电梯启动，飞速而上。(未完待续。)

第二十四章 东海之议 （上）

    塔顶，是四壁没有玻璃窗的空荡荡大厅，四周摆着木桌木椅，乐晨随意坐在个位子，旁边木桌立时便有修士送来热茶。

    木椅摆在了大厅边缘，坐在木椅回头看，没有任何遮挡，伸手便到了大厦外，此处距离地面上千米，地面的行人已经如蚂蚁般微不可见。

    “小心别摔下去！”旁侧传来略带讥讽的笑声，说话的，是坐在距离乐晨十余丈外一张木桌旁的干瘦道士。

    道士身形枯瘦无比，道袍空荡荡的就好似稻草人，他小鼻子小眼，面相有些猥琐，此时眨巴眨巴的看着乐晨，目光有尖锐之意。

    大厅里除了侍者修士，就他和乐晨两人，乐晨猜也猜得到，此人就是第二区守护者天心散人了，何况，对此人来历等等，乐晨早就了然于胸。

    今早乐晨得到慕容雪汇报，盘丝洞共有四十多名女奴，现今全部被解救，暂时安置在移民局中，慕容雪希望能给这些人正式的身份，接纳她们成为第三区的正式公民，乐晨自然批准，并告诉她以后这些事情，她看着办便好。

    至于盘丝洞夜总会十几名经营者，其中两名特异者，其余人多是来自第二区的华夏市民，因为法案刚刚通过，是以不对这些人提出控诉，而是****驱逐出第三区。

    是以，天心散人此刻的态度也在乐晨意料之中。

    乐晨笑了笑，说：“天心老哥，既然你来到了这一界，做事情，还需顾虑此界的民俗啊，我对你没恶意，也希望天心老哥别见怪，以后我们还是要精诚合作。”这些话乐晨说得很诚恳，现今天心散人毕竟是一号星球华夏基地中的一员，虽然行事风格还带着上界修士的脾性，但也没必要结下什么冤仇，便是成不了朋友，那也不必成为敌人。

    天心散人听乐晨的话却是冷笑不已，“落尘，你可能不知道吧，我本出身金山界，恩，很少人知道我的出身，只是后来我遇到云游诸界的恩师，才跟随他老人家去了五岳界，再后来，恩师仙逝，我才成了一介散修，再后来加入天机组，现今又来了这一号星，实则，我在金山界，却是有几位道友的，龙虎山掌教龙虎真人的大弟子玄胜道人，曾来蓬莱界修行，我在天机组时与他相识，我二人志趣相投，成为了无话不谈的密友。”

    天心散人的话，令乐晨脸色渐渐沉了下来，自己是云水山落尘一事，在执事委员会不算秘密，天心散人若有心，自也打探得到，而现今天心散人的话，显然龙虎山突然要云水剑派依附一事，天心散人脱不了干系。

    只是，这绝不是自己昨晚得罪他以后他才鼓捣出来的事情，时间也对不上，应该是他早就在吹风了，龙虎山中人近日才做的决断，如果天心所言不虚，那玄胜道人作为龙虎真人的大弟子，在门中自有相当的话语权，要说令北域一个二流势力屈服，玄胜道人若能说得头头是道，这种决断自也不会有什么阻碍，毕竟二流势力没有金丹老祖坐镇，对上一流势力，是完全被碾压的状态，更莫说，北域蛮国的二流势力，普遍弱势了。

    在金山界来说，中原宋人同样视燕、齐等北域诸国为野蛮人，北域诸国也确实尚武，民风彪悍且制度比之中原稍显落后，文化成就近乎于零，全不似中原文人骚客吟诗作对，盛产各种文化大家，又有诸多繁华景象、奇丽山河，令北域诸国向往不已。

    而便是北域修真宗门，比之中原，也委实差了许多底蕴，中原修真也一向不太看重北域修士。

    龙虎山要北域宗门臣服，要说起来，龙虎山弟子，必然觉得是这个蛮族宗门之荣幸了，玄胜道人要说服的，反而是这些瞧不起云水剑派之修。

    琢磨事情离自己猜想也**不离十，乐晨看向天心散人，淡淡道：“原来如此，多谢你解惑！”

    天心散人却是皮笑肉不笑的道：“前几日听闻玄胜道友便有意以云水山为跳板一统北域，只是不知道现今如何了，若落尘你有意和玄胜道友相识，我倒是可以做个中介。”

    乐晨笑了笑：“不必了！”现今也没什么好说的了，看来从自己成为第三区守护者那天起，这天心散人就对自己上了心，更处心积虑想打击自己，只是不知道原因何在，难道，他对这第三区守护者有想法？他有什么朋友曾经和自己竞争？若是如此的话，只怕他所求甚大啊，不然，自己成了第三区守护者，就令他这般恼恨并要赶走自己吗？

    现今自己和他起了冲突，更给了他借口可以光明正大打压自己，却令委员会的长老们不好插手，也会认为只是自己和他的私怨。

    想想，乐晨又深深看了天心散人一眼，心里轻轻叹口气，这一号星球，不太平啊，想也是，仅仅一名金丹真人挂名而不坐镇，却占据如此辽阔之界，偏偏这一界又资源丰厚无比，对这一号星球虎视眈眈的修士势力怕不在少数，只是碍于天机组已经和华夏修士达成了心照不宣之约，他们不好明着来，但暗地的冷箭却是要防备了。

    乐晨正琢磨之时，委员会几名委员陆续出现在座位上，只有三人，其中一人，便是乐晨常打交道的金眉散人了，此外还有一位看起来极为英俊的中年文士，出现时微笑对乐晨和天心散人颔首。

    最后出现在中央座位的，却是一名矮胖身形的头陀，他的身材真的便如陀螺一般，上下一般粗，脑袋却好似陀螺的滚珠，缩在胖胖身躯中，肥头大耳的，面相倒是极为和善。

    此人，便是几名委员中修为最高的智通上人了，他是半步金丹境，更一直和翦伯阳角逐在委员会中的影响力，而随着翦伯阳专心俗务修为渐渐停滞不前，这种竞争的结果已经极为明显。

    “落尘真人、天心真人安好！”智通上人双手合十，宣了声佛号，这才落座。

    听智通上人称呼自己“落尘”，乐晨微微蹙眉，但没说什么。(未完待续。)

第二十五章 东海之议（中）

    “你两位应该看过相关事宜了吧？”金眉散人笑呵呵的问。

    来之前乐晨收到了委员会发来的绝密资料，里面是一艘具有电磁隔绝技术的远洋科学考察船的相关材料，该科考船排水量六千余吨，船长一百二十一米，宽二十米，深近十米，最高航速五十节，续航力五万海里，自持力一百二十天。

    载员方面该船为八十人，其中额定水手二十人。

    这次的任务，委员会希望乐晨或者天心散人与船同行，保护一个五人科考小组前往万里外的东海勘探。

    任务时间大概为一个月，任务报酬，东海大陆资源的优先开采权。

    听金眉散人说，回想着那些资料，乐晨哑然失笑道：“老金，这报酬也太寒酸了吧，不说东部大洋深处有没有大陆，便是有，谁知道上面会不会跟火星一样荒凉，好，就说有一些灵矿、金属矿吧，这优先开采权从何谈起？你能保证大陆上这些资源归我吗？不还得看谁的本事能不能守住，如果有资源，美日欧洲，必然闻风而动，保证又是乱成一团。”

    金眉散人微微一笑，“大陆肯定是有的。”又瞥了那穿青色长衫的英俊中年文士一眼。

    青衫文士叹口气道：“东部大洋深处，确有大陆，此乃我亲眼所见。”

    乐晨微微一怔，拿起茶杯品茶，目光露出思索之意。

    天心散人不屑的道：“曲老三，你又吹牛吧？”

    乐晨知道此青衫修士名曲三，名字如何得来却不清楚了，但看样子，天心散人与其极为相熟。

    青衫修士苦笑道：“在此地，此事我怎可能胡编？我曾经带足灵石，坐飞梭前往大洋东部探索，也曾经见到了那女娲云下的陆地，但靠近陆地前，却被一种带电的飞鱼攻击，那些鱼在大陆的近海，好似和那吞食鱼一般，乃是特殊金属生物，密密麻麻成千上万，我飞剑也斩它们不得，加之又要维系飞梭，无奈下只得回转。”

    乐晨目光闪了闪，知道曲三这次探索，自然是委员会中这些老家伙商议的结果，看来这些老家伙，虽然未必对东部大洋感兴趣，但也不希望有什么宝藏的话被探索者联盟和自由城邦捷足先登，现今既然发现了有大陆的存在，自然便加快了相关科考船的建造，船壳绝缘的科考船，自然是针对那片大陆的带电飞鱼及女娲电解云了。

    天心散人同样目光闪烁，在思索着什么。

    青衫修士又道：“那大陆上，我隐隐瞥到有烟火，好似是原始部落一般，但当时情况紧急，我也没来得及细看，便匆匆回转了。”

    “曲老三，我都不知道你还有飞梭！”天心散人突然怪笑着说。

    青衫修士苦笑道：“我又哪里有这般异宝了？那金梭是天龙大人传的口讯，欠了天机组一位长老的人情，从他手里借来的，现今我早已归还。”说着话，不由瞥了乐晨一眼，脸色略有些怪异。

    显然乐晨的侍女都有金梭的消息是瞒不住这些人的，乐晨一个侍女，便自己拥有了金梭，又如何不令青衫修士心中感觉古怪更隐隐有些憋屈？

    乐晨也猛然知道，那龙虎山突然一反常态将触手探入北域，自然不是这天心散人鼓捣玄胜道人几句能说动的，终究还是因为，从他们嘴里，云水剑派成了暴发户，令龙虎山有了觊觎之心要一探究竟。

    “所以，现今就要仰仗二位了！”青衫修士苦笑着说。

    这两位，一个华夏散修，但术法诡秘且自有一股强大势力，而且其门下弟子仆从各个手里的宝贝，也只有峨眉等最上界的超级大宗门的同阶弟子才能持有，只怕其势比第一区只强不弱。

    另一位虽然差点，但作为散修，其同样有着一些诡异的秘宝，同样有驾驭金梭飞行的记录。

    现今这去东部大洋探秘，也只能依靠这两人了，要说委员会中，智通上人自然也是去得，但智通上人现今隐隐是整个华夏区域的领袖，万一出点什么差错，那只怕华夏区域就会祸乱四起，不说其它，眼前这两位就没人能压得住。

    “若在那大陆上发现珍稀矿藏怎么说？”乐晨摸着下巴问。

    “你可自取五成！”金眉散人突然笑着插话。

    智通上人一直闭目冥想，显然这些条件，都是他们早就商议好的。

    乐晨明白这“自取五成”的意思，开采矿藏不是一朝一夕之事，便是这大陆上矿产被己方捷足先登，但想来探索者联盟和自由城邦也会闻讯赶来。自己也好，天心散人也好，理论上，是没有和整个西域势力抗衡的资格的，这时，自然要靠华夏联盟的这杆大旗，其余五成，也自然要归联盟所有，要说这条件，还是极为优厚的，当然，前提是这片大陆上真的有珍稀矿产。

    “如果五名科学家有任何一人殒命，你们的任务都算失败。”金眉散人又补充了一句。

    “好，我同意，我去！”天心散人突然说。

    乐晨还正想问，这几名科学家总有目标的吧，他们的目标到底是什么？

    虽然感觉科学家研究的目标对自己不会带来什么危险，但凡事乐晨都想问明白，做任何事，都要知己知彼才心里有底。

    却没想，天心散人一口就答应下来，他可不似这般莽撞的人，除非，他比自己知道的更多。

    “乐晨，你呢？”金眉散人笑着看向乐晨，趁人不注意，偷偷对乐晨挤了挤眼睛。

    乐晨略一沉吟，道：“我可以去，但有个条件，我不想和天心同行。”

    天心散人冷笑一声，森然道：“我也正有此意，我若去，你便不得去！”

    乐晨看向智通上人，笑了笑道：“大师，你怎么说？”

    智通上人好似兀自神游天外，处在一种玄妙的状态中。

    曲三瞥了智通上人一眼，随即对乐晨笑道：“落尘真人来一号星不久，第三区正是百业待兴之时，只怕脱不得身吧，何况那罗汉果采矿点又正在建设，真人务须小心谨慎。”

    金眉散人笑了笑道：“我昨日便提过，乐老弟手下精兵强将甚众，便是离了他，也必然固若金汤。倒是天心老弟，若离开经月，怕第二区的防务会有所纰漏，便是曲三弟你去坐镇，终究不如天心老弟在更方便。”

    乐晨慢慢拿起茶杯，看得出，今天的机会是金眉散人帮自己争取的，若不然，怕自己根本就不会被请来赴会。(未完待续。)

第二十六章 东海之议（下）

    “金眉老儿！你这话是什么意思？！”天心散人冷着脸，慢慢起身，“金眉，你这老家伙是看不起我么？若不服气，你现在便下场，我替你松松你的老骨头！”

    “你！你！……”金眉散人脸涨得通红，他三百多岁近四百岁的年纪，便是修为停滞不前，但所遇到的修士，各个对他礼敬有加，却不想今日被天心如此抢白，偏偏他自知，他虽然也是筑基八重，但和天心散人这个筑基八重较量的话，只怕瞬间便会落败。

    “你什么你？你这老儿一向倚老卖老……”天心散人话还没说完，突然便如母鸡被掐住了鸡嗉子，“咯儿”一声，下面的话便憋在了肚中。

    曲三和金眉都惊讶的看着他，却见他便好似被人掐着脖子拎在了空中，他脸涨得赤红，好似要喘不过气来的样子，双手拼命向前挣扎扭打，好似想打掉掐着他脖子的无形大手，但是，他却又什么都碰不到，在他面前的，是他根本碰触不到的神通。

    曲三和金眉又都吃惊的看向智通上人，两人虽然心中都觉得不可能，因为两人心中都明白，上人应该不会为金眉出头，可是如此轻轻松松将天心散人玩弄在股掌之间，在这厅内，除了上人又能有何人？

    两人看向智通上人时，才发现智通上人双目已经睁开，面带惊疑之色，目光，却是落在了乐晨身上。

    此时，乐晨正慢悠悠喝着茶水，就好像天心散人被人禁锢修为抓在半空中，和他全无干系。

    曲三和金眉看到乐晨的悠闲情形，心中更是吃惊，要知道，能如戏弄婴儿般教训天心已经是半步金丹中强者才能做到之事，而如乐晨般势都不做者，简直就令人不可思议了，至少，只怕智通上人想做到这一点，就很勉强。

    “辱骂前辈，在我华夏是大忌，你这就是欺师灭祖之罪！我若现在打杀了你，去那东海，却还有谁和我争呢？”

    乐晨伏流喝了口茶水，慢条斯理的说。

    天心散人涨红的脸突然一片惨白，眼中露出极为恐惧之色，他清楚的意识到，他现在处于死亡边缘。

    “落尘真人，还请看贫僧一面，此处，非打打杀杀之所！”智通上人双手合十，口宣佛号。

    曲三也是脸上变色，心中骇然。

    传闻是传闻，虽然都传说这落尘真人术法诡秘修为更是半步金丹，但一个骨龄不过十九年轮的华夏散修，再强又能强到哪里去？也不过得天之幸侥幸从哪里觅得处宝藏很有些诡异秘宝而已。

    可现今，这落尘表现的可是真正的实力，乃是以深厚无比的元力化为有形中之无形，绝没有任何秘宝相助。

    “老金，你怎么说？”乐晨看向了金眉散人，显然，智通上人的面子在他眼里不够大。

    “乐老弟……”金眉散人对乐晨轻轻摇了摇头。

    乐晨便冷哼一声，那天心散人突然从半空跌落，如麻袋般重重摔在地上后口中喷出口鲜血，委顿在地一时动弹不得，他看向乐晨的目光，惊惧无比。

    “我身为华夏一份子，只是想为华夏尽点绵薄之力，我不招惹人，但谁若行魑魅魍魉之事来招惹我，也莫怪我不客气！”乐晨冷冷说着话，目光有意无意在智通上人身上转了一圈。

    修士世界，强者为尊，什么客套话那也不必说，一千句一万句不如露出些许锋芒，只要让你知道，如果你招惹我，可能会付出什么样的代价就可以了。

    乐晨隐隐明白，智通上人应该是将自己视作了翦伯阳翦大哥一派，所以，对自己有戒备之心，这也没什么，自己又不想和他争什么，但他若刻意打压自己，那自己也绝不会忍着。

    “落尘真人果然术法通玄，我看，东海一行，就由落尘真人带队吧。”曲三突然笑着说。

    “我赞同！”金眉散人捻须颔首。

    “善哉善哉！如此甚好！”智通上人合十微笑，便好似看到华夏修士出现如此惊才绝艳之辈极为宽慰。

    金眉散人笑道：“乐老弟，除了科考小组的五人和二十名水手，其余护卫人员，却要从你第三区抽调了，此外，此行若顺利，便可能与那东海大陆上的土人接触，你却需带上一名不会惊吓到土人更可以和他们沟通交流的联络官。”

    乐晨笑笑：“谢金老哥指点，我这便去准备了。”说着话，拱拱手，身形便即消失不见。

    智通上人目光更是一凝，随即便舒展开，笑道：“此子可成大器！”

    曲三也是满脸微笑：“正是，却不想我华夏会有如此人物，真是天可怜见。”

    金眉散人看着慢慢爬起身，满脸羞惭离开的天心散人，却是摇摇头，轻轻叹口气，目中若有所思。

    ……

    当日晚间，一艘银白色舰船停靠在云水港，乐晨自也不需要谁来送行，袍袖一甩，直接便从行营中落到了这“银月”号科考船的甲板上。

    被他一阵狂风挟裹而来的，还有花蕊夫人及青铜警卫排第二班共九名卫兵。

    护卫力量乐晨没有多带，若不然遇到真正的危险反而怕带不走他们，九名卫兵，只是在常规危险下起到一些震慑作用而已，比如，如果东海大陆上的原始部落攻击性很强，这九名青铜战士就足以威慑他们了。

    花蕊夫人，霞帔粉肩挎着个小小的绸缎包裹，一副古代贵妇人逃难出远门的样子，看得乐晨一阵发笑。

    乐晨现今挺喜欢和花蕊夫人在一起的感觉，旅途漫漫，有她相伴也很不错，当然，名义上，带上花蕊夫人自是“为了和蛮子沟通”需要她这个美人展现亲和力，花蕊夫人深以为然。

    闻听东海荒岛有未开化之蛮族，花蕊夫人就有些圣母心发作，自是感同身受，想起自己等人刚刚逃难到蓬莱界之时，一样被视作未开化的可笑之人，境遇极为凄惨，若不是恩公，现今都不知道是怎样一种悲惨生活了，毕竟，若太子尚存，她便绝不能死节离开这个世界，便是再悲惨的命运，她也要忍辱负重活下去，这是她姐姐临终前拉着她手的嘱托，也是她思维中自觉理所应当之事。

    站在甲板上，乐晨目光看向了东方，此去那女娲云下一探究竟，绝不是他和天心意气之争，实则是，从昨夜种下荆棘种后，隐隐的，他便觉得东方大洋中，有什么东西在吸引着他呼唤着他，这种感觉，便好似以前身为凡人推衍命数时偶尔涉及自身大喜大悲之事，便有此感。

    虽然不知道前途吉凶如何，但乐晨觉得，东海自己势必要去看一看。

    彩鸾处，乐晨也已经吩咐，万一自己一个月回不来，便传讯湘云，暂时答应龙虎山的条件，一切，等自己回转再说。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    同志们，中秋节快乐！(未完待续。)

第二十七章 女博士

    碧波**，夜色中，银色舰船极为平稳而又高速的劈开平静海洋，在其后流下一道滚滚白浪的痕迹。

    银月号科考船仪器之先进自不必提，便是船居舱室也极为人性化，最低等船员，居住的也是十平米左右的单间，且在舷窗一侧摆有沙发和茶几做为会客空间。

    至于科考小组成员所居，便与豪华游轮的皇家套房没什么区别了，这处豪华套房区域在科考船的二层，每个套房之外，都有空间**以深色玻璃墙相隔的甲板阳台，环境极为舒适。

    五名科学家、船长、大副以及乐晨、花蕊夫人都住在豪华套房区域。

    此刻，月朗星稀，乐晨便坐在这小阳台上，品着红酒吹着海风，好不惬意，现在的他，自然是在凡人状态。

    上船之后，乐晨没有施展神通令科考船瞬息前行个几千里，而是任由其以每小时四五十海里的速度以凡俗来说的高速前进，一来是因为科考人员从上船那一刻起，好似就在打捞海水生物进行什么研究，这一路，应该是个渐进的过程，乐晨自不能破坏其科考研究；第二个原因，乐晨以前从没有坐轮渡出海远游过，现今自也想体验一下其滋味。

    甲板栏杆旁，花蕊夫人蜷曲在雪白沙发中，双手抱膝，眺望远方风景，她更从来没有过乘船在大海中远航的经历，此刻望着月光下幽静海面，她美眸甚至有些迷离。

    舱房内电话突然响了起来，乐晨还没来得及反应，花蕊夫人已经急忙跻拉上小粉红绣花鞋跑去了里间，接通电话说了几句，便回转，“恩公，是船长打来的电话，请恩公去参加全体人员的欢迎晚宴，他还说，有事情要征询恩公的意见。”

    乐晨点点头，笑道：“好，那咱们就去转转。”

    “我，我还去吗？”花蕊夫人有些不自信的小声说，在这些华夏人里，她总觉得自己是多余的存在，现今只是因为乐晨有事情需要她所以暂时依附在乐晨身边而已，这些华夏人的活动，她觉得没她的份，她也没资格参加。

    “为什么不去？”乐晨奇怪的看了花蕊夫人一眼，随即笑道：“你都想什么呢？现在还觉得自己不是云水区的一员吗？你可是我的内务大总管，我的亲卫都对你毕恭毕敬的，船上其他人，你看我的亲卫理睬吗？拿出你的自信来！别忘了你曾经是皇后！”

    听乐晨说到最后，花蕊夫人俏脸一红，垂螓首，轻轻点了点头。

    乐晨和花蕊夫人走出套房，外面走廊中，两名深蓝单兵装置戴防护头盔的青铜警卫齐齐敬礼，随后，便跟在了乐晨两人身后。

    虽然乐晨觉得没必要，但是，也没有强令撤销警卫班二十四小时有两名卫兵守护在套房外的规矩，毕竟，这是警卫班的职责。

    宴会厅也在豪华套房区域所在的第二甲板层，主要便是行船的惯例，今天所有人第一天登船，按照惯例联欢，而此次旅程，全船不过四十多人，其中包括船长在内的二十名水手，五名科学家及数名助手，以及乐晨、花蕊夫人和九名青铜卫士。

    在一排未来特警似的青铜警卫簇拥下的乐晨和花蕊夫人自然吸引了全场的目光，船员都来自第一区，自然知道这些酷似未来特警的士兵是他们城市的守护神――青铜战士，而能有一队青铜战士为警卫的人物，那自然是大有来头。

    两张大圆桌，一张桌是为五名科学家、船长、大副以及乐晨、花蕊夫人、青铜卫士们准备，另一桌，便是其余水手和科研小组的助手了。

    但是，科学家都有怪癖，尤其来到一号星球，他们的怪癖好像更加多了，五名科学家仅仅来了一位做为代表，而且，还是有事情要和乐晨商讨，若不然，只怕没人会出席这次宴会。

    九名青铜卫士，又哪里能和乐晨同桌而坐，他们都齐刷刷站在了乐晨身后，可以坐二十人的大桌，现今只坐了船长、大副、乐晨、花蕊夫人及那位二十七八岁的女科学家。

    船长李大海对此也只能苦笑，不过该走的流程还要走，祝酒，感谢所有船员，欢迎所有乘客，说些在这船上大家都是一家人的客套话，等等等等。

    对于乐晨，李大海知道他是一位特异者，也是保护此次行程的首要人物，但也知道，特异者都不喜欢出风头，自也没太突出乐晨的身份，对水手们介绍乐晨时，只说是来自第三区军方，担任此次科考任务的安全官。

    很快便吃吃喝喝起来，一号星球的水手也都来自地球，自然也都有些地球水手的毛病，比如喜欢谈论女人，这是常年海上漂泊的水手固有的毛病，每到一地，他们若不上岸寻妓女解决生理需要倒是奇怪的很了。

    乐晨和花蕊夫人刚刚进来时，花蕊夫人这个丽色照人原汁原味的古典大美女，端庄而又媚意盈然，早就令水手们花了眼，不过人人心中也只是叹息，这般高贵美女，自然也令他们这些粗人升不起非分之想，更莫说，花蕊夫人身遭那荷枪实弹的青铜卫士们带来的威压了。

    “乐长官，林博士对行程安排有些异议，想和您协商！”敬乐晨酒后，李大海笑着说。

    林博士，就是来参加这次晚宴的唯一科学家林若涵，二十七八岁的年龄，生得斯文秀气，戴眼镜，深色套裙，语速快的惊人，令人一看就觉得是搞科研的高学历女士。

    “李船长这话有错误，不是我对行程安排有异议，是我们整个科考小组的意见，我只是代表我们科考小组提出来，希望你们能给予配合！”林若涵语气中，隐隐有命令的口气，显然一直以来，他们执行科研任务，自然是一切人等，都要以他们的任务为中心，要为他们让路。

    乐晨笑了笑：“有什么异议请讲。”

    林若涵打量了乐晨几眼，眉头微微皱了下，而且她也不善于掩饰自己的表情和观感，那丝不屑人人都看得出来，而她的话也直来直去，“我不知道你这么年轻怎么成为安全官的，但是此次科研任务，行程方面，要由我们科考组决定，而不是你来发号施令。”

    乐晨笑道：“具体是什么呢？”虽然对方态度恶劣，他也并不怎么在乎，对于很多人来说，这些搞尖端科技的科学家，才真正是掌握华夏人未来命运的希望，对这些科学家，乐晨心里还是很敬重的。

    林若涵蹙眉道：“说了所有行程，你配合我们就行了，具体我们做什么，不需要向你交代！”

    乐晨无奈的揉了揉鼻子，看得出，面前这位科学家是两耳不闻窗外事的那种，并不知道修士的存在，在她看来，自己便是特异者，实则和青铜战士也区别不大，是依靠她一类的科研人员研制出的药物、装备等等，才成就了特异者。

    显然这个科研小组和强化剂药物科研部门也不相干，若是强化剂研发部门的顶端科学家，是必然知道修士存在的，对修士之dna、血肉、骨骼、毛发等等的研究，也是他们的重点课题。(未完待续。)

第二十八章 花蕊夫人的新朋友

    “科研组的意思是，因为他们每天都需要放下深海机器人采集深海样本，所以希望我们每天上午六时开始，要停船六个小时，午餐后，科考船再继续前行。”李大海眼见谈话气氛不对，忙在旁边笑呵呵圆场。

    乐晨皱了皱眉头，问：“都需要什么样本？”

    此去那女娲云下探索远东大陆，便是日夜不停行船，也要十日后才能抵达，因为女娲云最外缘，实则距离华夏定居点海港也有**千海里，以科考船四五十节的速度，大概十日才能抵达女娲云笼罩区域，再加之要经过一段带电飞鱼区域可能会耗费些功夫，又要在岛上探索，就算回程时用神通，乐晨感觉一个月时间也有些赶，若再每天停船半小时的话，那一个月肯定回不到云水。

    “什么样本你懂吗？你打听这个干嘛？涉及机密，不能告诉你！”林若涵看起来对乐晨这个“小屁孩”安全官很不感冒，或许以为是某种裙带关系令乐晨担任这般重要的职务，但对她们科研组来说，这可就透着不重视不尊重了。

    乐晨皱了皱眉：“既然不说，那好吧，李船长，还是按照我定下的规矩，日夜不停向东大洋行驶。”

    “你没听清我说什么吗？”林若涵简直觉得这人不可理喻，本来觉得跟这么一个孩子沟通就挺郁闷，却不想，这家伙还挺混。

    随即林若涵对李大海道：“李船长，按照我们科研组的行程走。”

    李大海无奈的咳嗽一声，低声道：“林博士，委员会有指令，这次科考行动，一切行程安排的最终决定权，由乐晨长官决定。”

    “这不可能！”林若涵愣了愣，可见李大海苦笑的样子，知道他在这种事上不可能说谎。

    乐晨看着林若涵，淡淡道：“现在，可以把你的所谓机密和我说了吧？”

    林若涵咬着嘴唇不说话。

    乐晨也懒得理她，对李大海笑笑：“我吃得差不多了，谢谢款待！”起身向外走。

    林若涵脸色变了变，嘴唇微启，但终究还是拉不下面子服软。

    乐晨一行走到宴客厅门前时，那林若涵，突然伏在桌上，好似哭泣起来，李大海目瞪口呆，手足无措也不知道该如何劝说。

    毕竟，这位林博士，是科研小组里五名科学家中年纪最轻、资历最浅的，所以才被派来出席宴会这种无聊的事，现今受了委屈任务又搞砸了，想来她也不知道该怎么办了，情商又比较低，却是哭了起来。

    花蕊夫人回头看到这一幕，俏脸露出不忍，但她也不敢多说什么，只能跟在乐晨身侧向外走。

    乐晨看了她一眼，笑道：“你去安慰安慰她吧，顺便问问她们到底想要什么，我都可以不停船帮她们拿到。”对凡人，乐晨自也不会真的生气，更不能因为意气之争耽误华夏基地的科研项目。

    “啊，是！”花蕊夫人忙回身向林若涵走去，自有两名青铜卫士跟在了她身后。

    ……

    乐晨在甲板阳台对着远方大海拍照的时候，花蕊夫人回转，实际上时间很快，她比乐晨晚回来也就十几分钟。

    “她说，离开基地一千海里后，她们就需要深海中的海水样本、鱼虾、海底植物类样本等等，样本品种也是越多越好。”走到乐晨身侧，花蕊夫人小心翼翼的说。

    乐晨一笑：“看来她对你倒不错，没给你脸子看啊！这么快那些机密就告诉你了？她也没什么原则嘛！”

    花蕊夫人垂首，不敢多说什么。

    “你是觉得她人还不错是吧？”乐晨无奈，“我说，你现在怎么了？这么怕我干嘛？”感觉自从自己轻薄她那次后，她就开始战战兢兢，倒好像自己变成了老虎一般，当然，她不是不敢跟自己相处甚至讨厌自己，反而自己这次带她出来，她是挺开心的，不过，就是好像怕死了自己的样子。

    “我，我怕说错话惹你不高兴……”花蕊夫人小声的说。

    乐晨揉揉鼻子，“好了，她原来住在咱们隔壁啊，应该还邀请你去她房间玩了吧，你去吧！”从阳台深色玻璃，可以看到隔壁甲板阳台，林若涵正对花蕊夫人做手势，好似是要花蕊夫人过去她那边玩，只是花蕊夫人背对着她，并没有看到。

    “我不去了……”花蕊夫人忙摇头。

    “我叫你去你就去好了！”乐晨语气略有些严厉。

    “那，那我去小坐一会儿，谢恩公……”花蕊夫人俏目露出丝喜悦，更有些感激。

    她在一号星，没有什么朋友，画眉等宫娥，不可能如同朋友一般和她相处，彩鸾等修士，更和她思维不同，唯一的朋友，就是慕容雪，但在她心底深处，因为慕容雪是蓬莱界一直跟随乐晨的贴身人，她自然将慕容雪看得很高，觉得自己低她一等，说话什么的，却要小心翼翼捧着慕容雪免得惹恼人，这样交朋友自然就很累，现今终于有了同样渺小的一个女子可以说说话聊聊天，花蕊夫人是极为渴望的。

    听乐晨真不是生气的话，她自然很感激乐晨对她的理解。感激的看了乐晨一眼，这才转身离开。

    看着她背影，乐晨摇摇头，隐隐能猜到她为何突然对自己战战兢兢，原来在她心目中，自己和她的关系很简单，自己是形象高大的仙人，对她有恩且无欲无求，在自己面前，她也就很自然，但当她发现自己对她有男女那种感觉后，想法可能便多了，开始担心哪句话惹自己不满意令她在自己心目中地位下降，甚至可能生气后不再管她，而自己对她到底会如何，更令她心里压了块沉甸甸的石头吧。

    当然，也许不是自己想的这样，而是恋爱男女的患得患失？如果恋爱中的男女，一方太过强势感情投入微乎其微，另一方更依赖强势的一方，那就多半会有点神经质。

    而花蕊夫人现今的心态，是很多种因素掺杂在一起造成的？

    琢磨着书上写的这些东西，乐晨就笑，自己还真琢磨不明白这些事，那也不必多想。

    乐晨拿着手机拍照，隔着深色玻璃，也看到隔壁阳台花蕊夫人和林若涵坐在沙发里说话，而花蕊夫人不时看向自己，好像担心自己生气的样子。

    乐晨无奈，自己就算不是仙人了，也没这么小心眼吧。

    也就是十几分钟，花蕊夫人便起身告辞，那林若涵怎么留，花蕊夫人都是摇头，林若涵最后只能作罢，送花蕊夫人从套房进走廊，离开阳台前，狠狠瞪了乐晨一眼。(未完待续。)

第二十九章 夜朦胧

    高悬天空的月亮便如玉盘，洒下波光粼粼，已经是午夜时分。

    乐晨心不在焉的玩着手里几枚铜钱，只是他现在神通，这些最低等的占卜术已经完全不可能推衍出涉及他身边人的任何事情。

    花蕊夫人还是蜷曲在阳台船栏前的雪白沙发中，双手抱膝，眺望远方风景。

    刚刚沐浴过的她却又不厌其烦的将青丝梳起贵妇美髻，真正是云鬟雾鬓、玉肤花貌，一袭红色霞帔，更衬得她娇艳无比，如软云般堆在沙发的裙裾中，隐隐露出她白葱似纤纤玉手。

    “挺好看的！”乐晨终于放下手中纸牌，微笑走过去，在沙发沿上坐下，也不知道他是说玉人好看，还是说风景好看。

    花蕊夫人忙想起身让座，乐晨却溜到沙发上，顺手揽着她纤腰将她揽进怀中。

    花蕊夫人俏脸微微一红，便如小猫一般蜷曲在了他的怀里。

    闻着花蕊夫人淡淡发香，乐晨笑道：“说说吧，为什么那么怕我？是怕我对你行不规不矩之事吗？”

    “不是……”花蕊夫人俏脸一白，忙摇头。

    “那你怕我做什么？”乐晨笑着捏了捏她粉脂般脸蛋，那吹弹可破的感觉令乐晨手指微微酥麻。

    “我，我不知道……”花蕊夫人有些紧张，身子僵硬。

    乐晨一笑，另一只手伸入她腿弯之下，在花蕊夫人轻轻惊呼声中，已经将她捞在怀中，鲜红裙裾滑落，露出微微翘起在半空穿淡蓝绸裤纤细堪怜的双腿，蓝绸裤腿下，是一对儿小红绣鞋，真真是行过处花香细生，坐下时淹然百媚。

    乐晨抱着她，径自进了卧室，在那松软大床兴奋的咯吱声中，他和花蕊夫人齐齐陷入了那天鹅绒被中，压在花蕊夫人柔若无骨的娇躯之上，乐晨不由倒吸口冷气，那感觉，真如飞天了一般。

    手慢慢解开了花蕊夫人的扣子，一抹雪白和深红肚兜慢慢展现在乐晨面前，乐晨呼吸越发急促，手颤抖着，慢慢探入了肚兜中，那凝脂般肌肤，触摸之下，令人的灵魂都在舒爽的颤栗。

    花蕊夫人紧紧闭着眼睛，忍受着乐晨火热的侵犯，突然，她啊一声惊呼，却是双足一凉，她知道，是她的鞋袜被扒了去，然后，她便感觉，自己一双小脚被火热大手把玩。

    她紧紧咬着红唇，一双涂着蔻丹的雪白小手用力抓紧两侧的被褥。

    泪水，渐渐从她眼角滴落，并不是因为她感觉在被羞辱，甚至，她心里隐隐的，有一丝期盼，有一丝受宠若惊，但是，她就是有些难过，为自己这个亡国皇后的身份难过，为很多事难过……

    啊……，花蕊夫人痛苦的**一声，那双红指甲纤纤玉手一瞬间死命抓进鹅绒被，好似要将那鹅绒被抓破，那双柔顺的被乐晨分在两侧的纤细**，也在这一刻猛地绷紧，一双凝脂雪足，用力踩在了乐晨的腿弯，就好像，要将乐晨的腿弯挤出去，这样，才能稍减她的痛苦。

    床，激烈的咯吱咯吱响起。

    ……

    乐晨是被花蕊夫人的低泣惊醒的，气喘如牛的他折腾了一个时辰，几乎要被累死，一泄如注后便瘫软在床上，很快进入了梦乡。

    这一觉睡的极为香甜，这是乐晨第一次在凡人状态下和凡人**，这种从未有过的新奇体验令他如痴如狂，原来，**蚀骨是这样的，在化作了花泥的花蕊夫人身上征伐时乐晨只觉得自己如在云端如飞仙境，恨不得身子都揉进那花泥中，却是比那修炼破关成功的舒爽也不遑多让。

    体软如棉的花蕊夫人，那种高贵洁净的气息，更是令人在占有她时心神颤栗，也令乐晨几乎耗尽了自己全身的力气来拼命的占有她的一切。

    这一觉也不知道睡了多少时候，太累太累了，甚至乐晨便是进入凡人境，也从来没睡的这么香甜过，直到，被花蕊夫人低泣声惊醒。

    花蕊夫人香软无比的风流体小心翼翼蜷曲在乐晨怀里，她并不敢稍动，本来只是默默流泪，但却忍不住，终于小声低泣起来，她拼命捂着嘴，就是怕吵醒乐晨。

    伸出手，轻轻抚摸她已经散乱的青丝，乐晨并没有说话。

    花蕊夫人立时身子一颤，忙慌乱的抹去泪痕，“侯，侯爷，我，我不该胡思乱想……”

    “唉，也是我的不是！”乐晨拍拍脑门，说起来，自己这凡人脑壳，从那天轻薄花蕊夫人之后实则便对她念念不忘，带她坐这轮渡，又有什么好说的？无非和那些凡俗男子一样，寻找机会发泄**罢了，只是自己心里，不会承认。

    听乐晨的话，花蕊夫人立时俏脸煞白，美眸甚至有些绝望，露出果然如此的神色，惨然一笑道：“是，侯爷一时糊涂，花蕊明白的，花蕊以后绝不会再提此事，只求侯爷，莫将贱妾送与旁人，若不然，贱妾只能一死才能……”再说不下去，泪水滚滚而落。

    乐晨愣了愣，不由哑然失笑：“你想什么呢？”转头看花蕊夫人满脸泪痕楚楚可怜，心中一团火热再次升起，翻身就将花蕊夫人压在身下，笑道：“可真是心疼死我了，来，我再疼疼你……”

    花蕊夫人虽然泪水止不住滚落，明显也根本不是有心情**之时，但她只是温顺点头，更柔弱无比的慢慢分开**，做好了迎接乐晨征伐的准备。

    乐晨怔了怔，摇头，轻轻在她雪白额头亲了下，说：“傻子，恩，抱着我睡会吧，你可累坏了吧。”

    从花蕊夫人身上下来，轻轻揽住她，乐晨咳嗽一声，说道：“你的思维我不太理解，总之我现在就是一俗人，看到你漂亮，看到你风韵，可也想你挺长时间了，就占有了你，你若觉得是我逼迫，改日下毒毒死我就是，今日毒不死，明日接着毒，我绝不怪你也不会惩罚你；你若是不想毒死我，觉得反正也这样了，该当嫁鸡随鸡，那以后就跟着我吧。你就这两个选择，若想背我而去，那你可得知道，这世上便是多少大能仙人，也逃不出我的五指山。”

    乐晨说着说着，自己都觉得自己厚颜无耻，打个哈哈，“就这样了。”

    花蕊夫人呆呆听着乐晨的话，小声说：“我，我什么都听侯爷的，只要侯爷不将我送人，我任凭侯爷处置……”

    “任凭我处置吗？”被这古典气质十足十的小尤物在耳边娇滴滴说“任凭处置”，乐晨又有些按捺不住，手上一紧，便将这团香软花泥用力揽进了怀里……(未完待续。)

第三十章 遇到威胁

    科考船一路没有停歇，一直保持在四五十节的速度向东海中行驶。

    科研小组的项目自也不会耽搁，每日早间，自有青铜卫士腰缚绳索潜入深海为科研小组采集样本。

    乐晨这几日则同花蕊夫人腻在一起，直到有一天早晨感觉自己脚步有些虚浮，乐晨才苦笑不已，这就是被酒色掏空身子的感觉吗？倒也别有一番趣味。

    以后的两日，乐晨才放过了花蕊夫人，这才令花蕊夫人松了口气，毕竟，她也在担心乐晨的身体，何况，她又不是什么荡妇**，******，却实在令她心里叫苦不迭，只是，不敢在乐晨面前表现出来。

    愈是全身心臣服了他，花蕊夫人愈是有伴君如伴虎的惶恐，对她固有思维来说，女人的身子都给了人，那在这人心里，也没什么珍贵的了，是好是歹，只看造化罢了。

    就这样，科考船渐渐距离那女娲云越来越近，隐隐的，已经可以望到西方那灰蒙蒙好似浓雾弥漫的天空。

    这日早餐之时，乐晨和花蕊夫人来到了餐厅，餐厅在船楼第一层，二十余张四人餐桌，便是科考船满载也足够所有船员和非船员进餐，餐桌餐椅都是纯白色，便如西式婚礼的宴会桌椅，环境倒也不错。

    乐晨很快便拿了早餐随便找了个桌位坐了，花蕊夫人端着自助餐盘却是跑了几次，帮乐晨多拿了几味符合乐晨口味的早点。

    花蕊夫人刚刚在乐晨身旁坐下，对面，林若涵端着盘子走过来，问道：“有人吗？”

    花蕊夫人呆了呆，不由看向乐晨，乐晨笑笑：“坐吧。”

    “没一点骨气！”林若涵瞪了花蕊夫人一眼。

    花蕊夫人只是抿嘴一笑，并不介意，这几日，两人成了挺要好的朋友。

    “乐晨长官！这段时间谢谢你的配合！”林若涵瞥着乐晨，虽然这几日青铜战士的强悍给她留下了极为深刻的印象，但是这看起来极为年轻的小青年，她并不太看得起，毫无疑问是裙带关系了，偏偏自己这个新朋友花蕊是个傻丫头，这么漂亮的一个大美人，怎么会跟了他呢？真正是一朵鲜花插在牛粪上。

    更令人郁结的是，花蕊还挺怕这个人，真不知道为什么了，以花蕊的人才，想找多优秀的找不到？为什么偏偏好似奴隶一般跟着他？便是和自己聊天，都要请他批准。

    看来这叫乐晨的家伙，肯定不是什么正常人，估计精神有问题，才能这么处朋友。

    对乐晨观感如此，所以，林若涵便是道谢，语气也透着一股好像挑衅的意味。

    乐晨笑笑，说：“不客气。”端起果汁，慢慢喝着，对这华夏女博士，他也谈不上什么好恶，挑衅也好，怎么都好，乐晨自不会放在心上。

    “主上，西南方向发现一架不明飞行物，有探索者联盟的标记……”站在乐晨身后的一名青铜卫士，头盔通讯器里传来了紧急讯息，他忙躬身禀告。

    什么称呼？林若涵一时没反应过来，好半天，脑海里冒出了主上这两个字，是称呼主上吗？这是什么称呼？要复辟啊？太古怪了？！

    乐晨却是微微蹙眉，随即起身，做个手势，自有青铜卫士守护在花蕊夫人身旁，他则快步而去。

    林若涵这时才反应过来，她惊讶的道：“是美国佬来了？他们要干什么？”也起身，跟着向外跑，更问了花蕊夫人一句：“你不去看热闹？”花蕊夫人摇头，林若涵无奈道：“得，你就什么都听他的吧，你就是傀儡知道吗？”说着话，匆匆跑了出去。

    ……

    等林若涵跑到驾驶室的时候，西南飞来的那架不明飞行物已经肉眼可见。

    五位科学家身份特殊，林若涵要进驾驶室，李大海略一沉吟，便令水手放行。

    “重复，请说明来意，请说明来意，你已接近我方舰船危险警戒区域！”无线电通讯台前，一名船员正在用英语呼叫对方。

    乐晨和李大海站在窗前，望着天空那越来越近的黑点。

    “华夏，华夏，远东大陆属于探索者联盟领土，请你们遵守三方公约，立即返航！”终于，通讯台传来断断续续的声音。

    乐晨微微蹙眉，果然，美日联盟，也发现了远东大陆的存在，想想也是，探索者联盟飞行及探测技术极为发达，要说发现远东大陆也是理所应当，但是，想来对方没有真正登上那片陆地，若不然，早就发函给华夏宣示其主权了。

    不过话说回来，不管谁第一个登陆远东大陆，也不可能就真能阻止其他势力染指，只是从法理上，占了点优势而已。

    天空中的黑点已经越来越大，却是一架椭圆形的灰色飞行器，好似地球传说中的飞碟。

    突然，椭圆形飞行器上闪过一道亮光，“轰”一声，科考船左舷一百多米处的海面，溅起滔天海浪，却是对方刚刚发射了激光炮。

    这骤然的爆炸激起的汹涌海浪，令科考船也颠了几颠，更有浪头扑上甲板，冲的几个措手不及的船员东倒西歪，险些被海浪卷走。

    “这是对你们的警告！这是对你们的警告！”无线电里，传来略带威胁的声音。

    那椭圆形飞行器，从科考船上空一掠而过，又在远方打着旋，好似悬浮在了半空。

    科考船并没有装备对空武器，对方也正是看准这一点，才肆无忌惮的进行恐吓敲诈。

    李大海沉着脸，“准备启动电磁波干扰攻击！再次呼叫他们，阐明我们的来意。”电磁波攻击是科考船装备的唯一自卫性防御武器，本来，是准备对付那些带电飞鱼的，而且，是在绝缘船体不起作用下的最坏打算。

    虽然脸上看起来镇静，但李大海心里却极为忐忑，没想到，会遇到美国人最先进的战机，只怕一轮电磁波攻击后，就算对其仪表产生些许影响，但没有后续攻击手段，那也是任人鱼肉了，更会给对方进行致命攻击制造借口，所以，李大海并没有准备动武，电磁波装置启动，只是令对方看到己方坚决的态度而已，若对方完全不买账，那也只能撤退，毕竟，科考船不是战舰，船上的人才最珍贵。(未完待续。)

第三十一章 云水侯出手

    “不用麻烦了。”乐晨望着那悬浮在空中的飞行器，微微蹙眉。

    科考船中，已经响起了敌袭的警报，令人心烦意乱，便是林若涵，此刻也脸色苍白，知道遇到了真正的危险，说不定，随时都可能会有炮弹落在身边发出强光将她全身烤焦。

    听乐晨的话，李大海微微一怔，问道：“长官有退敌之策？”心里，突然升起了一线希望，此次科考船东行三四万里探险，却没有任何战舰战机护航，他本就觉得有些不对劲儿，感觉这些特异者可能很强大，并不惧怕遇到任何战舰战机可以应付的威胁，但是，那些青铜战士明明没有单兵防空装备，所以，遇到探索者联盟的强大飞行器，他第一个念头自然是撤退，但此刻听乐晨说，他不由有了期待，难道，特异者又有新技术了？可以应付来自空中的威胁？

    乐晨点点头：“恩，有办法的。”所谓飞碟战机，在他眼里自然和苍蝇区别不大，但这种话，他也不会宣之于口。

    乐晨话音刚落，那悬浮在空中的飞碟突然“轰”一声，便好似内部发生了大爆炸，瞬间就变成了火团，爆炸不断，就好像在空中绽放的绚丽焰火，变成一块块燃烧的碎片四下落去。

    李大海立时怔住，完全搞不清楚这是怎么回事。

    若是有修士在此，必然可以看到当时虚空中一道十余丈的耀目光剑从上空猛地劈下，从这飞碟战机中部一扫而过，随即消失不见。

    青铜卫士们，虽然看不到这等奇景，但他们能隐隐看到一股强烈的能量波击中飞碟的画面，随即光芒耀目，他们也人人心知，是云水侯出手了。

    这九人都是当年在地球上便跟随乐晨的警卫班战士，更因为乐晨，才得以被强化见识外面这广阔的宇宙世界，对乐晨的崇敬，可想而知，但是，他们只是听闻云水侯之名，几乎没人见过乐晨出手，今日见到乐晨出手是第一次，那轻轻一击的光芒，对他们心中造成的震撼，那心底深处的颤栗，便是很多年后，他们还记忆犹新。

    “这，这……”李大海一时不知道说什么好，要说是这些特异者出手了，看起来又不像，但是总不能是运气爆棚，对方飞机突然出现故障爆炸吧？便是有什么故障？能爆炸的这么干脆？这么彻底？短短几秒钟，一架耀武扬威的战机就炸的渣都不剩了？

    “俘虏两人，嗯，都是美国飞行员，李船长，就交给你吧！现在她们在禁闭室。”乐晨笑了笑说。

    “啊？”李大海更是瞠目结舌，若现在还不知道是特异者出了手，那除非智商有问题，只是不知道是哪个特异者出的手，难道有隐身且飞行的超能力？但是，他又怎么进入敌人飞机内部搞破坏的？怎么把人抓来的？

    李大海只觉得头都疼了，随即苦笑，这些事，自己也想不明白，见乐晨转身想离开，他忙道：“长官，您是安全官，所以，我还是希望审讯时您能在场，对这次事件，备忘录最好正式些……”

    毕竟是击毁了探索者联盟的飞机，按照一号星球三方公约，这是很严重的事件了，李大海倒不是怕背锅，但是己方有重量级人物参与事件全过程，与探索者联盟沟通时自然更方便些。

    乐晨听李大海的话微微颔首，想想也是，若完全交给李大海处理，万一基地方面不愿意为此事背书，想大事化小，含糊的处理掉，把李大海做为替罪羊惩罚也未可知。

    “走吧。”乐晨点了点头。

    看乐晨反应，李大海这才松了口气。

    而从飞机爆炸那一刻，林若涵已经张开小嘴，惊讶的再合不拢，现今的她又如何不知道，这个自己一直不大瞧得上的年轻安全官，只怕手下有很多神秘的力量，这些特异者，比她想象中强大的多神秘的多，只是她，接触不到而已。

    ……

    禁闭室四壁是银色金属材质，里面也没有桌椅，此刻，两个满脸怒火的金发碧眼女郎不屑的看着打开禁闭室舱门的李大海，两个女孩儿都是二十出头年纪，容貌俊美，看起来，是一对儿双胞胎，穿着深绿美军飞行员制服，英姿飒爽中火爆身材也一览无遗。

    看到她俩，乐晨倒是想起了露易丝和雪伦，也不知道她们要沉睡到什么时候才能苏醒。

    乐晨更隐隐心中有个猜想，或许是因为自己境界太低了，而得到上古神君血统传承的两个小丫头，只怕已经不是自己现在这个境界能唤醒并将她们重新召唤到这一层空间的。

    “是你们两个？”看到两个“战俘”，李大海惊讶的张大了嘴巴。

    转头见乐晨露出询问之色，李大海苦笑在乐晨耳边低声道：“她们两个是探索者联盟的战机飞行员明星，和那些怪物战斗时表现勇敢且技战术水平极高，被他们军方高调宣传为寂静岭之姐妹鹰，就是因为在美国人命名的可怕生物云集的寂静岭上，这对姊妹花表现极为优异。”

    见乐晨脸色越发迷茫，李大海苦笑道：“寂静岭在美国第一移民点的西侧五百里处，为了在那美国人发现的最大的钠2矿开采点立足，他们可是经过了三年多的苦战，到今年年初，才真正建起了采矿点，那片山岭，被美国人命名为寂静岭，这对姐妹花就是在这场旷日持久的战争中大放异彩的，美国移民点招募飞行员，都是以她们两个拍的宣传片来吸引兵源，这姐妹俩，是真正的美国空军明星，就是不知道为什么跑这么远来到了东部远洋。”

    乐晨恍然的点头，美国人一贯喜欢搞这种人文主义，不过以寂静岭来命名那片山谷倒也很切题，在寂静岭这部影片中，同样是人类在某处恐怖区域直面各种可怕生物。

    “我现在严重警告你们，立即释放我们并对你们的攻击行为做出合理的解释！”说话的，是双胞胎飞行员中留金色长发时尚靓丽的女郎，另一个女孩儿则是短寸金发清爽酷感十足，略带野性之美，所以，两人虽然精致五官很相似，但是也很容易区分。

    听长发女郎的话乐晨不由哑然失笑，“你们现在是战俘，还是说一些符合你们身份的话吧，比如，对被俘期间的饮食，有什么要求？”

    两人稀里糊涂被抓来，想来是以为什么诡异的技术吧？所以，才这般不服气。(未完待续。)

第三十二章 历史的天空

    听乐晨的话，两个女孩儿愤怒不屑的目光立时齐齐瞪向了乐晨。

    李大海则在乐晨耳旁低语，“长发的是姐姐，叫杰西卡，短发的叫萨瓦娜，是妹妹。”

    乐晨凡人状态，也懒得记这些名字，说道：“暂时编号一个叫大卡，一个叫小卡。”

    李大海微微点头，这也符合收录战俘的规矩，就算是编号了。

    “你们现在就是战俘，但根据地球上相关规定，你们还是有基本人权的，当然，前提是对我们的问讯不加隐瞒。”乐晨说完，便对李大海点点头，这些问讯之事他懒得参与，何况这也算涉及国与国之间的纠纷了，和他平素处事是两个概念，还是按照俗世规矩来比较好，此事美国人有点理亏，但己方就更为霸道，所以大事化小，总不能因为这点事引发双方的战争。

    “战俘？如果我们开着泰坦号来，做战俘的就是你们！”短发“小卡”愤怒逼近几步，碧眸满是怒火。

    乐晨微微颔首，只要来到一号星球，就肯定听说过泰坦号，那是探索者联盟最先进的重型战斗机，更融合了机甲技术，是探索者联盟战斗序列中的王者。

    “这么说，因为泰坦号是大而笨，想驶来这万里开外需要各种辅助机型护航，所以，你们驾驶着小飞碟来侦查，这小飞碟应该是一种侦察机，战斗力很弱，也代表，你们并没有真正接近东海大陆，你们在飞机上恐吓我们又发警告弹，没有一点点道理，是最恶意的挑衅了！”乐晨微笑着说。

    “你！”小卡瞪着乐晨的目光就好像想杀死乐晨，大卡拉了拉她袖子，对乐晨严肃的道：“请注意你的措辞，不要用恶意的揣测来诋毁我们的行为。”

    乐晨摊摊手，对李大海笑道：“交给你了。”

    李大海毕竟级别不高，本来也不知道这次任务是做什么，但听乐晨的话他瞬间就明白了大概，立时信心大振，本来，还担心这附近有美国人基地呢，但看来，好像是争夺东海中某处大陆的所有权，美国人也没有捷足先登，这只是他们的侦察机，看己方是民用船只便搞的恐吓讹诈而已。

    他心里有了底，也就轻松下来，捋了捋头绪，便开始准备询问。

    ……

    晚间的时候，乐晨正和花蕊夫人在阳台餐桌品尝美味牛扒，李大海求见，等进来后，见乐晨和他的美艳女伴正在欣赏海景品尝美味过二人浪漫世界，李大海本来就发苦的一张脸，更有些尴尬，“长官，我晚点再来？”

    “你就说吧？问讯的不顺利吧？”乐晨笑着用白餐巾抹抹嘴，拿起红酒，问道：“要不要喝一杯？坐吧。”指了指旁侧沙发。

    李大海苦笑道：“我就站着说吧，跟您汇报一声我就走，其实也没什么汇报的，她们两个从头到尾一句话也不说，现在被关在底舱21号船员室，您派出的那两位青铜卫士在外值守，别的，也没什么了……”随即“啊”一声，苦笑道：“还有，那小卡要烟要酒，不给她，把船员室的椅子砸墙上都给砸烂了……”

    乐晨微微颔首，说：“知道了，先关着她们吧，我和基地已经通报了此事，基地方面以后自然会和美国人沟通，最后怎么解决，等基地的谈判结果就是，不过，和美国人沟通谈判要等咱们回程以后了，现在不能告诉那些美国人咱们来东海大陆的消息，不然，他们肯定跟苍蝇一样乌攘攘飞过来。”

    “是，我明白了！”李大海敬个军礼，转身离去，虽然和乐晨没有直接隶属关系，但随着这一件件事情的发生，他对乐晨越来越礼敬。

    “你有话要跟我说？”乐晨笑着看向花蕊夫人。

    “妾身听说抓到了两个女战俘，不会对她们怎么样吧？”花蕊夫人有些关切的问。

    乐晨笑道：“不会有你担心的事情，我们对待战俘是很文明的。”明白花蕊夫人所想，在花蕊夫人的世界，女战俘，尤其还是漂亮的女战俘，其境遇之悲惨可想而知。

    花蕊夫人轻轻叹口气：“侯爷，蓬莱界的世俗文明程度真好，比起来，我们就好像没进化的野蛮人，可是我看了蓬莱界的历史书，按照历史书上所说，蓬莱界的文明才几千年历史，可我们大唐听说就延续了几千年了，历朝历代，有文字记载的历史就有几万年，为什么没有发展到蓬莱界这样科技发达呢？”

    乐晨笑笑：“第一，历史书只是给凡人看的，其记载未必真实；第二，蓬莱界并无修真宗门，而修真诸界，看似修士们并不干预凡俗，实则，隐形的干预是少不了的，科技发达，对修真界并不是什么好事，何况，没发现地球上污染已经是个大问题了吗？所以，不同的发展方向，未必是坏事……”

    看着花蕊夫人似懂非懂的样子，乐晨笑道：“第三嘛，我不是知过去未来的老神仙，很多事我也不懂，问我，就等于问道于盲了！”

    花蕊夫人抿嘴一笑，“侯爷自谦了。”

    想了想，乐晨道：“嗯，你左右也无事，若是不放心那两个女俘，你多去转转也好，多认识些人，多见识些事，对你只有好处，不过一定要带卫士，那俩是野蛮人，可别挟持了你，到时伤了你的花容月貌，我可就心疼了！”

    花蕊夫人轻笑道：“侯爷不是说过，就算贱妾被毁了容，侯爷挥手间，我就闭月羞花了吗？”

    乐晨咳嗽一声，瞪了花蕊夫人一眼，“也不看我什么时候说的。”想想，做为俗人，伏在花蕊夫人**肚皮上，自己可是说过很多色令智昏的话，要自己是皇帝，可真是昏君了。

    花蕊夫人俏脸一红，垂首不敢再说，她现在其实和乐晨聊天很是累心，既要令乐晨觉得聊的有趣，又不能令乐晨有一丝丝不满，便是当年身为后宫之主，在唐皇面前，她也是颐指气使，又何曾这般小心过？唐皇宠爱的她不行，就算她把天捅个窟窿，也只会拍手叫好，为此唐皇没少被人诟病，所以，宋王举兵时，便以“清君侧、除奸妃”为号召，便是现今大宋国内，迁客骚人吟诗作对，对传说中美貌无双的花蕊皇后均是赞美其美，但多也认为是这令六宫粉黛无颜色的倾国佳人使得唐皇失德失国，毕竟，在金山界中原礼教也是大同小异，什么祸事自推到女人身上就对了。

    想起昏君这个词，想到花蕊夫人的身份，又想到现今大宋官史对花蕊夫人的抹黑，想到北域诸国，想到大宋境内的修真门派龙虎山突然对自己的逼迫。

    乐晨沉思了一会儿，说道：“或许，你会有重归故土之时，走着看吧。”

    花蕊夫人呆了呆，但不明白乐晨的意思，自不敢随便询问，只是轻声说：“是”。(未完待续。)

第三十三章 东海大陆

    当科考船距离那灰蒙蒙的天越来越近时，船上各种电子仪器都开始出现了失灵的现象，甚至雷达、声纳系统、地形剖析仪等等，都再无反应，这令李大海极为恐慌，甚至想停船检修，实在不行便回转，现在的科考船，可完全成了瞎子，甚至礁石都只能用肉眼来判断了，再往前行驶，实在太多危险。

    但是，从那天开始，乐晨便站上了船头，只说没事，令他照旧航行，而科考船，实则好像也根本不再受驾驶室控制，只是飞速前进。

    李大海虽然心中惊惧，但却也只能隐瞒着这个可怕的真相，更令所有和驾驶相关的船员务必保密。

    然后终于有一天，科考船驶入了前方的一团浓雾中，整个船都颠簸不已，但十几分钟后，突然日朗风清，李大海等人更惊喜的发现，所有电子仪器都恢复了正常，当然，那距离科考船后已经有百余海里的浓雾中，还是任何电子信号都得不到丝毫反馈。

    李大海只是心中惊奇，难道那浓雾是自动飘过去的？不然的话，就算科考船穿梭出浓雾，但一百海里，以科考船的最大航速，也要走两个小时才能将浓雾区甩的那般远的。

    或许只有青铜卫士们才隐隐明白发生了什么事，那浓雾区，实则蔓延上千海里，必然是云水侯用大神通直接将舰船带到了此间，这十几分钟的时间，舰船便如同长了翅膀，飞出了千余海里，更躲过了那海面下各种携电鱼类生物的疯狂攻击。

    这一天来都一直站在船头的云水侯，此时也脸色苍白的瘫坐在甲板上，显然，这般施法也令他精疲力竭。

    “主上，我扶您去休息！”青铜警卫小队队长杨辛，极快的来到了乐晨身边，准备在所有人还没反应过来之前将乐晨带走，自不能令任何人看到主上虚弱的样子。

    乐晨勉强笑笑，摆了摆手，他苍白的脸色也慢慢回复红润，手掌中，一缕灰色渣滓洒下，却是一整块上品灵石的灵气，被他瞬间吸了个干净。

    “陆地，前面有陆地！”有船员大声呼喊起来。

    前方数百海里外，隐隐的，可以看到一块黑色漂浮物，若不是海市蜃楼，那就必然是一块巨大岛屿或者大陆延伸出的半岛了。

    所有船员都欢呼起来，虽然很多人不知道此行的目标，但在遥远的东方大洋中，能发现岛屿或者陆地，这绝对是一个振奋人心的消息，科考船上的所有人，都在见证历史性的一刻。

    乐晨却是回头看着那浓雾，这蔓延千里的浓雾区是最佳的屏障了，尤其是对于探索者联盟这个更偏向于科技类飞行器的文明来说，想穿越它只怕极难。

    科考船继续高速行驶着，便是花蕊夫人也来到了前层甲板，和乐晨站在一起，眺望远方那越来越近的大陆。

    数个小时后，远方大陆金色沙滩、郁郁葱葱的树林，渐渐在船员们的望远镜中清晰起来，一波又一波的欢呼声响起。

    终于，科考船抛锚停泊，此时，距离这片大陆的沙滩，只有几海里远，沙滩后，那绿色华盖的树木，看起来和基地所在的大陆没什么不同，宽大的叶子，高高的树身，属于热带雨林。

    舰桥会议室中，李大海请来了乐晨，而不多时，脚步声响，林若涵在前，陆续有几人走了进来，这几人有的白发苍苍，有的不修边幅，看气质，便都是那种研究东西着魔的科学家，不过，最后走进来的，却是一名极为英俊的光头青年，他更坐在了科研小组首要人物应该坐的位子，便是林若涵看着他都吃惊的瞪大眼睛，显然，她并没有见过这个人。

    乐晨对科研小组没怎么上心，这位首脑人物一直没出现，乐晨也没在意。

    “我是天龙，本次科考任务的负责人！”英俊青年微笑着，对乐晨点点头。

    当这个英俊青年走入会议室时，乐晨心里就隐隐有些不安，此时听英俊青年的话，乐晨双目猛地一凝，天龙？一号星球华夏基地的精神领袖也叫做天龙，不过，这肯定只是巧合了，英俊青年身上，并没有修士的气息。

    只是这个叫天龙的英俊青年，既然是科研人员，却是剃光头一脸略带邪意的笑，实在有些诡异。

    此时，叫天龙的英俊青年又将一份电子文件递给了李大海，李大海接到手里看了眼，立时肃然起敬，又忙将电子文件递给乐晨看。

    却是有委员会印玺的命令文件，讲到安全抵达东海大陆后，探索资源及与本地土著接触等等事务，由安全官乐晨负责，科研小组另有任务，要李大海和乐晨给予所有可能的协助。

    乐晨便也点点头，算是认同文件所说，这也是来之前讲好的条件。

    “我会先上岸将周遭千里搜索一遍确认这片大陆的可接触等级，你们在船上等我的消息。”乐晨淡淡的说，有意无意，看了那光头青年一眼。

    “好的！”李大海忙点头，心里却咂舌，千里方圆，难道一两天就能搜索完吗？如果他知道乐晨瞬息便可驾青牛来回万里，必然下巴都惊掉了。

    光头青年却是一笑：“你们都先出去吧，我和乐晨长官有几句话谈。”

    李大海一怔，但也无可无不可的，起身敬礼离开，林若涵等四名科学家，虽然迷惑，但也纷纷起身。

    等会议室中没了旁人，光头青年微微一笑：“落尘真人，感谢你一路相助！哦，不必吃惊，我知道你很多很多事，你可以将我看作天龙的分身。”

    天龙的分身？乐晨看着他，笑了笑，没说什么，但是金眸一闪，向这青年看去，只见这青年全身上下，都是普通人的气息，唯有脑干部位，隐隐有一团模糊的白色光团，却不知道是什么物事。

    这时乐晨右手小臂处突然一痛，便好似被火炙烧一般。

    “落尘真人是想看破我的本来面目吗？”光头青年眨了眨眼睛，好似，他能感觉到乐晨在用神通秘法窥视他，或者，只是猜测。

    乐晨笑了笑，说：“天龙真人我久仰大名了，幸会！”他微笑着，目光却慢慢落向右臂，那好似有烈火焚烧隐隐有些疼痛之处。

    目光穿透衣物，乐晨不由微微一怔，右臂那火烧之处，却是渐渐有一个灰色图案显现出来。

    乐晨怔了怔后，随即会意，这图案，可不是曾经有一次沙琪玛被友情背叛心情低落之时激发了护身禁制，也不知道是哪个世界的技术，判断自己为沙琪玛的异性共生体，最后，在自己手臂上留下的印记吗？(未完待续。)

第三十四章 伴随者

    手臂上炽热感越来越强烈，就好像，有什么东西想从他手臂中钻出来，却偏偏他钢筋铁骨，那物事根本便动不得。

    那自称天龙分身的光头青年还在说着什么，乐晨注意力却已经全放在了自己手臂上，略一沉吟，乐晨便嫁梦进入了凡人境，在他进入凡人状态的瞬间，“嗡”一声，一团光影从他的手臂中立时钻出，乐晨一怔，仔细看才看清，却是好像银色瓢虫的金属飞行器，米粒大小，透明的翅膀以极高的频率振动，形成了那团光影。

    “落尘真人，大陆上任何自然资源，若被你发现且能占据，按照议定都归你，我此次来，是为了一处科技遗迹而已，这是最机密之事，我和你讲，是希望能和你开诚布公的合作！”光头青年微笑着，看来他看不到乐晨身侧那小瓢虫似的飞行器。

    “发现，阿尔玛文明i型光脑！功能残缺，威胁等级f，对您恶意等级a，建议，摧毁！建议，摧毁！”

    冷冰冰的金属声传入乐晨脑海，乐晨感觉到，那小瓢虫飞行器却是极快的和自己大脑建成了某种通道，只要自己想什么，便可以传达给它。

    “你是什么东西？”脑子里，乐晨无奈的问，虽说沙琪玛留给自己的这些古怪物事肯定没恶意，但是，实在有点诡异，应该是科技类装置，也不知道干嘛的。

    “我是您的伴随者卡里布鲁嘟噜嘟啦……”金属声再次响起在乐晨脑海。

    “什么乱七八糟的……”乐晨这个无奈啊，但也明白，应该是安全卫士之类的装置，但是，这是什么鬼啊？自己辛辛苦苦悟得了嫁梦之术可体悟凡人之感，怎么就要变成科技人了？

    乐晨不由蹙眉看向天龙青年，都是这家伙，令这个什么嘟噜嘟啦激活了。

    原来这厮是光脑人？

    他脑干中那光团，就是光脑吗？乐晨摇摇头，果然，一号基地自己不知道的秘密还有很多，阿尔玛文明的光脑？一号星球已经毁灭的古文明，就是阿尔玛文明吗？这是来自某个实验室的光脑？被基地利用起来？想想也是，一号基地许多新技术的发展，可不是地球科学家仅仅接触些古文明实验室就可以研究出来的。

    不过这家伙的光脑，对自己恶意满满吗？

    乐晨想着摇头，沙琪玛留下的必然是好东西，不会判断失误，不过这光脑，不知道和男青年的思维结合的如何，如何结合紧密的话，偶尔对自己闪过什么不好的念头那也没什么，自己当年还仇恨过高富帅呢，但也仅仅是那么一琢磨而已，总不会自己心里酸骂几句高富帅，就真的要付诸行动去干掉那高富帅。

    “请确认，不摧毁恶意光脑！”脑海里再次传来金属声，显然是一段时间没收到乐晨下令摧毁的命令，这个“伴随者”逻辑上，便认为乐晨暂时放弃了摧毁行动。

    “恩，暂时不摧毁……”乐晨心里一哂，这光脑人根本不会对自己构成任何威胁，若说要除掉他也不过是自己动动手指头的事儿。这个所谓“伴随者”进入自己身体时毕竟自己是在地球上，沙琪玛第一道安全禁制主要也是应对世俗的一些危险而已，基本这些威胁都来自普通人，所以现今这“伴随者”对自己来说，其实已经没什么用，自己对付不了的敌人，它的战斗力就更渣了。

    尤其是，它的功能应该体现在对付科技武力上，估摸着是一些电子波攻击之类的手段，若是修士，便是凝气境弟子，只怕它也束手无策，毕竟它只是一种机械，被制造出来的功能，只是对付那些电子智能之类的装置而已。

    不过，这小东西，好像对科技文明极为熟悉，也正是因为有所谓的阿尔玛光脑在自己附近，它才被自动激活。

    不知道可不可以利用它，在第三区也搞些技术革新，为步兵连这些普通士兵武装提供更先进的武器。

    乐晨正琢磨之际，那自称天龙的青年微笑道：“落尘真人，我的提议如何？虽然我只是天龙的分身，但希望接下来几日，你能听从我的安排！”

    听这话乐晨不由皱皱眉，心说不知道这厮到底和天龙是什么关系，但这种光脑，虽然在小瓢虫检测中是“残缺”产品，但想来整个华夏基地也没几个，必然会给最重要最值得信任的人使用，面前这光头青年，又确实和画像中的天龙面目有些酷似，难道是天龙真人的子孙辈？但自称“分身”可就太怪异了吧？也对先祖太不敬。

    这时，脑海中冰冷的机械声音再次响起，“阿尔玛克隆人，阿尔玛克隆人！”

    乐晨呆了呆，随即明白，原来如此，什么分身？只是天龙真人的克隆而已，而且，克隆出来的，只是个普通人，不过这厮，看起来教育缺失啊，很是自大狂妄，难道天龙真人骨子里，也是这个性格？

    乐晨又猛地一怔，脑海里闪过念头：“怎么关掉你？还是一定要摧毁你吗？”

    自己脑海琢磨的事情这小东西都能知晓，这却万万不行，就算它是纯逻辑机械没有任何智力，那也不能让自己肚子里多个蛔虫知晓自己一切秘密。

    “睡眠倒计时10……9……”机械声音响起，显然，乐晨要关掉它的念头触发了它的睡眠机制。

    “喂喂，那怎么唤醒你？”乐晨一怔，急忙追问，毕竟，这小东西，可能会给第三区的普通人带去很多福音。

    “您希望我激活的时候我就会被激活……2……1……”小东西嗖的一声，再次钻入了乐晨手臂，就此没了声息。

    “落尘真人，考虑好了吗？”克隆青年脸上已经有了丝不耐。想来，在一号基地，他一直以天龙代言人自居，智通上人等人，对他也是礼敬有加，不说他和天龙的渊源，便是他结合光脑可以为人类发展开发各种新技术的特殊能力，便足以令他成为基地最核心最宝贵的人物之一了。

    而现今，乐晨一直神思不属，对他的问话心不在焉，自令他心里有些不愉。

    “你先等等吧，还是按照我所说，我先去周围千里查探一番再说。”乐晨说着话，起身向外走去。

    克隆青年怔了怔，看着乐晨背影的目光，渐渐有些冷。(未完待续。)

第三十五章 灵矿

    一架蓝鲸四翼直升机出现在科考船甲板上的时候，把李大海吓了一跳，在得到乐晨将此处靠岸点周遭千里世界可接触等级定为危险度e-的通报后，他正和几名副手商议放下登陆皮艇以及登岸人员人选之时，甲板上，突然便出现了那架直升机。

    对这些特异者的神秘能力，李大海终于渐渐麻木了，想想，那乐晨长官不到一个小时便将此千里范围评估完毕，也不是不可接受的事了。

    蓝鲸直升机除了驾驶舱外，核定最高搭乘人员为十人，青铜卫士都经受过驾驶这种直升机的培训，第一批飞行员加乘员，便是五名青铜卫士，乐晨、花蕊夫人以及科研小组的成员。

    沙滩后的丛林中，已经可以看到脸上涂着白泥花纹的土著露头，见到这一幕，船员们都很兴奋，用望远镜看，交头接耳的议论。

    在乐晨指引方向下，直升机飞出百余里，在雨林中一处河系之旁降落，这里有一片空旷草坡，却是可以落营。

    乐晨等人下飞机后，直升机又轰鸣而起，前去科考船接其余人员，科考船乘员一共四十余人，分五批就可以全部接过来。

    李大海自然不明白乐晨为什么要船上人员一个不留，也不知道当所有人离开舰船后舰船便被乐晨收入了须弥芥，他虽然不解，但一切行动，自然还要听安全官吩咐。

    乐晨想法其实很简单，既然一起来勘探新大陆，他就希望离开时不少一人，而太过分散的话，万一遇到什么紧急情况，他怕照应不过来。

    一个多小时后，一个个简易帐篷已经搭建而起，青铜卫士们又挨个分发食物和清水，更嘱咐所有船员，这几日就在此营点附近活动，不可随意离开营地太远。

    而乐晨正在议事帐篷里给李大海和天龙讲解百里内区域大体情况之时，一名青铜卫士抓着个精赤上身脸上涂古怪花纹的黑黝黝土著进来，那土著满脸惊恐，叽里呱啦说着什么，好似在求饶的样子。

    实则就在十几里外，就是一个上千人的土著部落，直升机从上掠过时可以看到那些土著纷纷跪倒祷告的情形。

    “放心吧，我们不会对你怎么样，也不是来降下灾难的巫神！”乐晨突然笑着对那土著说。

    那土著立时惊讶的睁大双眼，因为他全身黝黑，所以白眼白特别醒目，他叽里呱啦的说着，又突然跪下对乐晨顶礼膜拜。

    乐晨笑着说：“好，我这便派使者去。”

    李大海惊异无比的望着乐晨，明明乐晨说的是华夏语，可为什么这土著却能听懂呢？

    天龙瞥了乐晨一眼，眼中闪过一丝异色，随即，他突然叽里咕噜和那土著交谈起来，那土著更是惊讶，虔诚的回话，最后，更亲吻天龙的脚面。

    李大海此时，莫名的却有种毛骨悚然的感觉，安全官也好，科考队也好，现在看，他们都有很多不为人知的秘密，真不知道，这次任务到底是什么，会不会，隐藏着巨大的危险自己却不知晓。

    天龙这时看向乐晨，嘴角露出丝不可捉摸的笑意：“落尘真人，根据文献，我要找的东西应该就在他部落定居之处，我们这就跟他去了，落尘真人只管忙自己的就好，如果遇到麻烦，我会给你传讯。”

    文献？估计是光脑中的资料吧？乐晨脸上不动声色，微微颔首，既然天龙摆明不想自己参与此事，那自也不必理会，不管这科技遗迹是什么，终究是对华夏基地有利，乐晨也希望科研小组能顺利取得遗迹中的技术或者某些高科技原料等等。

    天龙起身，那黑人土著恭恭敬敬的再次行了个古怪礼节，跟在他身后走出帐篷。

    “李船长，你和船员们早点休息，白日时可在附近勘察，但切记不可离开营地太远。”乐晨再次嘱咐李大海。

    “是，知道了。”李大海心中苦笑，这趟任务，只希望最后平平安安回家，其他的，知道的越少越好。

    ……

    月明星稀，安顿好花蕊夫人后，乐晨瞬间便来到了百里外一座山丘前，望着这小山丘默立了一会儿，乐晨微微凝金目看去，随即笑了笑，果然，这座小山丘下，却是一处中品灵石灵脉，而且，灵脉绵延数百里，算是一处上等中品灵矿了。

    看了看方位，乐晨瞬间，身形便即消失，几秒钟后，出现在几十里外一条小溪旁，同样，慢慢凝金目向溪水底部看去。

    过了会儿，他的身影再次消失。

    大概半个小时后，乐晨悬浮在了千丈高的半空中，默默望着这片连绵的热带雨林，乐晨却是轻轻叹了口气，要说这片大陆，虽然为了安全起见自己并没有深入，但就在土著可以活动的安全区域中，他已经发现了三处中品灵矿，且这三处矿藏灵石含量都为上等，便是金山界的一流宗门，若能有一处这种中品灵矿，也足够宗门延续千年了，毕竟这灵矿和石油等地球资源不同，在灵脉之地，只要不过度开采，其灵石还是会缓慢凝结的，如果有这三处中品灵矿，便足可以供应金山界一流宗门在灵矿开采新生平衡下的用度了。

    只是，此地和第三区远隔重洋路途险恶，想建立开采点开采实在不易，更莫说此处大陆千里之外层层雾障，自己也没有细查免得惊动什么未知之物，但若是开采灵石，却不知会不会引起什么巨变了，毕竟一些未知之物，对地脉灵脉变化，可能极为敏感。

    怎么想办法将这三处灵矿开采呢？

    乐晨站在虚空，皱眉苦思，若不将这三处灵矿纳入囊中，实在有种进宝山却要空回的感觉。

    沉吟着，乐晨慢慢降下云头，双足刚刚落地，突然密密麻麻的无数行军蚁从附近一个树洞中钻出，疯狂逃窜。

    这在热带雨林所向披靡令任何猛兽都退避三舍的黑压压行军蚁军团，却是动物本能的反应，好似有最危险天敌停留在附近一般，潮水般向远方涌去，甚至平素它们那迁徙中如履平地的小溪也成了危险陷阱，也不知道多少只蚁兵落水被淹死，天然的恐惧下，平时它们的渡河本能早就被遗忘。

    看着这一幕，乐晨哑然失笑，修仙修仙，可能修到最后，真的会变成孤家寡人一个了。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)

    ( 就爱网)

第三十六章 玩具

    红日慢慢从远方地平线上升起，整个雨林仿佛都披上了红霞。

    望着远方旭日美景，小心翼翼靠在乐晨身侧，趴在云朵上的花蕊夫人俏脸现出迷离之色，她一只纤纤玉手轻轻拉着乐晨衣袖，现在，在这莲花盛开似的云团上，她心中惊骇仍未平息。

    “哈哈，没事的，掉不下去的！”乐晨笑道：“不信，你走几步。”

    “妾身知道的……可妾身，就是，就是害怕……”花蕊夫人却是说什么都不敢站起来，听乐晨的话，更吓得紧紧搂住了乐晨的腰，就好似生怕乐晨将她丢下去一般。

    乐晨无奈的揉揉鼻子，也就不再逗弄她，而是望向不远处一座山丘，脸上露出思索之色。

    “真美……”好久之后，花蕊夫人好似沉浸在某种梦幻的意境中，幽幽叹了口气。

    乐晨转头，看着她如花云鬓，想了想，手伸出，手心处，却是一粒清香怡人的白色丹丸，乐晨笑道：“可延年益寿青春常驻，你现在就用了吧，我还可稍帮你跷引，以助药力。”

    花蕊夫人一呆，从那迷离中惊醒，怔怔看着乐晨手中丹丸，不敢相信的道：“这，这是给我的？”

    乐晨笑道：“是，怎么，要我喂你吗？”说话间，丹丸轻轻飘起，到了花蕊夫人红唇前。

    花蕊夫人刚刚要说什么，一缕清香便进了她嘴里，又如融化了一般化作一丝丝清凉顺咽喉而下。

    花蕊夫人立时便觉得小腹中一团火焰升起，灼烧的她轻轻痛呼一声，但旋即这团火焰就融入她全身百骸，她直觉全身暖洋洋舒适无比，隐隐的，便好似看到了琼台玉宇中九天玄女翩翩起舞的异象，她飘飘欲仙，混忘了身在何地。

    乐晨手一甩，立时一团黑雾从花蕊夫人身上被抓出，这却是仙家跷引之术了，直接将花蕊夫人被仙丹淬炼出的后天污物从身上抓出，免了花蕊夫人服仙丹新陈代谢排出污垢之苦。

    良久之后，花蕊夫人迷离美眸渐渐清明，她突然“啊”一声惊呼，失声道：“怎么，怎么树的颜色都不同了，我，我的耳朵……”

    乐晨微微颔首，洗髓伐骨、六识清明，看这世界已经不同。

    “侯爷，我，……”花蕊夫人望向乐晨时已经泪眼婆娑，服仙丹青春永驻，便是她做梦都没梦到过的奇遇了，心情激动，实难自已，突然抽泣起来，“奴家，奴家得侯爷恩宠，万死难报……”

    乐晨笑笑，轻轻抚了抚她美髻，笑道：“傻子！”其实心中却有些惭愧，自己与她共度**之时一直在凡人境，却是没有给她任何精血，一来是因为觉得她过去经历有些复杂，若转化了她，金山界的事情，可能就会超出自己的掌控；二来，却是喜欢她自自然然的状态，谁也说不好她若变成半神半人，会向哪个方向进化，还是更喜欢她作为平凡人的小女子妩媚。

    此刻见她如此欣喜若狂，乐晨不免觉得对她有些不公平。

    正想说什么，乐晨突然蹙眉，看向了营地方面，下一刻，莲云便出现在了营地上空。

    “你暂且回寝帐休息吧！”乐晨说完，见花蕊夫人点头，这才一挥手，将花蕊夫人送入了她的帐篷，却不知道他只是短短的等花蕊夫人回应的这一两秒钟，已经令花蕊夫人心中欣喜不已，回到帐篷，竟然美滋滋哼起了昆曲。

    自然是因为以前，乐晨做事从来没等过她的回应，想送她去哪里或者想召她去身边，从来是一个念头她便身不由己的出现在了另一个场景中。现今虽然等她点头回应也只是做样子，她也不可能有旁的意见，但毕竟是等她点头后才送她回来，却不是以前一般，几乎是将她当成没有生命的物体了，甚至可能，只是一种发泄的玩具，现在或许也是他的玩具，但最起码，他现在好像越来越喜欢这个玩具，而不是不想用时，便弃之如履。

    乐晨的身影却是出现在了青铜小队队长杨辛之前，问道：“怎么回事？”

    杨辛满脸羞愧：“侯爷，是我无能，美利坚那两个战俘，趁乱逃走，好似被那些蛮子抓去了！”

    原来，青铜小队现今在四百余里外的一处山坳勘测，想寻个办法建立个可以和基地联络的永久性通讯站，营地中只有杨辛和另一名青铜队员警戒。

    却不想，有两名水手不遵守纪律偷偷溜出去游玩，结果遭遇巨蟒攻击，杨辛两人得警讯匆匆去施救，结果那杰西卡和萨瓦娜趁机逃跑，有水手去追，却见两人半路落在本地土著的陷阱里，被土著抓走，杨辛两人从巨蟒手中救下贪玩水手回转后才得知，杨辛心中大急，这才向乐晨发出警讯，毕竟兹事体大，不能不向云水侯禀明。

    他正发过警讯准备出发去那土著部落之时，乐晨瞬间就到了。

    “嗯，我去吧。”大体听了经过，乐晨点点头，身影消失不见。

    杨辛挠挠头，心下苦笑，自己这警卫队长做的可实在太糟糕了，到底是谁在保护谁呢？

    ……

    数丈高的石头雕像，是某种人头龙身的神灵雕像，在这神像前，杰西卡和萨瓦娜被捆缚在高高的十字架上，在她俩脚下，堆满了木柴，那木柴上，泼了一种黄色油液，显然，只要一个火星，就会窜起熊熊烈火将她俩吞噬。

    在她俩面前，上千名土著跪倒一片，嘴里吟唱着古怪的音节，看起来，全部落的人都到齐了。

    天龙在那石头神像旁侧，凝望着神像发呆，浑不在意那祭祀的场景。

    “组长，他们要把那两个美国飞行员烧死了！”林若涵在旁侧，看着那千余名黑黝黝土人虔诚祈祷准备将活人活活烧死的诡异画面，心里不禁抖了抖。

    “今天是百年一次的神像显灵之日，也是他们百年一次的献祭之日，恰好两个恶魔撞到他们手里，这可不是天意吗？在他们眼里，金发蓝眼睛白皮肤本来就是罗刹鬼物……”天龙满不在乎的说，目光却紧紧盯着那巨大石像的龙头。(未完待续。)

第三十七章 救援

    林若涵呆了呆，她听天龙组长说来着，今日便是此部落图腾神灵显圣之日，当东升的太阳照射在那神像头部时，神像便会有神迹显现，而天龙组长说，实则神迹显现很可能是他要寻找的古文明遗迹的通道。

    “组长，你还是救救她们吧？在一号星球上，咱们地球人虽然有分歧，但是应该都是同盟，再说，她们是被咱们的护卫人员俘虏的，就这样被杀死，会引起外交纠纷的，何况，都是地球人，你能眼睁睁看着她们被烧死吗？”林若涵急急的说，她知道，只要组长说话，那些土著必然会听的，这两天那些土著已经将他当神一般礼拜，所以，便是献祭这般神圣的时刻，他在神像附近转悠，根本没有土著敢干涉。

    听林若涵的话，天龙突然转头对林若涵诡异一笑：“你错了，我不是地球人，我是在这阿尔玛星出生的，所以，她们的死活，与我无关，还有，我警告你，不要再在我耳边罗嗦，还有几分钟古文明遗迹通道就会打开，你快些拿着你那些原始的仪器去测试所谓的数据吧，不要再打扰我，不然，你很快也会变成祭品！”

    林若涵怔住，望着天龙的诡异的表情，她心里突然有种难言的恐惧升上心头，竟然情不自禁的后退了几步，就好像，本能的躲避什么危险。

    就在这时，土著们的祈祷声突然快速而又狂热起来，一名****上身面目狰狞有许多伤痕的土著妇女举着火把，走到了捆缚杰西卡和萨瓦娜的十字架前，她突然好似马嘶一般尖叫起来，所有的土著全部高举双手尖叫，这诡异的画面吓得林若涵面色苍白，她不忍的回头，不想看到那两名美利坚飞行员被烧死的画面。

    被捆得结结实实的杰西卡和萨瓦娜，互相对望一眼，眼里有恐惧、有绝望，也有眷恋，“杰西卡，我恨死你了！”萨瓦娜突然流下眼泪，大声的喊，“你为什么什么都听我的，为什么要跟我一起参军！为什么？！”

    杰西卡看着妹妹，眼里只有温柔，“别怕，上帝与我们同在！我们会在另一个世界相逢的！”

    妇女手中的火把猛地丢向了木头堆，火把还没掉落，一丝火星已经溅到了木柴的黄油上，轰一声，炽热火焰立时升腾，吞噬了姐妹两个。

    所有土著都疯狂的嘶叫起来，就好像，看到最痛恨的野兽被他们撕碎。

    背对着这副画面的林若涵知道发生了什么，难过的闭上了眼睛。

    突然，土著的尖叫声戛然而止，他们都望向天空，眼前，是不可思议的一幕。

    林若涵呆了呆，但还是恐惧又担心的转头看去，随即也怔住，却见那十字架上几十米的半空中，一名脸沉似水的少年静静站在虚空中，在他身旁，是那本该被火焰吞噬的大卡和小卡。

    天龙也转头望向空中，眼睛渐渐眯了起来。

    “她们不是恶魔，是我的战俘，今日，我不追究你们的过错，但你们记住，以后只要是和我同行之人，你们再敢随意处置，我降下天罚，叫你们整个部落化为乌有！”

    少年话音刚落，一阵狂风卷过，突然在那些土著的身后出现了百余名丈余高的黄巾巨人，这些巨人走动之时，便是大地都在颤抖，却见他们拎起那些蛮人中最强壮的勇士，便如抓起一个个小鸡仔，随后一阵黄风刮过，黄巾巨人和那些被他们抓住的蛮人勇士都消失不见。

    “罚他们为奴百日以儆效尤，百日后，自会放他们平安归来！”乐晨袍袖一卷，已经带着两名女战俘落在了天龙身前。

    所有的蛮人都是满脸惊恐的跪拜祈祷，那丢掷火把的妇女突然向火堆中跳去，自是古怪思维，觉得她触犯了神灵，该当一死才能洗刷罪孽。

    乐晨冷哼一声，那熊熊燃烧的火焰突然熄灭，妇女啪一声却是摔了个狗啃泥落在了黑灰中。

    “我叫你死了吗？”乐晨冷冷看了她一眼，那妇女立时便口吐鲜血，但她却是极为彪悍，勉强爬起五体投地的跪拜，她狰狞脸上却有喜色，不管是何种信仰何种风俗，谁又愿意甘心就死？现今又是神灵亲自赦免的她，她又如何不喜？

    乐晨看向了天龙，皱皱眉，没说话，抬头，看向了这座石头堆砌的巨大神像。

    龙头？而且这龙头却是和华夏古代传说中的龙头极为相似。

    乐晨看着石像，一时入神。

    杰西卡和萨瓦娜，还是满脸的震惊，便是到现在，她俩还没意识过来这到底是不是一场梦。

    这是东方法术？这个和自己姐妹有一面之缘更被自己姐妹心里骂的狗血喷头的少年，是东方的异能者？不，异能者绝没有这般强大，他，他难道就是东方神话中的仙人？神灵？

    两女震惊之余，现在才开始回想发生的一幕幕，想起她们曾经站在虚空中，但好像，脚就踩在坚实的地面上，只是身子飘飘欲飞，既不是太空失重，又不是真正在地面的感觉，那种玄妙状态，从所未有。

    又想到，那火焰腾空而起吞噬自己的瞬间，自己心里转过的那些念头，现今，倒好像真的死过了一次一般。

    又有那突然出现又突然消失好似东方神话中的天兵天将，杰西克和萨瓦娜，最后目光都落在了那少年身上，第一次见面，这少年巧舌如簧，一句话就令自己姐妹吃了亏，还好像很傲气的模样懒得审讯自己两人，后来她俩私下讨论都痛骂这少年是华夏语中的装逼犯，却不想，今天发生的一切，几乎瞬间颠覆了她们的世界观，而不多时，姐妹俩互相对望一眼，碧眸都有骇色，自然是想到了，在一号星球上，探索者联盟如果和华夏基地爆发冲突，如果这少年相助华夏，在泰坦计划完成前，只怕联盟方根本没有还手之力。

    不过幸好，东方特异者桀骜不驯，好似并不太听从华夏基地的命令，更莫说，面前少年这般强大近乎神的人物了。(未完待续。)

第三十八章 圣地

    乐晨打量了一会儿神像，目光又落在了天龙身上，淡淡道：“这就是你要找的东西？”

    “落尘，我希望你还是离开吧！”天龙微微蹙眉。

    乐晨笑笑：“既然来了，我想，我还是帮帮你吧，若不然，万一你的脑子出现什么故障，或者说程序混乱，突然把华夏人当敌人怎么办？”

    “你什么意思？”天龙脸色变了数变，目光阴森森看向乐晨。

    乐晨却慢慢踱步，站到了那神像的正前方。

    天龙脸色越发阴沉，眼中闪过一道厉芒。

    便在这时，东升的旭日终于跳出了郁郁葱葱的雨林华盖，一缕阳光落在了石雕神像的龙头上。

    所有土著，再次高声颂唱，千百人的虔诚声音，汇聚成一种令人心颤的律动。

    天龙手里，猛地便多了一种古怪仪器，他对着杰西卡和萨瓦娜方向一点，乐晨冷哼一声，心念一动，杰西卡和萨瓦娜便到了他身后，他却动也没动，并没有给天龙让开空间，反而一拂手，天龙便闷哼一声摔了出去。

    那神像龙头，石头眼珠突然滚动，迸射出一道金光，乐晨心中刚刚泛起一丝警兆，但还没反应过来，就在很多人尖叫声中，被金光罩中，眼前一黑，失去了知觉。

    ……

    乐晨慢慢睁开眼睛，突然便是一激灵，眼前，是一张毛茸茸的脸，好像是猿猴，又好像是人类，像极了电视片里的类人猿。

    猛地翻身坐起，那猿人叽叽叫着退了两步，乐晨心下却是一沉，他的六识，已经迟钝无比，而又绝不是嫁梦那种凡人状态，用力冥想，但却同神府中一切道星都失去了联系，更无法进入冥想的状态。

    突然他又是一惊，却是猛然发现手臂毛茸茸的，身侧，是一条清澈无比的小溪，水面上，映出的倒影是一个毛茸茸的猿人。

    乐晨猛地站起，那水里的倒影也马上站起，没错，就是自己，自己现在，是一个猿人！

    “哒”一声，一块小石子砸在了乐晨脑袋上，却是跑到一旁的那猿人正拿起石子丢他。

    “这里是哪里？”乐晨张嘴，但是，嘴里发出的，却是叽叽的声音。

    怎么回事？这到底怎么回事？

    乐晨脑袋还在浑浑噩噩之际，那猿人突然蹦跳着怪叫起来，乐晨随之心中升起警觉，那猿人已经转身就跑，乐晨紧跟在后，看那猿人猛的窜上一棵树，他也跟着跳了上去，奇怪的很，他好像天生就有了攀树的本事，跟着那猿人噌噌噌窜到了树干上。

    身后，一头无声无息从草丛中蹿出的猛狮扑到了树下，对着树上两猿，盘旋了几步，才慢慢走开。

    “叽叽叽叽叽叽”那猿人比比划划的，做出各种手势。

    乐晨苦笑，向四周望去，树林、草原，还有一条流淌而过的小溪，苍苍莽莽，草原看不到尽头。

    “叽叽！”猿人拉了拉乐晨，向树下溜去。

    见乐晨不动，它从地上捡起一块石子，朝乐晨丢过去。

    乐晨无奈，只好也下树，“你想带我去哪里？”但他嘴里，只是发出叽叽的声音。

    猿人在前走，乐晨跟在它后面，见它连爬带蹿的速度极快，乐晨却也觉得，长时间站立实在很累，行动的速度更是极慢，在蹦跳了几步后，乐晨终于也学着那猿人，慢慢躬下身，四肢爬行奔跑，很快就追在了猿人身后，只是心里，突然有种莫名的悲哀，自己，这是在做什么呢？

    一路奔行，在一处山丘后，乐晨却是被那猿人带入了一个小的猿人群，乐晨现在已经渐渐明白，不管这里是哪里，也不管现今是何时，这些猿人，却是正在进化为人的漫长岁月中。

    这只小部落有十几只猿人，一只年长公猿为首领，带乐晨前来的猿人，是首领的女儿。

    那年长公猿虽然对乐晨态度极为不友好，但是，还是勉强接纳了乐晨成为其家族成员。

    就这样，乐晨在这个猿人部落生活起来。

    甚至乐晨，渐渐的忘了他到底是谁，他来自哪里，渐渐的，越来越像一只猿人。

    直到有一天，一群鬣狗围住了乐晨和那只引领乐晨进入猿群的母猿，当母猿拼命和鬣狗厮咬为乐晨冲出一条通道时，它的后腿严重受伤，那群鬣狗立刻扑咬在它身上，听着它凄厉的惨叫，看着它恐惧的目光，乐晨本能的想逃跑的脚步突然停下了，乐晨知道，它的下场有多么凄惨，这些鬣狗，当猎物失去行动能力时，它们会慢慢享用，生吞活剥。一口口咬下它的血肉，咬去它的内脏，直到它痛觉神经都已经麻木，这种残酷的过程才进入尾声。

    “噗”，乐晨突然扑回来，他手中总喜欢拿着的一只磨得极为坚硬的石头刺入了母猿的咽喉，他不知道自己为什么整日要磨石头，直到现在，他才知道了磨尖的石头的用法，随之他身体各处，剧痛传来，却是被鬣狗扑上来撕咬，他望着母猿那眷恋而又解脱的眼神，轻轻叹口气：“你叫叽叽，我会记住你的。”

    随即，他被鬣狗们扑倒，迎接着他的，将是被生吞活剥的滋味，看着“叽叽”眼角好似有泪水的慢慢停止**，他也长叹一声，慢慢闭上了眼睛。

    当乐晨再次睁开眼睛时，他出生在一个原始人部落，很快的，他同样渐渐忘了自己是谁，忘了他来自哪里。

    和所有部落孩童一样，他从很小的时候，便要锻炼打猎的技巧，十几年后，他成长为一名勇敢的战士，保护着自己那身为部落首领的母亲，直到在一次惨烈的战斗中死去的瞬间，他才意识到，这是自己的第二世，出生在了一个母系氏族社会时期。

    乐晨的第三世，部落的首领是他的父亲，而他，在同父亲争夺族长之位时不幸落败，被驱逐出部落，在流浪中，在和猛兽的战斗中，他身体上的伤口越来越多，几年后，终于腐烂在一处沼泽中。

    在他临死前，他开始思考，自己经历的这一切，是不是幻境。

    第四世、第五世、第六世，第七世，第八世，第九世，乐晨就好像，在经历着地球历史上人类进化的变迁。

    第十世，乐晨是一位诸侯的公子，漫漫疆域，此时已经有王，而乐晨在这一世，却是极尽荣华，继承了父亲诸侯之位，享用了一世富贵，更是六十多岁才薨逝，算是这个世界的寿星公了。

    当乐晨满足的闭上双目时，他突然心中苦笑，原来，这是自己第十世了。

    一直思索的问题，渐渐有了答案，这绝不是什么古文明科技遗迹造就的幻像，也绝没有科技遗迹的规则可以高于自己诸多道星的规则而令自己失去和道星的联系陷入这种无休止的轮回中。

    那么，只有一个可能了，实则，自己进入了某处悟道圣地，此圣地规则和自己诸多道星规则并不冲突，是以，自己才进入了这种玄妙的悟道状态。

    听柯羽也说过，有人悟道，在圣地中的感悟便是一世世的轮回，只是，这种感悟好似极为稀有。

    悟道圣地，只有那些超级大宗门才有可能机缘巧合坐拥福泽，却不想，自己却无意中发现一处圣地，这本是得天之幸的大喜事。

    只是，自己实则根本就没到可以凝丹的心态，所以，这一世世轮回中，自己虽然感触多多，但是，却没有任何觅得道果的玄机。

    换别人身上，这就是不自量力强行进入圣地悟道最后身死道消的典范了，这圣地中一世世轮回，年轮是消耗寿命的，自己现今十世轮回，寿命已经有二三百年，再这般下去，再来个几世轮回，换了旁人，也就寿命耗尽，身死道消。

    但是自己，神灵之体，却有着悠久的生命，真不知道，这要轮回到什么时候去了。

    自己也根本没有凝丹的一丝感悟，难道，就这样永远的轮回下去了吗？

    苦笑着，乐晨的思绪，到此截然而止。

    大商朝，云水侯，薨逝。(未完待续。)

第三十九章 心劫（上）

    “晨晨，别忘了去约会哦！”

    餐桌上，老妈和老爸都是一脸促狭的笑，乐晨连连点头。

    一般来说，旁人大学毕业后想的都是怎么搬出家里**，但乐晨，却喜欢和老爸老妈住在一起，名牌大学毕业的他，更放弃了大城市的优厚工作回到家乡畈城这个小县城经营一家小公司。

    老爸乐纪伟，是县城公安局的副局长，老妈陈明荟，在县民政局工作，曾经有福利院的工作经历，是特别善良的一个女人。

    乐晨在外面有房子，但他偏偏就和爸妈挤在老爸早年分下的两室一厅老式住房中，这令乐纪伟和陈明荟都不太理解，私下议论，都觉得是早年太宠溺儿子了，令儿子成了温室里的花朵，这都快三十岁的人了，还是离不开家，从心理上还是不能**。

    乐晨知道自己的问题，甚至去看过心理医生，但是，他就是喜欢和父母住在一起，喜欢陪着父母看电视、聊天、做饭，喜欢父母在身边的一切感觉。

    而现在，他又有了一个更美好的目标，他通过相亲刚刚认识的对象，一个叫做月清的女孩儿，他要娶回家，再生个小孩，和老爸老妈一家五口，过上最幸福的日子，那么，他觉得，自己这辈子，也就算圆满了。

    开着自己的小奥迪，穿过县城短短的巷子，很快他就将车停在了一家大酒店下的咖啡屋前，隔着玻璃，他就能看到靠窗座那清纯的令人心碎的长发女孩儿。

    乐晨满心愉悦的下车，进了咖啡屋，虽然，是和月清第一次相约喝咖啡，但他觉得，就好像等了千年万年。

    “月清，不好意思，我来晚了……”乐晨看了看表，实则他早到了半个小时。

    “是我来早了，我喜欢来这里喝咖啡，今天又没什么事……你，喜欢说谎骗女孩子啊？”月清抿嘴笑着，看向乐晨。

    乐晨讪讪一笑，坐下正想解释什么，突然从旁边，哒哒哒走过来两个身材极为火爆的金发碧眼女郎，都是二十出头的年纪，精致五官极为酷似，是一对儿极为火辣的欧美双胞胎，这对儿双胞胎径自就坐在了他们这一桌，确切的说，是一边一个，坐在了乐晨身侧。

    小县城，外国人很少，更莫说这般惹眼的金发尤物了，几乎所有人的目光都看过来。

    月清也惊讶的看着乐晨。

    “你们怎么又来了？”乐晨说话时微微一怔，自己为什么会说“又”呢？

    “你现在跟我们走，别废话！”乐晨腰间，被顶上了一个黑洞洞的家伙，乐晨低头看了眼，哑然失笑，又看向四周，“这是捉弄人的电视节目或者视频吗？摄像师呢？”他是个很平凡的人，不相信会有一天有人拿枪顶在他腰口，尤其是，这个拿枪顶着自己的人，还是一对儿魔鬼身材的欧美双胞胎，这怎么可能？而她们俩中文都特别好，那代表着，这应该只是一个恶作剧节目。自己不幸成为了被捉弄的对象。

    那短发酷感十足的美女咬着牙：“杰西卡，我要疯了，我一枪杀了他，咱俩再自杀好不好，我不想每一天，都要做重复的事情！那些话，我也不想再一遍遍重复了！”

    长发美女轻轻叹口气，“还是再试试吧！”看着乐晨，她满脸无奈的道：“希望你能认真听我现在说的话。其实你和我们一样，都不属于这个世界，而且有人要杀你，如果你现在出去，很快你的车就会爆炸将你炸死，当然你不坐车，去别的地方，也会被枪杀，被车撞，总之，你要醒不过来想不起以前的事，今天你就一定会死，我和萨瓦娜想了很多办法，都不能避免你死亡，我们已经亲眼着你死亡了三十多次，然后，第二天早上，我和萨瓦娜，又会回到今天，或许我们不该来中国找你的，不找你，我们就不会一起陷入这个魔咒！”

    “你们说什么呢？莫名其妙！你们再不走我就报警了！”乐晨说着话，蹙眉拿出手机，这肯定是仙人跳，是什么骗子，或者是精神病。

    “你，我杀了你！”那短发美女抓狂的好似真的扣动了扳机，却被那长发美女极快的抓住了手。

    “唉……”对面一直若有所思看着乐晨的女孩儿，突然幽幽叹了口气，“你，还要一直睡下去吗？”说话间，她好像伸出手指，对乐晨额头虚点了一指。

    乐晨脑袋，便嗡的一声，无数思绪无数影像好似潮水般涌入他的脑海，令他头痛欲裂，令他想疯狂的呐喊。他捂着头，痛苦的撞着桌子，而眼角里，却见到，月清静静的看着他，就那样静静的看着他。

    剧烈的**着，好久好久，乐晨慢慢抬头，却愕然发现，那清纯无比的女孩儿不见了，坐在咖啡桌对面的，也是一位漂亮的女孩子，但是。却不是月清。

    原来如此？回忆着一切一切，乐晨嘴角，露出一丝苦涩。

    “你怎么了？她们俩是谁？”女孩儿有些不满的瞪着乐晨。

    “对不起，我，我有点事和她们谈。”乐晨慢慢起身，走了两步，还是忍不住回头：“你？你是叫月清吗？”

    “你神经病啊？我名字都没记住？！”女孩儿终于爆发了，一杯水泼在了乐晨脸上。眼见前几天相亲令自己有了相处意向的对象，今天第一次约会，就有两个身材火辣的外国妞儿来找他，还是一对双胞胎，尤其是他，还记错了自己的名字，一直是很多男人心中女神的她又哪里受得了？

    “哎，你！”短发美女瞪起了眼睛，但乐晨只是苦笑一声，问：“去哪儿？”

    长发美女忙拉了短发美女一把，说：“去楼上吧，我们就住在这个酒店。”

    乐晨微微颔首。

    县城四星级宾馆的商务套房，空间极为宽敞，乐晨刚刚在外间沙发坐下，长发美女倒了一杯热水，“你先稳定下情绪，我们不是疯子，你听我们把话讲完，也许你能回忆起什么。”

    “嗯，说吧。”乐晨也有些迷惑，为什么她们两个会出现在这圣地世界中，到底真是她们两个呢？还是玄妙状态中自己思想世界中的一种反馈？

    “你和我们一样，都不是这个世界的人，你是一号星球一名极为强大的特异者，代号云水侯！你有印象吗？”长发美女耐心的将说过几十遍的话，再次重复。

    “你说吧，我听着。”乐晨捧着水杯，也不知道在寻思什么。(未完待续。)

第四十章 心劫（下）

    杰西卡并不太知道这位云水侯的底细，只能从她们被俘获说起，说到了东方大陆，说到了那诡异的神像，发出金光。

    “我和萨瓦娜醒来后，就发现来到了这个世界，我们是这个世界美国政府fbi的特工，而这个世界，是没有一号星球存在的，很多事都发生了变化，包括我们的总统，你们的国家领导人，都和我们来的世界不同，所以，我和萨瓦娜开始怀疑，我们来到了一个平行时空。”

    “但是，大概过了半年的光景吧，我们接到一个任务，调查金三角的大毒枭，天龙！天龙，你有印象吗？”杰西卡有些希翼的望着乐晨。

    乐晨微微蹙眉：“天龙？……”看情形，说的是那个光脑人吗？

    “杰西卡，要我说，一枪崩了他，看明天还是不是继续重复现在的日子，如果我们动手杀死他的话，结果应该不一样吧，或许他就真的死了，我们也就解脱了！”短发美女见乐晨迷茫神色，气得鼓鼓的。

    “别胡说八道，你忘了，咱俩的命都是他救的！”杰西卡瞪了萨瓦娜一眼，但看向乐晨时，不由也轻轻叹口气，眼里有些无奈，但还是继续说下去，“在调查中，我们才发现，天龙正策划在东方大陆的南江暗杀一个人，而这个人，就是你，我和萨瓦娜看到你的资料，我们都惊呆了，我们很确定，你就是云水侯，何况，你要真是一个普通人，天龙为什么要杀你？所以，我和妹妹就来到了中国找你，然后就陷入了魔咒，我们亲眼看着，今天，就是日历的今天，你一次次的被杀死，我们的日子一天天的重复。”

    “所以现在，我觉得，我们不是进入了什么平行世界，而是来到了一种古文明的科技遗迹，所有的一切，都是幻像，但又是真实的，因为以前我们探索者联盟探索过的古文明科技遗迹中，是有类似情况的，这种世界是由一个强大的系统，形成的虚拟真实世界，而我们这些探索者，只有触发了一些条件，才能脱困，我们在想，或许，在这古文明系统中，我们和天龙被判断为不同的阵营，天龙的任务，是杀掉你才会成功离开这个虚拟系统，而我们的任务，与之对立，消灭了他，我们就能脱困。”

    “你，你能听明白吗？”杰西卡说着话，自己都有些不自信，苦笑一声，换位思考，若是自己只是这个世界的正常人，有人突然跑来和自己说这些莫名奇妙的话，自己又怎么可能相信？

    乐晨却是轻轻摇摇头，这里，又哪里是什么古文明科技遗迹？但看起来，大卡小卡和天龙，也都陷入了这处圣地，但是，圣地是为自己开启的，她们三个只是路人，只是围绕自己思绪而动。

    所以，当自己一世世轮回，直到进入了现代社会，他们三个，才在这似真似幻的世界中出现。

    更陷入了她们所认为的“魔咒”。

    自己现今，轮回了可也有两三千年了。

    想着那一世世发生的悲欢离合，乐晨脸上神色，变幻不定。

    以往，都是他在每一世垂死时才会突然顿悟，今日，却是第一次，他真正的在轮回中苏醒。

    乐晨明白，自己能苏醒，是因为沙琪玛的当头棒喝。

    若不然，父母是自己的心劫，在这心劫中，自己开始了无休止的轮回，大卡和小卡所谓的魔咒，她俩觉得是每天都在重复着自己被炸死，但对自己来说，每次被炸死后，自己却是继续重生，仍然是老爸乐纪伟和老妈陈明荟的儿子，仍然平平淡淡的生活二十多年，然后，到了今天的日子，因为不同的缘故死于非命，就这样，一次次的轮回。

    若不是沙琪玛，自己可能，真的要在心劫中，永远的沉沦了。

    或许是，沙琪玛留在自己身上的一丝印记吧，在自己沉沦之际，更追逐她的背影之际，却惊醒了这丝印记。

    回想着一幕幕轮回中的画面，实则，所有事，并不能说是虚幻，对这个世界来说，他们每个人，都是活生生的存在，是一种不同于自己理解的生命的存在形式。

    所以，自己的喜，自己的悲，发生在自己身遭的一切，都是真实的，真的有人倾听，有人怜惜、有人陪着自己，走过了这一世世。

    几千年的悲欢，是不可承受之重。

    无数感情涌上心间，暴怒、狂喜、悲伤……，令乐晨的心仿佛都要爆炸。

    有那么一瞬，乐晨想把这一世世轮回全忘记，或许，这就是斩尘断情之道。

    在那一瞬间，乐晨隐隐觉得心中，有一颗种子好似要破土而出。

    但下一刻，乐晨轻轻摇头，我要忘了这一切吗？忘了曾经为自己撕咬出一条通道的叽叽？忘了，万年前自己曾经守护的氏族母亲那威严却又极为疼爱自己的黑黝黝面孔？忘了，千年前和自己一起浴血杀敌的白马勇士？忘了，百年前为了抵御外敌入侵被敌酋酷刑折磨而死的恋人？

    忘了，这三十年和老爸老妈平淡而又幸福的日子？

    忘了这一切？！

    只是，如果自己忘记了他们，那他们的存在，就再没有任何意义！

    自己，忍心吗？

    乐晨眼神，渐渐清明，心中，渐渐宁静，那骚动想破土而出的种子，终于消弭于无形。

    “杰西卡，你看他，你的办法根本行不通！”萨瓦娜看乐晨痴呆神情，咬了咬牙，突然噔噔噔走过来，****猛地坐在乐晨大腿上，说：“你女朋友有我漂亮吗？真不知道，三十多天，每天都去见她你不烦啊？你不会烦的想起以前的事？你就想不起你多大本事？你身边美女很多好不好？那种货色，你天天去见，我都替你着急！我现在当你女朋友，你都听我的行不行？！”

    正沉浸在某种体悟中的乐晨立时哭笑不得，而且现在他是很正常的普通男人，被这样一个魔鬼身材的金发碧眸美女，火辣辣弹力惊人****坐在大腿根上，不由心中微微一颤。

    随即乐晨苦笑道：“小卡，你胆子现在是真大啊，记得我救下你姐妹的时候你吓得看都不敢看我啊！”

    “啊，啊？”萨瓦娜激灵一下就跳了起来，“你，你……”连退几步，盯着乐晨，震惊中有些狂喜，狂喜中却又有些畏惧之意。(未完待续。)

第四十一章 幻境旅程

    火车极为平稳的行驶，落地窗外，是山川树木瀑布瑰丽的风景，这是南亚最奢华的豪华火车，乐晨三人所坐乃是总统包厢，七天的旅程，三人费用高达三十多万元，乐晨也只能无语，不知道大卡和小卡到底是来抓贼的还是来旅游的，不过显然她俩都知道这个世界的货币对她们来说没有任何用处，甚至在来这个南亚城市之前，两人还在东南亚某个军政府国家洗劫了军政府的账号。

    在两人认为这是古文明科技遗迹构筑的虚幻世界后，显然她们将这里看成了类似网游的系统，认为里面的人都是npc，用黑客手段洗劫这里独裁者的财富更没有任何心理负担。

    所以，当乐晨手里拿着和父母的合影怔怔出神时，两女都有些不解，小卡表现的就更明显，自是觉得这个曾经神一样的男人来到这虚幻世界后，却变成了毫无理智情商极低的娘炮，拿着和npc的合影在那里多愁善感，实在令人接受不了。

    根据大卡和小卡的可靠情报，现今天龙在这个南亚国家的港口城市，应该是在做一桩巨额非法交易，其化名订购的机票要半个月后才离开那座城市，大卡小卡就选择了从首都坐这列豪华火车前往，或许，这也是顺路圆一下她们以前的梦想。

    在离开家前，乐晨和老爸老妈合了影，他也知道，或许，以后再也见不到他们了，这张合影，他希望，能带着离开这处圣地，但是，这种可能性微乎其微。

    香风袭来，这个落地窗前的观景长沙发上，仅仅穿着三点式的萨瓦娜毫无顾忌的坐在了乐晨身旁，她刚刚泡过澡，晒成小麦色的健康肌肤还挂着晶莹水珠，彩色三点式泳装仅仅遮住她最私密的部位，**的身材一览无遗，在彩色三点式下，更多了野性诱惑。

    乐晨瞥了她一眼，目光又落回到了照片上，但下一刻，一双涂着粉白趾甲的骨感双足落在了乐晨大腿上，时常穿高跟鞋塑造的美妙弧度令这双美足更为动人。

    “干什么？”乐晨无奈的看向她。

    “你是不是男人啊？昨天咱们可是睡一间房，你可倒好，躺下就睡了，我和杰西卡打赌打输了，你说怎么办吧？”萨瓦娜眨着长长睫毛，碧眸挑衅似的望着乐晨。

    “什么打赌？输了和我有什么关系？”乐晨哭笑不得，长途跋涉，他昨晚确实很累。

    “我说你半夜肯定偷偷上我和杰西卡的床，杰西卡说不会，她赢了！”萨瓦娜咬着红唇，恨恨看着乐晨。

    乐晨咳嗽一声，这列豪华列车虽然说是总统套房，但卧室只有一间，两张大床一张小床，昨晚自己睡的是其中一张大床，杰西卡和萨瓦娜睡另一张。

    “你不要以为我们很随便，我和我姐姐都没有交过男朋友！你救过我们，又曾经是强大的特异者，所以，我觉得第一次给你也是个不错的体验，比我那些朋友的第一次浪漫多了！”萨瓦娜恨恨看着乐晨，“谁知道你是个脓包！”

    乐晨摊摊手：“我现在没心情！”心里苦笑，就算在这两个火辣美女面前心底曾经有一丝丝涟漪，但被这小卡直来直去的说破，可也觉得无趣的很了，男女之事，东方人来说，还是要含蓄些才好。

    “不就是失去了特异能力吗？看你的样子，好像是世界末日了……”萨瓦娜不屑的撇撇嘴。

    “小卡！”很严厉的声音，却是杰西卡从洗浴室走出来，金色长发湿漉漉的，裹着雪白浴巾，露出白腻的玉肩和半截晶莹小腿，她狠狠瞪了萨瓦娜一眼。

    “你怎么又叫我小卡？我不觉得这名字有什么有趣的！”萨瓦娜不满的嚷嚷，但见杰西卡严厉的目光，便嘟囔着，将双脚从乐晨大腿上挪开，慢慢坐直了身子。

    “乐先生，对不起，小卡就是这样，希望您别见怪。”杰西卡看向了乐晨，碧眸中有一丝丝同情。

    乐晨笑笑，“没什么。”

    杰西卡姿态优雅的坐进了旁侧单人沙发里，又说：“等我们从这处遗迹世界回到现实，我相信，您的能力会慢慢恢复的。”

    萨瓦娜小声嘀咕：“以前可没有这样的案例……”

    “萨瓦娜！”杰西卡白皙俏脸露出怒色，真的有些生气了。

    “不是吗？我觉得，还是叫他认清现实的好，这样出去以后，他才不会崩溃！”萨瓦娜不服气的反驳。

    杰西卡瞪着碧眸，但终于，轻轻叹口气，或许妹妹说的，是对的。

    以前探索古文明遗迹中也出现过一些特异者失去特异能力变成平凡人的事件，但是，失去了就是失去了，从没有任何一例特异者能力失而复得的案例。

    乐晨揉揉鼻子，没想到这姐妹俩是这么琢磨的，以为自己永远变成普通人了？

    看向萨瓦娜，乐晨笑笑道：“所以，你觉得我是普通人，现在是在欺负我吗？”

    “哪有？”看着乐晨的笑容，萨瓦娜有些心虚，从茶几上拿起烟，便去洗漱间吸烟了。

    乐晨回头看了看手中照片，慢慢收起来，望向落地窗外风景，再不言语。

    杰西卡看着他侧影，却和他一般，坐了一整个下午。

    ……

    晚宴根据列车上规定必须人人正装，杰西卡极为细心，帮乐晨换西装扎领结，为乐晨整理服饰便用了近半个小时，看得萨瓦娜直撇嘴。

    杰西卡和萨瓦娜则换上了华丽的晚礼裙，杰西卡穿的是淡青色，落落大方而又精致秀美，萨瓦娜则是彤红色，更显野性性感。

    乐晨穿着黑色燕尾服，倒也一表人才，三人进入餐厅的时候自然吸引了许多目光。

    餐厅宽敞豪华，和纽约曼哈顿的高档餐厅没什么区别，但是乐晨落座后，却微微蹙眉，总觉得哪里不对劲。

    一道道餐盘送上，杰西卡和萨瓦娜很淑女的享用着，乐晨却不时打量着四周环境，总感觉，有人在窥视他。

    牛扒吃过，一名侍者端着三盘蔬菜沙拉走过来，到了近前，微微一笑：“请问三位，对今天的食物还满意吗？”

    杰西卡和萨瓦娜讶然的看过去，这个侍者，实在很唐突，偏偏他的声音觉得有些熟悉，好像在哪里听到过。

    随即，杰西卡和萨瓦娜脸色大变，这名穿着侍者装的男青年，慢慢拿下了头上的发套，露出锃亮的光头，看他面目，正是天龙。(未完待续。)

第四十二章 神迹

    杰西卡和萨瓦娜想起身，但很快就发现自己全身无力，根本就动弹不得，软瘫在了椅子中。

    乐晨静静看着天龙：“你在做什么？”

    “我做什么？”天龙就好像刚刚认识乐晨一样，睁大眼睛，随即讥讽的笑道：“不会吧，难道你还不明白，你现在是什么处境？杀了你们，我就会获得自由，获得真正探索这处遗迹的资格，你问我在做什么？”说着话，再次嘲讽的笑起来。

    “你别忘了，我们都来自一号基地，杀死我，你怎么向委员会交代？”乐晨仍然不动声色的看着他。

    “你别废话拖延时间了，你以为，我是给她们下药了？真是幼稚的可笑！”天龙冷笑着，餐厅里，所有的食客突然都站了起来，木然的看着乐晨。

    天龙嘲讽的笑：“在这里，我就是神！我知道，你变成了废人，母体已经和我联系，或者，用你能理解的话说，这里的上天给了我启示，只要杀死你，我就可以离开这个虚幻世界探索真正的母体，而杀死你，和捏死一只蚂蚁那般简单！”

    “是吗？”乐晨微笑看着他，又看了看那些木然好似行尸走肉的食客，那些食客，正向自己慢慢聚拢过来。

    “现在，我就叫他们一口口把你撕碎，让你尝尝最痛苦的死法！”天龙狞笑着，“你知道吗？你的笑容我很不喜欢，就好像，你在告诉我，你清楚我的底细，你蔑视我，你是真正的自然人，而我只是被制造出来的，你就是这么想的，对吧？不过，这些都不重要了，我打个响指，现在你就要去死！自然人？”天龙嘴角再次浮现出嘲讽的笑容：“自然人最终还是会消亡，我们，才会是将来宇宙的主宰！”

    “现在，你就去死吧！”天龙讥讽的笑着，伸手打了个响指。

    那些食客，立刻向乐晨扑过来，杰西卡和萨瓦娜虽然都没了力气，但此时不由都失声惊叫起来，没有思想目光呆滞行尸走肉般的人，可能才是世界上最可怕的生物。

    乐晨轻轻叹口气，看着天龙，“你知道吗？其实我很感激你，你说你是这里的神，这句话，给了我一个启示，让我想到了很多很多！”

    这时已经有食客扑到了乐晨身边，但刚刚碰触到乐晨，那食客已经消失不见，接着，第二个、第三个，每一个碰触到乐晨的食客，都是如化成雾气一般身体一个模糊，便即消失不见。

    “你，你……”天龙惊骇的看着乐晨，他转身就想跑。

    但是，豪华列车突然从中间裂开，却好像绽放的花朵，好像最美的艺术，慢慢的，化作一团团金属祥云，四周，风云变幻，山川突然拔地而起，河流慢慢干涸，天空日月星辰穿梭，沧海化作桑田，就好像，时间在飞速的流失，以几十年一帧的画面快速播放着。

    “我，才是这里的神！”乐晨笑着，双臂张开，慢慢悬空而起，风雨之中，地面慢慢结冰，他的双手轻轻上扬，立时，无数冰川在他身后隆起，就好像，他成了这个世界的造物主。

    天龙瘫软在冰雪中，他的眼中，更多的，是不相信，是震惊，“不可能，这不可能，母体明明……”

    “哪里有什么母体，是你自以为而已！”乐晨慢慢的看向天空，就好像，这天，再遮不住他的目光。

    “我不相信，我不相信……”天龙茫然的摇头，喃喃着，“你杀了我吧，结束这一切，杀了我吧，杀了我就能结束这一切，母体说过的……”

    “我为什么要杀你？！这一切，本来就没有开始，又哪里有结束！”乐晨怜悯的看了他一眼，或许，他出生在一号星球，本来就是个错误。

    “好吧，我醒了！我走了！”乐晨凝望着天，述说自己的意。

    天，突然轰隆隆巨响，一道细丝似的耀目亮光，突然在黑暗苍穹上绽放，就好像，天从中间裂开了一条缝隙。

    杰西卡和萨瓦娜，在强光中不由自主闭上了眼睛。

    等杰西卡和萨瓦娜再睁开眼睛的时候，她们愕然发现，她们两个，站在那龙头石像之前，不远处，原始部落营地隐隐有火光，现今已经是深夜时分。

    “侯爷！”守候在石像旁的杨辛惊喜的喊了一声，他已经等了十天十夜了，本来，都近乎绝望。

    “夫人在这里坐了几天，是林博士勉强劝回去的！”杨辛急急的说，他觉得，侯爷回来，最先希望见到的，肯定是夫人。

    乐晨笑笑，看了眼同样失魂落魄出现在神像旁的天龙，点点头：“我们走吧！”袍袖一甩，包括杨辛等几名轮流守护在神像前的青铜卫士一起，消失不见。

    ……

    帐篷中，正暗自垂泪的花蕊夫人突然惊愕抬头，看着出现在她面前的乐晨。

    “侯爷！”花蕊夫人急忙抹去泪痕，强作笑脸，更不会述说她有多么担心，她知道，侯爷不喜欢听这些。

    乐晨笑笑：“好了，你好好睡一觉，我帮你守夜！”

    花蕊夫人一呆，但随即轻轻万福：“是！”回身，和衣躺进睡袋，美眸眨呀眨的看着乐晨，但不多时，心里安宁之下，倦意袭来，便沉沉睡去。

    乐晨盘膝坐着，看了她一会儿，却是微微一笑，这才慢慢进入了冥想状态。

    神府之中，又有两颗黯淡星辰亮起，一颗是蕴含五行大道的五行星，五行大道，乃是宇宙物理之源，若能彻悟，可不知道是什么玄奥之秘，而对于乐晨来说，现今可领悟的就是呼风唤雨、落冰布雪等等术法。

    另一颗点亮的星辰则是壶天星，在现代华夏语中，喜欢将壶天比喻成仙境，实则何为壶天？一壶一世界、一沙一世界，此为壶天，只是乐晨现今能领悟的是搬山术的法门，所谓搬山，便可搬天，便可移星换斗、腾山挪海，想想到了精妙处，可以把恒星行星搬过来，形成一个新的太阳系，令其平衡慢慢诞生生命，那可不就是那个世界的创世神么？

    不过乐晨随即摇摇头，自己还是不要想这些不切实际的想法，现今，能搬走一座小山丘便即不错了！

    这和舰船等无根之物完全不同，便是再小的山丘，那也和地脉相连，用术法撼动的话可不是说单纯这山丘有多重。

    刚刚点燃的这两颗星辰，自然是因为在那圣地中，体悟了真正神灵所具有的令山河变迁的大能之力。

    琢磨着，乐晨又神识在身体内转了一圈，随即苦笑，果不其然，现今自己的年轮，没有三千年，也差不太多了，也就是说，自己现在，是个三千岁上下的老不死了。

    三千岁老而不死的筑基修士，自己绝对是独一无二了，筑基修士，五百年寿数已经是极限。

    虽然此次在圣地中没能结成道果，但乐晨知道，自己现今与那凝丹真的是仅仅相差一线了，更莫说，此行自己又点燃了两颗星辰，总共已经点亮八座星宫，再点亮一座，九星连珠，便是神魂一变境界，想来，这神魂一变就是凝丹才能体悟吧？

    除了变成三千岁老不死有些哭笑不得外，此行倒是收获颇丰，不说体内元气已经浓厚的极为吓人，好似全变成了金色液体在体内流淌，这好像，是金丹强者才会有的特征。

    这且不说，就说身体骨骼血肉，自己这历经了三千年年轮的神体，和当初十几年年轮的神体，其强悍之处，已经不可同日而语。

    乐晨正琢磨间，突然暗道一声不好！立时，小天宫漂浮在他眼前，他猛地化成光虹投**去，直奔天牢。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    谢谢同志们一路的支持，各种票，各种留言鼓励，但是要先告个罪，明天去埃及，与法老们同在，所以更新上，肯定会慢下来，争取不断更，但是最多也就一天一更吧，十天左右，等回来我会连续爆发几天弥补的，兄弟姐妹们原谅则个……(未完待续。)

第四十三章 我就是云水侯

    “啪啪”两鞭，将盘膝坐定身体已经泛起浓浓红光的金莲元君直接抽的晕厥了过去，乐晨这才心下松了口气，却不想，自己现今神识化为金身力士后，却能连续抽出两鞭且觉得还有余力，这三千年岁月，自己的神识，也增长到了一个恐怖的境地。

    打量了金莲元君几眼，确定她不是做样子后，乐晨微微颔首，说是九天一鞭，实则，那是最保守的判断而已，实则估摸着，给金莲元君月余时间，她凝聚起的法力才够从这天牢脱困吧？

    当然，如果一个月一鞭，那是抽不散她凝聚的法力的，总还会剩下一些，天长日久，她自有脱困之机。

    下一刻，乐晨便出现在了郁郁葱葱的雨林上空，凝望那灵矿之脉，乐晨心中已经有了计议，却不必急着开采了，等自己凝丹之日，搬天术自有小成，这几处灵脉，直接移入自己须弥芥中便是，想来凝丹时，须弥芥的空间，会扩张到足以容纳数百个这种灵矿了，便是现今，须弥芥空间比之自己进入圣地前，已经扩张了数倍有余。

    站在雨林上空沉吟了片刻，乐晨身形一闪，再次回到了帐篷中，看着熟睡的花蕊夫人，脸上渐渐露出温柔神色。

    ……

    几日后，银月号返航，虽然科研组没能探索到古文明科技遗迹的存在，但这东海大陆的雨林，委实是资源丰厚之地，便是钠2矿，就在几百里范围内发现了三处，修士炼丹用的珍奇花草灵果，也很有可形成药圃的规模，罗汉果林，同样有两处，这都是在几百里范围内发现的，且开采时绝不会有异生物的威胁，毕竟，如果有异生物，此处土著部落早就被屠戮一空了。

    再深远的地方，并没有去探索，以免引起什么异动，人类刚刚登陆一号星球时，便是因为探索脚步太快，才令那些可怕的生物发现了人类的存在，所以在其食物链上人类成了被攻击的目标，甚至那些生物偶尔还会袭击人类的定居点。

    现今几百里方圆数万平方公里面积的探索，已经圆满完成对东海大陆的初步勘探，但人类想真正来东海大陆建立移民区，却是需要好生谋划了，首先，那上千海里的电离迷雾区就是难以逾越的天堑。

    归程时，乐晨将科考船带出迷雾区，却感觉省力多了，甚至，都没怎么需要汲取灵石灵气补充体力。

    而且在回程时，乐晨也时不时便用神通令科考船瞬间就前进一大截，所以，本来十日的航程，却在四五天后，已经远远可以眺望到华夏基地的城市和海港。

    当船上水手一个个归心似箭兴奋无比时，乐晨却出现在了软禁杰西卡和萨瓦娜的舱房中。

    再次见到乐晨，杰西卡眼神有些复杂，萨瓦娜却鼓鼓着嘴，虽然乐晨又变成了那个强大的近乎于神的人，但她，却也不似以前那么怕他了，想想这家伙，也曾经落在她手里可以被她欺负，甚至那天若不是天龙突然来到了火车之上，她本来都想到了晚上，就要把这个曾经强大无比的男人霸王硬上弓呢，只是，被那天龙破坏了好事。

    “走吧，我送你们回去！”乐晨笑了笑。

    萨瓦娜一怔，杰西卡却好像没什么意外，只是轻声说：“谢谢您，云水侯。”

    乐晨笑笑，袍袖一卷，下一刻，三人便出现在虚空中，骑乘在了一头小青牛之上，就在萨瓦娜和杰西卡还在为自己两人被乐晨轻轻拥在怀中而泛起异样感觉时，她们便觉眼前一花，却见脚下便是她们探索者联盟的第一基地了。

    小青牛随即消失不见，萨瓦娜和杰西卡还在为这瞬息万里的速度震撼吃惊之时，眼前又是一花，她们便和乐晨一起，出现在了一处科幻色彩极浓的会议室中。

    十几名将军，全是肩章有闪亮星星的上将，正正襟危坐，看着一处全息投影沙盘中，一项绝密研究的成果汇报，此科研项目称为“泰坦计划”，乃是联盟最机密的一个计划，是联盟刚刚破解的一项古文明技术，凭借该技术，甚至可以锻造能与东方筑基修士相抗衡的强大机甲，而这种机甲却和那些注射强化药剂后短期内可以和东方筑基修士抗衡的强化战士不同，因为，这种强化战士极为稀有，且其爆发力也有时间限制，而这种机甲，很可能是可以量产的。

    乐晨，就这样，和萨瓦娜以及杰西卡一起，出现在了探索者联盟最高层最高保密级别的军事会议的会场中。

    那些将军们都是一怔之后，纷纷起身，有去按警报按钮的，有想张嘴喊人的，也有强悍的想拿起武器的，但瞬间，他们都惊恐的发现，他们谁都动不了了，甚至舌头都僵硬，发不出一丝声音。

    乐晨走到沙盘之前，看着全息投影中那灵活的做着各种战术动作的机甲，无奈的摇摇头：“这就是泰坦机甲吗？你们真以为，凭借它，就可以和修仙者对抗了？”

    随即扫视着这些将军，乐晨点点头道：“介绍下我自己，鄙人云水侯，华夏基地第三移民区守护者，在你们派出无人机飞到我守护区上空时，我就想来拜访诸位的，今日，送这两位飞行员过来，适逢其会，与诸位打声招呼。”

    全场鸦雀无声，实在没有任何人能发出一丝声音，所以，便是最先进声控警戒装置，也根本启动不来。

    这些将军，人人心中都是惊骇无比，这人，是怎么突破层层能量罩进入这最绝密会议室的？要知道，这些能量罩的原理人类科学家根本就没研究透彻，仅仅是拿来主义，能开启古文明的这种防御装置而已。

    修士们，把这种能量罩看作结界，不是也同样可以阻止他们吗？就算这修士强大无比，不也应该用武力破开结界吗？怎么可能无声无息的渗透进来？

    “你们这个泰坦计划可以继续，但是，它们作战的目标应该是那些异界凶兽，如果你们想依靠它们来威慑我们东方修仙者，我只能说，各位会犯一个后果严重的你们想象不到的错误！”

    “我治下的第三区，也不想再看到任何贵联盟抵近侦查的举动，不然，我会视这种行动是对我的挑衅和威胁，我可以保证，到时候，你们会后悔做出这种愚蠢的行为。”

    “希望我们下次见面，是在商讨合作！”

    说完，乐晨转头看了目瞪口呆的杰西卡和萨瓦娜一眼，袍袖一甩，便即消失不见。

    “这，这是怎么回事？！”

    “他是谁？！”

    “fuck！”一名白发苍苍的老将军直接痛骂出声。

    杰西卡和萨瓦娜，苦着脸看向其中一位将军，那是她们俩的父亲，而她们之间的关系，只有基地最高层才知道。

    两女现在已经麻木了，在见识了那云水侯几乎可以称为神的种种神迹后，她俩只希望，父亲等人不要利令智昏，再做出什么激怒那个男人的行为。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这章是定时更新，我现在应该在飞往埃及的飞机上。(未完待续。)

第四十四章 花蕊重回金山界

    一号基地一间银灰色房间内，金眉散人尴尬的看着施施然走进来的乐晨。

    “说说吧，总有什么话要对我说吧？”乐晨看着他，笑了笑。

    金眉散人无奈道：“天龙真人复制体的存在，我真的不知道，整个基地，只有智通上人一人知晓这个秘密，也只有智通上人才知道天龙复制体此行的计划，至于光脑的存在，这是基地最高原则性秘密，我们几人都发过毒誓，任何人对非执事委员会成员泄露此机密，都将自动丧失委员的资格。”

    金眉散人叹息着又道：“当然，现在委员会决定对光脑人项目进行重新评估，天龙复制体也暂时被软禁起来。”

    乐晨微微颔首，笑道；“我倒不是来问天龙一事，我从不怀疑天龙一事你们会处理的妥当，我此来，是想告个假，我要去金山界处理一些私务，第三区诸事，还请金老哥多加照看。”

    金眉散人立时神色一松，笑道：“那是当然，说什么告假不告假，你本来就来去自由，你不在一号星球期间，第三区事务，我会小心留意的。”

    乐晨微微颔首，说道：“既如此，我便告辞了！”

    金眉散人微笑拱手，心里却不由叹息，别看这云水侯自己称呼的乐老弟并不多说什么，但好像已经几次了，乐老弟没得到足够的信息但帮一号基地发现或者处理掉某些隐患，又比如第二区守护者天心散人一事，同样肯定也令乐老弟心里不痛快，这样长此以往，若乐老弟终于厌恶起委员会，那可就不知道事态会向哪个方向发展了。

    但是金眉散人也只能叹口气，默默看着乐晨身影消失，他也实在没什么办法安抚云水侯，现今智通上人才能最快和天龙真人取得联系，天龙的想法，有时候也真猜不出，比如他的复制体，到底他是怎么想的呢？

    只能等时间来验证一切了。

    ……

    而半个时辰后，乐晨已经与花蕊夫人出现在了金山界中。

    乐晨自然不会在没必要的情况下直接从一号星球穿梭数个空间到达他的洞府，而是领着花蕊夫人走了两个传送阵的流程，从一号基地到华夏，再从华夏金山基地进入金山界。

    当然，现在乐晨却是不拿出上品灵石了，他能不消耗灵石穿梭各个空间是他很大的依仗，他修为越高，这种优势便越明显，比如现在，他就算得罪金丹真人，也并不怎么畏惧了，不说修为上的精进，就说他穿梭各界如此方便，金丹真人若想追杀他，只怕便是金山界第一流宗门，也能被他鼓捣的破产。

    而这种优势乐晨不想将来突然展现出来，免得被人怀疑他身上有异宝，恰好最近他身上的古怪事越来越多，比如现在去天机组测骨龄的话，他估摸也得三千年轮左右了，一个三千岁的筑基修士，有了这种诡异的穿梭各界不消耗灵石的天赋，一点点显现出来，好像也没什么太稀奇的了。

    所以，乐晨领花蕊夫人穿梭两个传送阵时，便用了铜钱之便利而没有上缴灵石，令守护传送阵的修士大跌眼镜那也不再考虑。

    当穿过金山界传送阵后，望着这座古老石头阵以及石头上那似乎不会因为岁月侵蚀而有任何变化的沧桑纹路，花蕊夫人眼圈突然红了，她想起了，当年险死还生，在追兵逼迫下如何历尽艰辛逃到了这处传说中通往“蓬莱仙境”的登天路，虽然这个传说有误，但对于她来说，却真的改变了她的命运，如今的她，真的便似登天一样，有了一个强大的仙人做为依靠，就算这个仙人将她当作玩具，她也心甘情愿，她也愿意奉献出自己的一切，因为现在她这种无比的安全感，以前从未曾有过。

    乐晨看着她的红眼圈，轻轻抚了抚她青丝，“以前的都过去了，不过现在这个世界你变成了传说中的误国倾城尤物，很多诗人词人都会拿你做题材更心向往之，你如果想正名，我自然会帮你。”

    花蕊夫人眼泪慢慢落下，她轻轻摇头：“贱妾又有什么名声可以正的呢？以前的花蕊已经死了，现在花蕊只希望忘掉这一切，如果能常陪侯爷身侧，就是花蕊最大的福分了。”

    乐晨深深望了她一眼，“也许，我不喜欢人们那么谈论你呢？”随即摆摆手，制止了花蕊夫人想说的话，“一切走着瞧吧！”手一挥，小青牛出现在他身畔，乐晨揽着花蕊夫人纤细柔弱柳腰飘于青牛之背，小青牛“哞”一声，四蹄一踏，便到了云水山前。

    乐晨拿出和湘云联系的传音玉符，心念一动，一条信息便传递了进去。

    “掌教师叔，您在金山界？”湘云惊喜的声音很快响起，做为云水剑派核心弟子，她所了解的外界可比很多一流宗门的筑基高阶还要清楚，所以，接到乐晨的传音，她马上知道乐晨回来了金山界。

    “龙虎山的人怎么说？一月期限应该还没到，他们可来人了？”乐晨不动声色的问。

    “来人了，虽然还有几日，但龙虎山的使者昨日便到了山下，是一名筑基高阶，现今落足云水镇中。”

    乐晨嗯了一声，现今云水山下的云水镇渐渐恢复了昔日繁华，那些被迫搬迁走的乡民都已经迁居回来，又多了许多新民，便是齐、燕两国也各派出钦天官常居云水镇，令云水镇渐渐成了齐、燕两地百姓心目中的圣地。

    “筑基高阶？是想不答应他的条件就直接武力逼迫你们么？”突然明白过来，乐晨眉头皱了皱，在他眼里筑基高阶自然和蝼蚁没什么两样，但以龙虎山的情报，肯定觉得自己不在金山界，一个筑基高阶，已经可以完全碾压云水剑派了。

    “好像，是有此兆……”湘云犹豫了一下，却也没有隐瞒，想想那来使的语气口吻，可不正和掌教所言一般无二？

    “好，容我先办件事！”乐晨说完，便掐断了和湘云的联系，他袍袖一卷，便和花蕊夫人出现在齐国皇宫上空，乐晨手一招，他和花蕊夫人足踏的彩云之上，突然多了一条曼妙身影，却是一位仪态威严的丽人，正是曾经的云裳夫人，现今齐国垂帘听政的太后。

    昔日云裳夫人诞下的幼太子和获得七仙洞支持的信阳君争权，云裳夫人被七仙洞一名弟子用欺瞒世俗的障眼法变为狐妖，多亏乐晨救助才得脱困境，当然，云裳夫人野心不小，现今和昔日支持幼太子的一些老臣又展开激烈斗争，更用血腥手段铲除了几名老臣，已经成为齐国真正意义上的统治者。

    对这些世俗争斗乐晨自不参与，不过既然现今云裳夫人势大，有什么事，自然对她下令。

    而突然稀里糊涂出现在祥云上的云裳夫人先是吓得花容失色，待见到乐晨，慌忙跪倒：“仙尊，贱妾不知仙尊显圣，贱妾罪该万死！”不说当年若不是面前仙尊显神通令她得脱劫难，她又哪里有今日？更莫说这位仙尊，现今正是庇护齐国子民的神圣之位了。

    “此是我俗世小妾，暂时居于你所，你要好生侍奉。”乐晨随口吩咐着，花蕊夫人听了身子却是一震，这是乐晨第一次亲口承认她妾侍的身份，令她立时脑袋嗡的一声，喜悦无比的讶然看向乐晨。

    乐晨对她笑笑：“你先居于此，我要处理些琐事。”待花蕊夫人急忙点头，他袍袖一甩，已经将二女送入了云裳夫人所居东宫，此时，云裳夫人正连连磕头：“贱妾一定侍奉好夫人！仙尊显圣，此乃贱妾无上荣……”还没说完，她便和花蕊夫人落于她的居所，而她正对花蕊夫人磕头，虽然见此变化云裳夫人心中惊惧，但她立时连连磕头：“夫人，得能侍奉夫人，贱妾无上之喜。”

    来金山界前花蕊夫人大体听乐晨讲了讲北域诸国局势，此时见这北国最有权势的女人在自己面前战战兢兢的情形，花蕊夫人不禁心中轻轻叹口气，北域诸国，可都是虎狼之兵，为中原深深忌惮，只因北域诸国互相牵制内斗甚炽，加之仰仗长城防御，中原统治者才能一直抗拒北国的入侵，而这云裳太后，想来现今已经是大宋国要安抚拉拢更为之戒备的心腹大患，现今，在自己面前，她却表现的好像最卑微的侍女。

    看着她就好像看到了曾经的自己，思及前世今生，花蕊夫人心中恻然，叹口气柔声道：“姐姐，你快起来吧。”走过去，搀扶于她。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    汗，这个网啊，阅文作者的安全验证差点折磨死我，而且因为时差关系，我这里刚晚上八点钟，比国内晚六个小时，这几天同志们就白天醒了再看吧。(未完待续。)

第四十五章 落云之讳

    云水镇罗仙居是云水剑派的产业，专门招待各路修真，居主刘瞎子只是云水剑派凝气中期弟子，但他能说会道，又仰仗云水剑派现今在北域之威，却也将居所打理的井井有条，广交各路修真，倒也有几分朋友遍天下的意味了。

    但现今他却实在有些烦忧，概因昨日客栈住进来一位筑基高阶修士，来自龙虎山，道号落云，在北域来说，筑基高阶凤毛麟角，均是各派扛鼎之人，他还真没有和这类强者打交道的经验，而这位来自宋境的修真，偏偏是个心高气傲的主儿，鼻孔生在了脑顶，仅仅来了一日，已经与人动了两次手。

    要说住在罗仙居的修士，见他筑基高阶，必然礼敬有加不会主动招惹他，但他却是别人小声谈论的一句根本和他以及龙虎山没有任何关系的言谈，也可能惹得他大发雷霆，乃至动手伤人，刘瞎子便是再左右逢源，眼前的局面也非他所能掌控。

    这不，刚刚解决了落云真人跟人的纠纷勉强令落云真人没有与人动手，刚刚回来房间还没喘一口气，又有小厮苦着脸来报，说那位落云真人又因为在镇上闲逛之时齐国钦天官的车队声势浩大了些，他马上揪下了齐国钦天官号称要将其禁锢在长街上暴晒三日，一名过路修真实在看不过眼劝了两句，便被他一掌击伤，生死未知。

    小厮更无奈的说，现在这落云真人就站在云水镇主街之上，要云水剑派来人见他，若不然，就治云水剑派怠慢之罪。

    听小厮如此说，刘瞎子火腾一下就窜上来了，若不是真的和人境界差了十万八千里，刘瞎子就想出去和他拼命，便是宋境大派，可也没这么欺负人的，真当北域众修士软柿子吗？

    看着已经麻爪的小厮，刘瞎子皱眉道：“带我去看看。”

    小厮忙连连点头，他只是入门弟子，完全不知道该如何应付这种事。

    刘瞎子匆匆来到长街上的时候，这条长街除了落云寥寥数人外已经空无一人，家家户户闭门，有人从窗缝偷偷往街上看，有人便是偷看都不敢，仙人的事情，谁敢多言？

    有了新的出气筒，落云倒是放过了齐国钦天官，不过现今那胖胖的官员畏畏缩缩蜷曲在地，便是头也不敢抬，而出言相劝的是一位高大汉子，明显是极北秦国的修士，现今他被落云踩在脚下，但赤红眼眸兀自不屈的瞪着落云。

    落云只是冷笑，并不在意这蛮修的眼神，在他眼里，这蛮修一掌便可灭杀，又有什么羞辱不羞辱的，将他踩在脚下，本也是醉翁之意。

    “你云水剑派是瞧不起我落云么？”看着缓步行来的刘瞎子，落云脸色更冷。

    刘瞎子看着眼前一幕，心里暗暗咬牙，但脸上只能堆起笑容：“真人此言何意？我得大师姐千叮咛万嘱咐，可是一定要侍奉好真人，真人可是对小的有什么误会？但请真人名言，小的定诚恳改正，若不然，大师姐会重重责罚小人的。千错万错都是小人的错，定是小人不会服侍辜负宗门所托，还请真人降罪于我……”

    落云仰天冷笑起来，嘴角全是讥讽：“你改正？你的错？降罪于你？你算什么东西？也配跟本君说话？速速叫你大师姐来赔罪！叫我居在这云水镇，就是你云水剑派大不敬之罪！”

    “真人息怒……”刘瞎子眼见不是路数，一时没了主张，但大师姐湘云曾经嘱咐，令他一定要拖延此人三两日，若说办不到却要传音给大师姐，他刘瞎子还有什么用处？

    “真人，小的……”

    “滚！”落云冷冷吐出一个字，刘瞎子立时噔噔噔连退十几步，胸口如被重击，张嘴哇的吐出一口鲜血。

    “你个蝼蚁一般的奴才？再敢多言，我要你的小命！速速叫你大师姐来见我！”落云冷冷看着刘瞎子，目中已经有杀气，心说若不是师尊严令，真该出手立威，杀这云水剑派个把弟子，令其知道在北域你们小小宗门是土皇帝，但在中原大宗门眼中，也不过是弹指可灭的可怜虫。

    刘瞎子抹着嘴角血痕，愤然的盯着落云，“若我门尊主回转，定严惩你！”这厮显然就是来找事儿的，便是说千句万句软话也不管用，刘瞎子此时，却也没那么些客套话了。

    落云眼里寒芒闪了闪，右手一探，刘瞎子立时便觉得喉咙如同被铁钳钳紧，想挣扎反抗根本就动不得。

    落云玩味的看着他，嘴角讥讽之意更浓：“你算个什么东西，敢这么跟我说话，便是你家掌门落尘，在我眼里，也跟土狗一般！”

    “噗”，刘瞎子一口鲜血吐在了落云脸上。

    “找死！”落云本就桀骜，猝不及防下，竟然被这卑微之修污了脸，立时师尊的吩咐都抛在了脑后，手中猛地凝力，便想将这不知死活的东西捏死。

    但他突然脸色一变，愕然发现，他突然动不了了，全身元气便如化成重水根本凝聚不得，探出的手重如千斤，化作铁钳掐住刘瞎子的元气之手嘭一声破碎，那刘瞎子，稳稳落地，脸上露出惊疑之色。

    “你个小小卑贱之修又算什么东西？敢在我云水山下撒野。”虚空中响起淡淡的话语，那落云突然便头下脚上腾空而起，就好像被无形绳索倒吊起来一般，“咔咔咔咔”，他身上青袍破裂，碎成布条四溅而飞，露出他**裸白条条的**，在他身上，更突然出现了一行金字，好似被人涂抹的一般，“暴晒百日，以儆效尤，摘落云二字，此獠以后名拜云，若不从，定万里诛之！”。

    落云虽然手指头都动不了一下，更莫说开声说话了，但他偏偏知道自己身上发生了什么事，惊惧而又羞愤，脑子嗡嗡的，直欲昏厥过去。

    他很清楚，肯定是水云山的强者出手了，但是便是那云水山掌门，听闻也不过是半步金丹境，而自己，可也是筑基大圆满隐隐将踏入半步凝丹，不可能自己毫无反抗之力便如婴儿一般，这种力量，简直可以堪比师尊了，云水山，什么时候有了这等强者？

    这不可能，绝对不可能！

    “你便在此看守他吧，我这便去龙虎山了结此事。”

    满脸不知所措的刘瞎子耳边传来淡淡话语，他立时福至心灵，只是，掌教尊主，竟然比传说中还要强悍许多！

    急忙跪下，刘瞎子叩首：“弟子惭愧，弟子惭愧！”

    那秦国修士好似也明白发生了何事，挣扎爬起跪倒，砰砰磕头。(未完待续。)

第四十六章 乐晨拜山

    郁郁葱葱的龙虎山，如刀削的峭壁直耸入云，起伏的山峰弥漫着云雾，远远观之，便是神仙道场之所。

    龙虎山虽掌门为龙虎真人，但实则门派事务，多由其大弟子玄胜道人处理，这玄胜道人，资质平平，修为刚刚进入筑基高阶，在同门师兄弟中也不算很出色，但是他老成持重，甚得师尊龙虎真人信任，所以门派一应俗务，暂时都由他打理。

    这日结束早课，在书房中，玄胜道人拿起天心散人写给他的一封书信，信是半月前到他手中的，在信中，天心散人言道，那云水山落尘在不周山界自称云水侯，他已经与这落尘交了手，却完全摸不清落尘的底细，其修为只能用深不可测四个字来形容。天心散人告诫玄胜老友，对此人一定要小心，先前自己所述太过主观，计划该当推迟才是。

    看着这封信，玄胜道人心里便有些忐忑，降服云水剑派查清云水剑派众多上品法宝之源并占为己有是他向师尊提议的，概因他一向老成持重，是以其师尊没太多考量便同意他着手去做，是以，当他接到这封信时实在不知道该怎么办，他更不想令自己在师尊心目中的地位出现一丝丝瑕疵，是以，这封信的内容，他到今天还没禀告师尊，事情也就越来越不可收拾，直到昨天，落云师弟得师尊命令前往云水山，玄胜道人知道此事已经没有回头路，不过，他又觉得，便是那落尘有些神通，也应该不用师尊亲自出手众师兄弟便可以降服他了，只要是师兄弟们没有折损，这封信存在与否也就不重要了。

    而一个小小北域宗门之修，便是术法精深，但难道还敢伤龙虎山弟子吗？

    沉吟着，玄胜道人忐忑心情又平复下来，觉得这封信，就算隐瞒下来倒也没什么。

    想着心中渐渐安定，玄胜道人手中信笺突然腾一声蹿起了火苗，在火光明暗中，玄胜道人的表情慢慢恢复了以前的从容。

    信笺化作灰烬，被玄胜道人随手一抖，便纷纷攘攘如一条小黑龙卷入了书房角落仙茶花的盆栽泥土中，再看不出任何痕迹，自会成了这仙茶花的肥料。

    玄胜道人满意的点点头，方才所用术法虽然并不高深，但却足可见他基本功之扎实，便是宗门同代弟子中修为最高的二师弟，虽然功法霸道无比且是半步金丹境，击败他易如反掌，但论这小术法的举重若轻，只怕二师弟还达不到他对术法精微之处的操控。

    自得的笑了笑，玄胜道人慢慢站起身，突然，他脸色一变，愕然看向书房靠墙书架之处，却见书架之前，站着一人，年纪不大，看起来十**二十来岁的样子，正悠哉悠哉拿起一本本书架上的书翻看，又连连摇头，有些不以为然的神情。

    “你是什么人？”玄胜道人揉了揉眼睛，一时以为自己是幻觉，如果是本门弟子，自己不可能不认识，若不是本门弟子，宗门来了客人自己更不可能不知，何况若是客人，怎敢在自己面前这般无礼？

    “龙虎山管事之人不过尔尔，真是令人失望，看来没落是必然了。”来人目光看向了那仙茶花花盆，就好像，玄胜道人刚刚做过的一切他都看得一清二楚。

    玄胜道人突然有种毛骨悚然的感觉，“你，你是什么人？”他的声音已经微微发颤，心说难道是师尊？化作这等样子？

    “叫龙虎真人出来见我吧！”来人说着，身影消失不见，一声长笑，便如龙吟一般远去，余音回荡在龙虎山中。

    笑声入耳，玄胜道人便觉得心头如被大锤击中，猛地喷出口鲜血。

    此时不仅仅是他，几乎所有龙虎山弟子，都在这绕梁龙吟中心神不宁，修为差者，更是当场晕厥。

    这，这……，玄胜道人咬破舌尖默念静心咒心神才渐渐宁静下来，一时心中惊骇无比，此人并不是刻意伤他，仅仅是示威似的啸声而已，却已经有龙吟之威，这，这是什么人？

    而且，闻其啸声，此人竟是毫无阻滞的破开护山大阵进入了虚空中，简直是骇人听闻了，历代祖师都有明训，此阵乃是上古传承，本门得天之幸获其庇护而已，便是掌门师尊的神通，若不是本门中人有本门功法气息，在这护山大阵中只怕也不可能这般来去自如。

    来人，到底是何人？难道，是老祖的仇敌？

    思及此，玄胜道人心中大凛，但便是如何惊恐，此刻他自不能龟缩，身形一闪，到了书房外，却见半空嘭的摔下一人，摔在地上便开始大口吐血，却是二师弟广灵真人，龙虎山他这一代扛鼎之人，天资卓绝，仅仅两百余岁，但踏入半步金丹已经百年，是现今本门最有希望凝丹的弟子。

    “来敌是什么人？”玄胜道人急忙奔过去扶起广灵真人，摸出一丸灵药塞入已经全身软瘫的广灵真人嘴中，药丸入腹，广灵真人脸色稍显红润，有气无力的惨然摇头：“没，没看清……”

    玄胜道人骇然，果然，果然是师尊级别的大能，二师弟这般修为，却是跟来敌照面都没打便被重创。

    “有客自远方来，不亦悦乎……”中正平和的声音突然在龙虎山山谷中回荡，声音平静淡泊，但落入龙虎山众弟子耳中，却无异于暮鼓晨钟，一些刚刚被龙吟波及萎靡不振的弟子此时便觉脑中一阵清明，纷纷打坐入定，不多时一个个便精神抖索起来。

    便是玄胜道人，明明知道来敌强大，但听到师尊的声音，精神也猛地一震，师尊来了，任何难题自然便迎刃而解，不管来者何等强大，也必然不是师尊三合之敌。

    “云水山，落尘。”虚空中，传来淡淡话语。

    玄胜道人猛地一怔，落尘，来的竟然是落尘？这落尘，修为如此恐怖？

    不过，虽然感觉不可思议，玄胜道人一颗心却安定下来，落尘而已，半步金丹之修，倒也真不可小觑，二师弟竟然完全不是其对手。

    但是，半步金丹终究是半步金丹，从修为境界本质，乃是筑基之境，筑基境，再怎么惊才绝艳，那也是筑基境，和师尊相比，便是蝼蚁一般。

    不错，修士中天资卓绝者，完全可以越阶战斗，但那只是小境界的越级，大境界的话，凝气大圆满已经几乎不可能越阶和筑基初阶战斗，至于筑基修，从远古到现今，就从来没听说过，有筑基修可以和金丹大能抗衡的。(未完待续。)

第四十七章 龙虎山

    “真人既来到鄙宗，还请下来一聚。”龙虎真人平和的语气不带一丝火气，话毕，龙虎山后山，一团紫色氤氲升腾而起，在半空中突然化作一龙一虎，虎啸龙鸣，向虚空中某个方向猛扑过去。

    玄胜道人心中一凛，师尊出手，便是龙虎山绝学，可见师尊对来人之重视。

    虚空中，一轮明月升空，光华耀目，甚至令人产生一种整个天都黑下来的幻觉，那轮明月之中，又有一座小山似的白玉瓶，和那扑过来紫气弥漫的龙虎斗在了一处。

    半空中轰隆隆雷鸣声渐渐变成一个接着一个的炸雷，似有撼天动地之威，乌云滚滚，下起了瓢泼大学，龙虎山护山大阵泛出淡淡白光，饶是如此，有雨丝飘入，有那修为低微的弟子被雨丝落在身上，立时口吐鲜血委顿在地。

    玄胜真人不得不扶着广灵退入殿堂，遥望虚空中那轮明月，玄胜真人脸色骇然，几乎不敢相信自己的眼睛，难道，对方也是入了真流的强者，若不然，何以能和师尊斗得不分上下。

    “无乾，既然你留不下我，我这便去了。”虚空中传来来人淡淡的声音。

    话音落，那轮明月突然从空中落下，护山大阵竟似对其毫无阻滞，那轮明月径自便落入了主峰，“嗡”一声巨响，主峰上一片郁郁葱葱小树林在瞬间便如被蒸发一般，留下了百丈范围一个光秃秃的小山头。

    那斗得正炽的白玉瓶和紫气龙虎，也乍然一分，白玉瓶投入虚空，龙虎长吟，化作紫色光虹一闪而逝。

    在大殿前香炉旁，一条模糊身影渐渐显现，却是一名鹤发童颜的道士，一派仙风道骨的模样，只是此刻，他脸沉似水，望着虚空中，沉吟不语。

    殿中玄胜真人惊惧的看着师尊背影，汗流浃背。

    “孽徒！看你招惹来的仇家！”龙虎真人突然回头，冷冷望着玄胜道人。

    玄胜道人腿一软，已经跪伏在地，他还从来没见过师尊对自己发火，更莫说对他骂出“孽徒”二字，可见师尊此时心中的震怒。

    玄胜道人同样明白，一个可以和师尊正大光明抗衡，更视护山大阵为无物来去自如的对头，会是多么的恐怖，真到了你死我活之时，自己整个宗门，都会在其威慑的阴影中，除非师尊寸步不离龙虎山，甚至也不能闭关精修，若不然，门中弟子，都会任由对方屠戮。

    “回头再和你算账！”龙虎真人真人冷哼一声，袍袖一甩，消失不见。

    玄胜真人跪在殿中，一动也不敢动，他心知，自己在宗门中的前途怕是完了。

    他自幼便在师尊门下，知道师尊的性格，这般一个恐怖的对头，师尊定然不会善罢甘休，只怕，是去寻老祖商议了，换任何宗门也是这般，如此强敌，必然要斩草除根，除非，便是用出最强力量也真的奈何不了对方，那么，才会真正形成一种相安无事的平衡。

    现今，老祖可还没出手呢。

    但不管如何，自己都完了，惹来这般一个天大麻烦，甚至要打断老祖的闭关，自己这罪过，只怕在师尊和老祖心中，比背叛山门者还要可恶。

    玄胜真人此时，不由恨起了天心散人，若不是他，自己又无端端和北域之修结什么怨？若有一日再见到他，定要好好算算今天的账。

    可很快意识到自己的处境，玄胜真人心中愤恨交加，只怕自己，再没有和他相见之日了般，真不知道，会不会被师尊罚闭关百年，若真如此，就怕自己寿命耗尽，也难以重见天日了。

    玄胜真人脸色惨然，失魂落魄的再没有言语。

    ……

    距离龙虎山不远的一处密林中，乐晨皱眉看着突然出现在自己面前的老者。

    老者极为干枯瘦小，满头灰白，便如行将入土一般，拄着拐杖，走路都颤悠悠的。

    但是乐晨能感觉到，这个老者有多么危险，可以说，除了金莲元君，这个老者，可能是他所遇见的最为强悍之强者。

    乐晨知道和龙虎山的事情还没有结束，所以，他并不急着回北域，免得争斗起来殃及池鱼。

    他也并没有离开龙虎山太远，果然，一个多时辰后，便有人找上了门。

    “小友既然在龙虎山我那帮不成器的徒子徒孙面前显了威风，为何还逗留在此呢？莫非，小友真要沾了血腥才肯罢休？那帮家伙虽然不成器，老头子我，还是见不得他们凄凄惨惨的啊！”老者微笑，打量着乐晨。

    “前辈是万青老人？”乐晨不动声色看着他，修士世界，不似神话传说中那么美好，这老者看起来和蔼近人，竟好似极为大度有息事宁人的意思，但是，若不打起十二分精神，只怕被灭杀的神魂俱灭都还不自知。

    老人微笑点头，承认了他是万青老人的身份，很满意的对乐晨点点头：“小友，可与我对弈一局？此事便此作罢？”

    说话间，老者手一拂，他和乐晨之间，便多了一张圆圆的石桌，桌上，却是棋局纹路，有黑白两堆棋子。

    “晚辈不懂棋局博弈。”乐晨并没有动，在这个老者面前，他全身心都处于高度戒备中，但是，礼数却要做到，毕竟，如果真能息事宁人，乐晨也是求之不得。

    万青老人微笑看着乐晨：“小友很谨慎啊，闻听小友是蓬莱界散修，如今虽未入真流，去能和我那不成器的弟子论道，看来小友，定然是有尊者解惑，是以，闻道之声，才在无形。”

    乐晨笑了笑：“侥幸而已，在前辈面前，何敢谈道之一字。”想了想，又道：“北域我小小宗门，不敢高攀龙虎山，还请前辈成全！”

    老者微微颔首，目光好似落向了北方，轻轻叹口气道：“当年，我师尊还在之时，曾经言道云水山是一座奇山，他跟我说这话的时候，我还是稚童，这一晃啊，可也有四五千年了，他说过什么，老头子本来都渐渐忘了，可今天，见到小友，师尊那些话，老头子好像又想起来了……”

    听万青老人这话，乐晨心中猛地一凛，心念一动，便欲遁入虚空，但头顶上，一团黑云已经猛地罩了下来。

    ………………………………………………………………………………………………

    已经累成狗了，其实本来前天很安逸，回来的很早，还想写两章来着，结果埃及帅哥导游跑我房间和我聊天，说起酒店也卖啤酒，******生产的啤酒，和中国啤酒味道不一样，问我喝不喝，我就说尝尝，也客气的问他喝不喝？结果，前一刻还在讲喝酒的******不是好人，下一刻，就跟我喝上了……

    这场酒喝的我，到现在还没缓过来呢，昨天下午从红海飞回开罗，逛了逛香精店，回来我倒头就睡了，早上两点多醒了，码了这一章，现在埃及时间五点，国内十一点，弄弄网，更新。话说移动真不行，在埃及没有包天的无限流量，没办法租的wifi，这个难用啊，尤其是连笔记本的时候，网速“快”的惊人……

    我已经有两天都开手机数据了，一天60，限量50兆……

    埃及全靠旅游业，这方面很黑的，如果用它酒店wifi，一小时几十美金……

    对了，昨天还做了个怪梦，梦见老龙就是版主龙孤独，突然给我发了一大堆消息，痛心疾首的说这书挺好的你不能太监啥的，把我气得呀，我说我写得正嗨呢故事刚展开好多好玩的故事都在后面还没讲呢，怎么可能太监，我这几天更的少不是要太监它啊！

    醒来想想觉得很好笑，琢磨着可能是因为这家伙一直在养书，我高速更新的时候也没见这家伙说一句话夸我，刚刚慢了几天，这厮就意见多多，把我搞出阴影了，鄙视……

    最后，跟所有同志道个歉，回去后养养神，一定会爆发几天弥补。

    气死我了，快一个小时了，还登陆不上去……(未完待续。)

第四十八章 迷境

    “轰”，一座巍峨高山从黑云中显现，遮天蔽日，猛地便落在了乐晨身上，大地剧烈震荡，一股蘑菇云似的灰尘冲天而起，飓风向四周摧枯拉朽般吹去，便好似引爆了数枚原子弹的末日景象，方圆百里之内，一些小村庄的房屋都被剧烈的地震夷为平地，更不知道有多少凡人在这天崩地裂的巨变中殒命。

    便是龙虎山，也一阵摇动，幸亏有护山大阵庇护，整个龙虎山都泛出奇异光罩，阻挡着飓风和地裂侵袭，才没有山塌地陷。

    而蘑菇云渐渐散去之时，在这龙虎山数百里外，蓦然多了一座如刀削般的青色山峰。

    万青老人漂浮在虚空中，凝望着这座山峰，他的面孔，好似在这瞬间已经苍老了几百年，头发稀稀疏疏好似都掉光了，就宛如一个骷髅头，挂着几缕随时可以被风吹成飞灰的腐朽长发而已。

    “师尊……”在他身后，龙虎真人踏云而来，脸带悲戚的望着万青老人背影，他知道，这是龙虎山镇山法宝“搬山符”，乃是传下龙虎山道统的上古大能所遗神物，该符搬来山岳镇压一切魑魅魍魉，曾经在远古时代龙虎山存亡之时被龙虎山开山老祖使用过一次，现今，却也是它最后的威能了，更被师尊完全的激发，而实则以师尊现今之能，使用此符，却已经在严重透支真源之力了。

    “此子诡异，筑基之修，真灵却宛如数千年孕育之果，若不用此神器，实在难以诛灭……”万青老人轻轻叹口气，“只是，累得无数生灵涂炭，老头子我，只怕再难更进一步了，无乾，你以后需要加倍努力了……”

    “师尊……”龙虎真人心神一震，却想不到，师尊付出的代价如此之大，更想不到，自己所料不错，这落尘果然是筑基修士，和自己斗法时便感觉到了，对方运用的还是筑基修士的元力，而非凝丹后转化的真灵之力或者说法力，但是其元力无比强大，虽然力量本质上和自己之法力有着天壤之别，但却强大到可以抗衡自己之法力，这实在是太诡异从所未闻之事，也怨不得师尊出手便是关系到龙虎山生死存亡才会祭出的镇山之宝。

    嗯？万青老人突然脸色一变，虚空中往前一步，便到了那无名青山山麓下，却见山麓下地裂形成的一条黑水河，其从地下冒出的汩汩黑水渐渐变得清澈，却是真正形成了一条源头在山间的小溪。

    望着溪水中一块鹅卵石，万青老人露出震惊之色。

    紧跟在万青老人身后的龙虎真人也看得分明，那鹅卵石酷似人形，便如人的脸庞，隐隐的，竟然和那落尘的面目有些相似。

    “你竟然还在……”望着鹅卵石，万青老人深深叹了口气，“何苦呢，便是化作顽石，也不肯离去么？我又该如何驱你？真的要你的亲人朋友一个个在你面前惨死，你这如顽石的执念，才能碎灭么？”

    转头望向龙虎真人，万青老人叹口气道：“去将他门中亲传弟子，在蓬莱界的亲人朋友，全部带来吧！”

    龙虎真人脸色变了变，惊动世俗亲人，这可是修道者之大忌，是落入了凡尘杀戮之道。此子世俗之亲朋死活何足道哉？但若这般做了，师尊之心境便终究要归于凡尘，看来师尊为了灭杀此子已经真正动了和其玉石俱焚的决心。

    龙虎真人现今也已然明白，这名为落尘的华夏散修，果真是大气运之人，如今结下深仇，若不夺了其气运，他日龙虎山必遭大劫。

    师尊，从来是果决之人，今日，也不例外。

    “去吧……”万青老人语气平静，但却毫无转圜的余地。

    “老贼焉敢！等我脱困，你龙虎山上下，必一个不留！”那鹅卵石突然口吐人言。

    正要领令而去的龙虎真人惊得眼珠子都要掉下来了，此獠到底是何物？被镇压成顽石，竟然还有真正的思维，还能言语？这，这也太不可思议了，从古至今，何曾听闻过？

    龙虎真人骇然的看向万青老人，这才发现万青老人脸色难看的，和他也差不了多少。

    此时的乐晨，却是感觉自己全身被禁锢动弹不得，但是，眼前层层迷雾中，却能看到万青老人和龙虎真人，也能听到这两人的言语。

    但是，他的思维好似越来越艰涩，渐渐的，有些不明白自己在哪里，自己在做什么，只是有一个念头，却在他脑海中挥之不去，那就是，要活下去，一定要活下去，若不然，好像他生命中所有最重要的东西，都会离他而去。

    恍恍惚惚的，乐晨便觉得，一点真灵飘飘荡荡，进入了一片诡异无比的世界。

    一处寸草不生，万万里疆域，一半是火焰一半是冰川的奇异世界。

    “轰隆隆”，天地巨响。

    冰川之中，一座高耸到目光不可及之天域的巍峨冰山剧烈颤动。

    火海之中，便好似开了锅的岩浆，正形成一个千万里直径的巨大漩涡，缓慢的旋转。

    “主人！”冰山之巅，突然碎裂，那山峰最高处，一只晶莹剔透的雪白冰凤口吐人言，它庄严巨大，弥漫着天地之威，它的尾巴便好似是整座山峰，抖一抖，大地震动。

    “主人！”火海漩涡之中，又慢慢钻出一只火红凤凰的巨型头颅，欢快的叫着，火海也立时沸腾起来。

    “你们是谁？”乐晨恍恍惚惚的问，隐隐的，好像知道它们并没有恶意。

    “主人不记得我们了？”火凤声音震天动地，有一种悲戚，甚至，它那火焰凝聚的身形都开始飘忽不定。

    雪白冰凤同样，好似在慢慢融化。

    “你们，你们不要走，我记得，我记得，你们对我很重要，很重要……”看着它们好似要慢慢消散，乐晨心里，突然有一种莫名的悲哀。

    已经渐渐要融入火海中的赤红火凤立时欢欣的鸣叫一声，突然一振翅，从火海中跳跃而出，飞到了乐晨头上，巨大身躯慢慢缩小，最后变成和乐晨差不多高度，慢慢落在乐晨身边，她带起的冲天火焰弥漫乐晨全身，但乐晨感觉不到一丝丝痛。

    冰凤同样从冰山之巅飞过来，变成一人高，落在了乐晨另一侧，静静的看着乐晨，四周空气立时被冰冻得凝固，跳动的火焰好似都被冻结。

    “主人，你应该遇到了极大的危险所以才无意中进了我们的空间，让我们助你一臂之力，吸纳了我们的元阴，你可以变得很强的！”赤红火凤，欢喜的喊着，乐晨虽然思维模模糊糊，但隐隐觉得有些怪异，自己这个主人遇到危险，它为什么反而开心？这家伙，是不是脑袋有坑啊？

    雪白冰凤没有吱声，但七彩眼眸中，好似有羞涩之意。

    然后，火凤和冰凤，张开羽翅，一左一右贴在了乐晨身上，雪白和赤红的羽翅，紧紧将三人裹在一起，乐晨便觉得，一片冰冷一片火热包裹了自己的全身，接下来，便是欢愉，绝对的欢愉，令乐晨永难忘记刻骨铭心的欢愉，一种精神层面所能体验到的最大快乐，令乐晨彻底迷失。(未完待续。)

第四十九章 天启

    无名山前，万青老人还在望着溪水中鹅卵石沉思之时，龙虎真人突然惊呼一声，却见那鹅卵石，渐渐浮现出七彩光芒。

    而天空中，便好似这鹅卵石散发的光芒，得到了某种呼应，同样，渐渐有七彩祥云漂浮而来，慢慢凝聚在这无名山的半空中。

    鹅卵石的光芒越来越盛，空中凝聚的七彩祥云也越来越多，层层叠叠，整个无名山，在七彩祥云映照下，好似都变成了彩色，变成了一种无比奇丽的神奇美丽画卷。

    慢慢的，从那彩云中，更有花瓣飘落，一朵，两朵，落在地面上，化作雾气消失不见。

    “这，这是……”龙虎真人惊骇的望着眼前的画面，心里，闪现着一个不太可能的念头，难道，难道这是凝丹的天兆？

    一般来说，凝丹之修在凝结金丹之时，多会有天兆，但大多仅仅是夜间星辰闪亮，白日长虹贯日等等之相，其妙相之微末，也只有修行者自身才能体悟，而如眼前这般，竟然有天女散花之兆，也就在关于上古的典籍传说中才有听闻，而且，有此妙相登仙者，都是天帝一般的创世神灵，在上古，也仅仅存在于传说中。

    这一定是别的原因？龙虎真人摇着头，想想自己也觉得自己想得太玄了，一个被本门镇山之宝镇压之修，竟然在镇压之下正在感悟真源凝结道果？而且惊动天源地脉，这怎么可能？也太荒谬了！

    可龙虎真人看向师尊万青老人时，心中不由一震，却见师尊正在将一件件灵器、令旗、木剑等等插入溪水中，将那七彩顽石四周插的密密麻麻的，却是布下了无数禁制，一些道场禁制，便是他都没见师尊用过，更没得到师尊传承，显然今日，师尊再无保留，将所有压箱底的招数都搬了出来。

    师尊现在的举动，必然是觉得那落尘真人一定脱困而出，是以准备在其脱困刚刚踏入真流的瞬间，将其重创灭杀。

    “去，帮我寻一些物事……”万青老人脸色凝重的看向龙虎真人。

    龙虎真人又惊又骇，只能点头。

    ……

    转眼间已经月余时光，无名山上半空中，已经形成了一片七彩祥云凝聚的云海，那云海浩浩荡荡，足有千万里，五彩花瓣，缤纷而落，且这异相便是凡人都可见，甚至惊动了整个大宋国北域的国民，人们纷纷遥祭天空焚香祈祷，便是那宋帝，也派太子赵泽为使者前来拜天，更数次登上京师附近的玉清观祈福。

    在这无名山附近，停留的修士已经不少，多为宋域大宗门的高深之修，甚至有七八名真丹强者也隐匿在了附近，自是被惊动后要一探究竟。

    这些天来，龙虎真人也令龙虎山弟子搬来了无数黑狗血、女人经等等污垢之物，一时间，搞的龙虎山方圆千里怨声载道，凡间人第一次觉得，那些气急败坏的龙虎山真人们并不再是仙风道骨的活神仙，而是像极了收取苛捐杂税的酷吏。

    对这一切，万青老人充耳不闻，他只是站在那小溪中，望着那七彩顽石，整个人，好像渐渐和天地融为一体，就好像，成了这无名山奇景中不可或缺之一笔。

    那些远观的真流大能，纷纷离得更远了一些，此刻才知道，这万青老人果然名不虚传，便是未能闭关冲过金丹中境化神归真，那也是极为恐怖之人物了，在场几位，可不是他的对手。

    当然，或许有强过万青老人的大能也在观察着这一切，但这就不是这些金丹初境及万青老人所能发现的了。

    接下来又是几日，那天空中的七彩云海凝聚的滚滚荡荡，便是正午的烈日也完全不见了踪迹，整个天地间，仿佛只有七彩之美。

    玄胜道人和二师兄广灵跟许多弟子一样，在无名山山脚按照五行八卦方位组成一个个剑阵，远远看着忙碌的师尊以及身影微不可见的师祖，玄胜道人心中也不知道是什么滋味。

    这些日子龙虎山鸡飞狗跳，师尊龙虎真人也无暇处置他，加之现今更是用人之时，是以玄胜道人也暂时蒙混过关，更为了求表现主动提出布下天罗剑阵，要知道这种龙虎山轻易不用的阴毒剑阵对敌人狠，但对自己人更狠，是遇到灭门之灾难时的无奈之举，此剑阵可以抽取阵内所有弟子之力为阵眼处宗师所用，而这些底层弟子被抽取的力量，只怕要重修个几十年，才能恢复，且对这些弟子日后的修炼大有妨碍。

    玄胜道人站在天璇之位，只觉满心都是讽刺，本来是想为宗门立下一个大大的功劳，却不想，招惹来这么一个变态家伙，甚至可能老祖都治伏不住他，转眼就可能是灭门大祸，现在有的弟子已经背后指指点点说他是宗门的灾星，玄胜道人却也麻木了，心中却隐隐有个念头，若此獠真的老祖都难以镇压，自己要如何逃得性命？

    这个念头，便如附骨之疽，一旦冒出来便不可抑止，现今他满心的，都是在转动着逃生的念头。

    而此时百里之外，一座小土丘上，正遥遥站着一名白衫文士，他摇着折扇，意态悠闲的望着那无名山处。

    “蔺兄，不去助那万青一臂之力吗？”土丘之旁，一座好似土地庙里的破败半截神像突然发言。

    白衫文士微笑道：“我为何要去助他？当年，我可在他手里吃过亏。”

    半截神像冷笑：“哼哼，今时不同往日，蓬莱界那小子的底细你应该查清楚了吧？这小子可是利令智昏，和凡间粉骨骷髅打得火热，收了那唐国末代皇妃为妾侍，若他脱困，早晚有一天，必和你玉清观为难，宋国那几个所谓皇家子弟，不都敬奉你玉清观吗？唐皇时，那些凡人对你玉清观可没那么虔诚。”

    “凡俗之事，理他作甚！何况，万青老人，有些小题大作了！”白衫文士说这话时，目光却落在头顶那翻滚的七彩云海上，眸中闪过一丝异色。

    “小题大做吗？言不由衷！”半截神像冷笑两声，便没了声息。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………

    终于回到家了，累死，从明天恢复正常更新，还是零点左右(未完待续。)

第五十章 登仙门

    一转眼又是几日过去，无名山上的彩云已经浓郁的好似凝固为了一片七彩大陆，这片大陆漂浮在半空中，眼见那天好似就承受不了它的重量，仿佛下一刻，就可能是天地合拢的恐怖景象。

    其威压已经令普通修士都离开了这个范围，方圆百里内，已经没有金丹以下之修。

    玄胜和众多龙虎山弟子一样，不得不避得远远的，剑阵道场也随之瓦解，若不然，在那七彩陆地之下，修为稍差者，便会被一种大恐怖震慑心神，轻者口吐鲜血，重则性命不保。

    百余里外山丘上，那白衫文士也没了曾经的风轻云淡，脸色变得极为凝重。

    “万青老儿，是要和那蓬莱小子同归于尽了，可惜啊可惜，本来还想看看那蓬莱小子在这金山掀起腥风血雨呢……”半截神像阴恻恻怪笑了两声，也听不出它到底为什么惋惜。

    白衫修士远远望着无名山山麓小溪旁那全身散发着淡淡金光的身影，眼神闪过一丝忌惮。

    半截神像怪笑：“合当他龙虎山有此劫难，早听闻龙虎山有一门歹毒法门，破碎金丹与强敌玉石俱焚，这万青老儿是不想活了，哼哼，看这天兆，那蓬莱小子出来，只要今日平安遁走，不出百年，只怕合龙虎山全宗之力也难以抗衡，万青老儿，还是跟以前一样狠，对敌人狠，对自己更狠！蓬莱那小子，气运再大，也不过刚刚凝丹，这一次，定应了劫数了！”说着，又嗬嗬怪笑起来。

    白衫文士，沉默不语。

    “来了来了……”神像的声音，突然亢奋起来。

    随着半截神像的声音，那无名山上的七彩陆地，色彩开始急剧变化，隐隐的，好似在大陆之上，出现了一道若隐若现的金色巨门，虚空中，传来庄严梵唱之音，就好似，漫天神佛都在等待着神圣时刻的降临。

    “这……”神像的声音，突然变得有些惊惧，竟然不再发出阴恻恻的嘲讽和怪笑，显然，它也被眼前奇异法相震慑，竟不敢再妄评。

    被师尊吩咐站得远远的龙虎真人，双手握紧剑诀，望着散发着淡淡金光的师尊背影，脸色悲怆，却又有些无奈。

    这蓬莱界散修，实在不知道是得了何等道统，凝丹之期，竟然出现了上古传说中才具有的天兆，此等敌人，若不趁其蜕变之前将其灭杀，将来，必是龙虎山衰落之因，而现今，此子不过是刚刚凝丹，就逼得师尊要破碎金丹与其同归于尽，这样一个恐怖对头，说起来，招惹的还真是莫名其妙。

    龙虎真人也想过，能不能和对方化干戈为玉帛，但是想想也绝无可能，云水山出了这样一位异人，又怎肯蜗居在北域荒芜之地？其必然会南下传道，而龙虎山，却挡在了他南下传道的必经之路，除非龙虎山愿意从今以后屈居人后成为其附庸，不然这一战势难避免。

    而作为传承悠久的金山界第一流强大宗门，怎可在自己和师尊手上成为他人附庸渐渐被吞没？

    所以，师尊选择了玉石俱焚。

    为了龙虎山道统，师尊，从来都是甘愿大苦难。

    龙虎真人想着，心里再次深深叹口气。

    就在他思绪烦乱之时，突然，就听远方一声悠然长吟，是师尊的声音。

    无名山山麓下，突然金光大盛，轰隆隆雷鸣响彻天地，万青老人，身影突然变得有百丈长，接着，他身上金光迸射，就好似，那无比刺目的金光从他身体里射出来，令其身体变得千疮百孔。

    龙虎真人一抖身形想飞过去，但以他的修为，却被那金光中心迸发的强大能量波冲击得口吐鲜血，便如断线的风筝，远远被抛开。

    万青老人竟是果决到眼见那鹅卵石碎裂，便引爆了自己金丹和布在四周的所有禁制，他相信，莫说刚刚凝聚真丹，便是进入金丹中期化神归真之境，在他这玉石俱焚的惨烈攻击下，对手也必然会神魂俱灭。

    一团浓郁金光爆裂，竟然如同实质般四下飞溅，百里之内，触及金光的一切草木都化为了蒸汽消弭无形。

    大地剧烈震荡，轰隆隆地鸣声传到了千里之外，整个大宋北域，在这一刻，所有凡人百姓，都觉得烦躁难安，就仿佛，心灵中某个神圣之位突然变得空荡荡，有那识天数却不知进退的相师，此时掐指推衍凶吉者，纷纷口吐鲜血不省人事，各种术数之学中，都是仙人陨落之相。

    距离无名山百里外的土丘上，白衫修士身影一闪，就远远遁开，饶是如此，他的脸色也瞬息变了几变，才由白转红，恢复了正常。

    “老儿，老杂碎！死得好！死得好！”神像骂咧咧的出现在了白衫修士之旁，它却是行动不便，被那金光余**及，受了创伤。

    白衫修士长长吁出口气，这样解决也好，万青老人现今变成凡体，苟延残喘个一两日便会陨落，自己去了一个强仇大敌，那令人心神不安的蓬莱修，虽说看不到他之风采略有些可惜，但死了也好，一了百了。

    “那是什么？”神像突然惊讶的问。

    不止止白衫修士和那尊半截神像，几乎隐匿在周围的大能此刻都略觉得怪异的关注着金光爆裂的中心之处，却见一朵红色莲座很突兀的出现在金光之中，在那金光强烈的爆裂中，红莲宝座立时四分五裂，更传来娇媚女子愤怒的喝骂声。

    就在众人还没明白发生了什么事情的时候，无名山上七彩陆地突然剧烈翻腾起来，瞬间，一道粗有千丈的七彩光柱猛地落下，无声无息，但其笼罩范围内，一切物事化为了乌有。

    白衫修士和神像已经口吐鲜血远远遁到了数百里外，白衫修士终于不再那么淡漠了，失声惊呼道：“天劫？是天劫？！这蓬莱小子，引动的天劫？！”

    天劫，乃是灭杀一切不该存在本宇宙规则内的生灵，传闻中，只有那些草木精怪或者魔物死物妄图闻道得六识化为人形时才有可能引来天劫，人类修士凝丹时引来天劫，却是闻所未闻之事，便是上古传说，也未曾听闻，更莫说，眼前这般诡异景象的天劫了。

    “走了！”白衫修士竟然不想再看下去了，身子一抖，便进入了虚空，远远遁去，此处发生的事情太诡异了，还是远离为妙。

    所有修炼到凝丹的大能哪一个不是谨慎之辈？修道，有时候就是比拼谁活得更久，此时，隐匿在各方的金丹老怪们也纷纷化为飞虹四散遁走。

    龙虎山众弟子，修为低微，天劫落下时反而不如那些金丹老怪们感受强烈，但也已经各个萎顿在地。

    龙虎真人距离天劫落下时极近，他几乎全部护身法宝都被天劫余波击碎，更连连口吐鲜血，愕然发现，他神府中金丹，竟然隐隐有了裂痕，可不知道天劫余波下，他心中升起了多少杂念有了多少垢痕。(未完待续。)

第五十一章 阴差阳错

    但此刻，龙虎真人却顾不得旁的，连滚带爬的跑到了万象老人之前，扶起万象老人轻如鸿毛的身体，此刻的万象老人，就是一名垂死的老者，是以天劫之下，反而没有对他造成什么伤害。

    龙虎真人目光，却惊愕的看着百余丈外，一个昏迷在溪水中奄奄一息的曼妙红裙身影，是一名女子？

    接着，龙虎真人眼神一凝，目光落在了溪水另一侧，正慢慢站起来的一名少年身上，这少年，一袭青袍，意态悠闲的起身，然后，若有所思的打量四周景象。

    接着，那少年手一招，便和那红裙女子消失不见。

    ……

    “小儿！小儿！”

    天牢之中，重新被乌黑铁链拴住柔美雪白足踝的金莲元君气得俏脸已经狰狞。

    她短短时间，已经思索过了前因后果，她不知道外面发生了什么事，但这段时间她不挨鞭挞，便一直在积蓄力量，只是感觉外界好似被什么法门禁锢了，一时不得脱身。

    今日时终于感觉外界禁锢之力消失，本以为终于有了脱困之机，她立时打破牢笼遁出，谁知道，迎面而来的，是一个金丹准中期强者自爆丹能且引动无数禁制的狂暴攻击，她勉强挡了下来，但本就重创之体，又在天劫正中心，被一股浩瀚无比的闪电之力击中，瞬间失去反抗能力，转眼又成了这家伙的阶下囚。

    随即金莲元君就明白，那些攻击都是针对这家伙的，自己反而是替他挡下了足以灭杀他的一击，想想，金莲元君又怎不把银牙咬碎把玉肺气炸？

    “我也不是故意的，你急什么急？”乐晨翻了翻白眼，“再说了，天劫下来时，要不是我替你挡了挡，你以为，你能扛得住？我这雷电之体都险些熬不住呢，说也奇怪，这老天也够傻的，天劫用雷电对付我，这到底是想诛灭我呢，还是要淬炼我肉身？”

    “滚！滚！”金莲元君被气得要发疯，这厮应该是已经凝丹，但这得便宜卖乖的惫懒样又哪里像得道之士？真让人恨不得掐死他。

    “别忘了！我刚才可是喂你丹药救治你来着！”乐晨嘟囔着，身影渐渐消失不见。

    “小儿！小儿！”金莲元君，银牙咬破了红唇，一丝鲜血淌出，她却浑然不觉。

    下一刻，乐晨出现在了龙虎真人和万青老人身旁。

    他感受着身上奇异变化，一时间，却仿佛忘了龙虎真人及其师尊的存在。

    他感觉得到，现今他就是一种返璞归真的状态，不用再用嫁梦进入凡人境，本身就好似凡人，想想神话传说中那些嬉戏凡间的天神都是如此了，如道济、如上八洞之仙等等，乐晨感觉自己，现今就是这样一种玄妙状态，有凡人的六识，更有无上的神通。

    神府虚空中，神魂星已经变得极为明亮，围绕它旋转的七十二颗星辰也已经点亮了九颗，最后点亮的这颗星辰，乃是御神星，有御神大道，为神魂第一变的终极神通，可召唤道兵降妖伏魔，世俗神话里，可以称之为撒豆成兵。

    其余八颗星辰，也比以前明亮了许多，代表着他身具的种种神通，都有了质的变化。

    此外神府中，多了一颗缓缓旋转散发着浩然之气的金丹。

    种种奇妙感觉、各种无上法门繁复而来，令乐晨很想现在就找个地方去静静体悟，以巩固下刚刚突破的境界。

    突然乐晨一笑：“你们来了！”

    一左一右，出现在乐晨身边的，是两个金发碧眸超级清纯可爱又火辣诱人的芭比美少女，比之陷入沉睡之前，露易丝和雪伦，好像面相更加稚嫩，偏偏身材还是那般火爆，却是真正的童颜****了。

    两人服饰却都变化很大，均是丝带飘飘的仙女裙饰，金发髻有各种珠翠玉钗等饰物，西洋女郎这般装扮更有说不出的韵味，一个红裙，一个白裙，同样的光彩照人，站在一起相映成趣，别样诱人。

    看着她俩乐晨心中一热，却是想起了迷境中事，说起来，他和两女也算已经共赴巫山，但那只是一种精神层面的融合，和灵肉交融之愉完全是两回事，此刻见到两女诱人模样，乐晨不由心中泛起阵阵涟漪。

    随即乐晨揉了揉鼻子，心下苦笑，自己已经凝丹了，怎么好像却越来越和修士心境背道而驰？想来，是因为自己神体乃是混沌神族，西方神灵，繁衍子嗣本就是其越来越强大之后的本能。

    “落尘尊者，还请你放过我龙虎山弟子，一切罪责，我甘愿承担！”龙虎真人脸惨然。

    本来他见落尘一直神思不属不知道在琢磨什么还在心里挣扎要不要偷袭他给他致命一击，但等乐晨身边突然出现两个罗刹美女修士后，龙虎真人立时绝望，这两个罗刹修，身上散发的强大气息，竟然都是金丹之境，而且，必然比他要强大许多。

    他自不知道，这还是因为乐晨修为境界实在不高，压制了这两位罗刹女修的真正实力，两女虽然现今已经能得乐晨召唤来到这个世界，但其力量，却不能超过乐晨，这是奴岛血脉不可逾越之规则。

    饶是如此，见到两个罗刹女修的瞬间，龙虎真人已经绝望，知道这一次，龙虎山彻底的输了，眼下，唯有任凭对方处置，再没有转圜余地。

    乐晨目光落在了万青老人身上，此时的万青老人已经奄奄一息，嘴唇动了好久，都没有发出丝毫声音，但是看得出，他的眼神很不甘心。

    或许他心里有很多疑问，比如，那个强悍到竟然能接下他玉石俱焚自爆金丹更引爆布置了月余的无数禁制的女元君是何方神圣？又比如，为何乐晨在搬山符下竟然能凝结金丹？现今乐晨身旁两位罗刹元君又是什么来历？

    但是，这许多的疑问，他却问的力气都没有了，他眼里，留下的只是不甘，也许，还有那么一丝丝懊悔。

    乐晨看了龙虎真人一眼，微微颔首：“你发下心魔大誓，自你而下，从此龙虎山听我号令，那么今日之事，我就此作罢。”说着话，乐晨手里，多了一只血蛊，血的虫子慢慢蠕动，看起来很恶心，但乐晨，却感觉和它有一种天然的亲切感。

    这与当初在艾桑城拿到并给曼德逊**师一家服用的血蛊几乎一模一样，乃是上古血蛊，服下后，此人及后代，生生世世便为蛊主血奴。

    这血蛊是乐晨从灵明星中召唤而来，他也不知道为什么自己的灵明星好似已经进化成了有各种生命之星球，在一处原始森林中，却是有这种血蛊虫，他更不知道为什么这种奇虫会出现在自己星宫中，体内各种奇异变化，他还需要花时间消化探索和巩固。

    不过，这是确确实实的血蛊虫，便是龙虎真人这等金丹强者，发心魔大誓服下后，也必然受其诅咒影响，却不是那么容易清除的，至少以龙虎真人现今的境界，根本不可能驱除这种诅咒。

    而看着乐晨手掌心的血虫，龙虎真人脸惨然，闭上双目，长长吁了口气，“好，好，希望尊者能说话算话！”

    乐晨笑了笑：“这个你自无需担心。”心念一动，血蛊虫便飞了过去。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    同志们十一快乐！看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第五十二章 何为天授？

    竹林幽幽，乐晨盘膝而坐。

    他手轻轻一拂，八十一枚金铜钱洒落，触地时化作一股青烟，变成了齐刷刷八十一名修士，这八十一名修士，许多面孔很熟悉，如站在最前端的便是王洪、马陵等人，正是血奴岛的众血奴，是为他的道兵。

    但是这些血奴道兵各个神呆滞，令乐晨不由摇摇头，看来，还是需要去血奴岛走一趟，以神塔为媒介，加深和他们的联系，如此，才可真正招出有自主意识的道兵，眼前这些道兵，虽说不避艰难不畏生死，但战斗力却是会大打折扣的。

    现今这些血奴，在自己凝丹后实力已经有了一次飞跃，如原本筑基中阶的王洪、马陵，散发的气息隐隐已经是筑基大圆满。

    正琢磨之际，乐晨心中一动，随即微笑起身，迈步出了竹林，在洞府外，湘云正恭谨站定。

    “禀掌教师叔，龙虎山以与本宗立下契约并昭告天下，从此龙虎山为本宗爪牙，任由本宗驱策！”湘云说这话时美眸连闪，她可怎么也没想到峰回路转最后和龙虎山的纠纷以这样的结局落下帷幕，这位曾经的大师兄，现今的掌教师叔，真的是越来越让人惊喜越让人看不透，云水山道统能有掌教师叔继承，历代祖师泉下有知，只怕都会笑醒。

    乐晨笑笑：“如此甚好。”收服了龙虎真人后，其余的琐事他便不再理会，自由湘云等人处理。

    “本宗一切事务一切照旧，若有疑难，传音与我便是。”乐晨微笑着说。

    凝丹之后，乐晨对这世界的认知又自不同，将传音符改进，现今却是可以跨界传音了。

    湘云忙躬身称是。

    乐晨随即一跨步，身影消失在虚空中。

    ……

    齐国皇宫中，花蕊夫人和云裳正在叙话之时，外间传来淡淡的声音：“花蕊可在？”

    云裳身子一震，本就坐在矮花蕊夫人半截绣凳之上的她，慌乱起身拜伏在地，“仙尊显圣，奴婢不及焚香相迎，罪该万死！”

    花蕊夫人也忙起身矜福。

    乐晨从外踏步而入，笑对花蕊夫人道：“这些日子忙，你可没等无聊？”

    花蕊夫人忙摇头，轻声说：“就是，感触多多，多谢侯爷带贱妾来到北国。”

    乐晨落座，在花蕊夫人搀扶下，那云裳也战战兢兢起身，又忙跑出去端来茶果点心，这齐国垂帘听政的太后此时却比宫娥还要诚惶诚恐。

    “不错。”品了口茶，乐晨微微颔首，云裳本来极为忐忑的心立时一宽。

    乐晨又微笑看了眼云裳，“你有话想对我说？”

    云裳忙又俯身跪倒，“是，是，本来这些俗务不敢入仙尊之耳，但自从奴婢知道夫人乃是南国唐后化仙，思及宋国对夫人的污蔑，奴婢便愤愤不平，本欲与北国诸诸侯会盟伐宋，为夫人讨回公道，但夫人执意不肯，奴婢心有不甘……”

    乐晨笑笑，看向花蕊夫人：“你想好了？”

    这段时间令花蕊夫人和云裳相处，乐晨本就是给了花蕊夫人一个选择。

    花蕊夫人神一黯，但她粉腮轻点，“是，贱妾想好了，过往之事，已如云烟，贱妾不想再纠缠下去。”

    乐晨点点头，对云裳道：“听闻近月青州大旱，明日我会去布下**。”

    云裳听得一呆，随即大喜过望，砰砰磕头：“仙尊救苦救难，是我北国百姓之福！”

    虽说以往旱涝天灾之时，北域百姓多会向信奉之神灵祈福，但却从无仙人显圣，是以百姓多会用自身罪孽来解释，不过如云裳这等皇族中人却也隐隐有猜想，北域供奉之仙，只怕是没有呼风唤雨的偌大神通。

    是以乍然闻得这云水仙尊要为青州祈雨，云裳一呆之后，便是狂喜，心下明白，这位仙尊，却是和其他修仙人不同，只怕，已经真正修成神佛之果位了。

    乐晨微微颔首，袍袖一甩，便和花蕊夫人消失不见。

    ……

    下一刻，乐晨和花蕊夫人骑着青牛已经站在了大宋都城的皇宫之上的虚空中。

    望着脚下那极为熟悉的一处处殿宇，一道道宫禁，花蕊夫人惊呆了，结结巴巴道：“这，这……”

    乐晨笑笑：“你想跟在我身边的心思我懂，但若不带你回来看看，我心中可就有了结。”

    说话间，乐晨凝目，望向了西方，一道青虹正腾空而起。

    须臾间，青虹已经到了百丈之外，化作一名白衫文士，神复杂的看着乐晨。

    “玉清观，蔺阳子？”乐晨看着白衫文士，笑了笑。

    白衫文士折扇在手微微抱拳：“落尘真人，此来汴京，不知何意？！”

    “北域诸国，欲吊民伐罪，替唐皇问罪于窃国之盗，蔺阳子你怎么看？”乐晨微笑看着白衫文士。

    白衫文士眉头微微一皱，“凡俗之事，顺其自然，兵锋所向，成王败寇，此乃天地循环之道。北域起兵，南国诸宗不会干预，倒是落尘真人，若牵涉俗务太多，只怕有伤天和，南国诸宗，都希望真人就此作罢，若不然，真人便再强横，南国之修，也只有和真人论论道义之理了！”

    乐晨笑道：“这却不然，我和蔺阳子你的道义却是南辕北辙了，我这夫人宅心仁厚，只觉若起刀兵，生灵涂炭，此举才大大有伤天和，是以我有一念，令这宋国赵氏禅让尊位，赵氏一族交由我这夫人处置，前尘种种，便成云烟，如何？”

    白衫修士一怔，随即脸更为难看：“落尘真人如此不敬天地，又何复多言？赵家得天下乃是天授，岂是你一言便可禅位于已失了天宠的李唐一族？”

    乐晨笑笑：“既如此，那告辞了！”袍袖一甩，青牛嘶鸣一声，便即消失不见。

    白衫修士望着乐晨消失的方向，脸变幻不定，良久之后，化作青虹，径自投向远方。

    “侯爷，真不必如此的……”当转瞬便到了云水山之时，花蕊夫人小心翼翼的说。

    乐晨笑笑道：“走着瞧，我此举也不单单是为了你，天下万物，讲究个平衡，现今云水山气运正炽，我却压制不住，总要南下走一走，待到受阻之时，金山界，自会重归安宁。”

    花蕊夫人似懂非懂的点头，心中却是悲喜交集，浑不知以后该如何是好。

    李唐复国，她自然欢欣，如此，对先皇的愧疚也便烟消云散，但是，若李唐真的复国，她又觉得，自己的身份可能会有些尴尬，总觉得，在侯爷身边有愧。

    更莫说，眼见李唐复国之举，牵涉到许多仙人，可莫连累了侯爷。

    想着，花蕊夫人又暗自叹息。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第五十三章 黛儿的下落

    烈日当空，整个大地都仿佛被烤的在冒烟，池塘干涸龟裂，就好像皲裂的枯黄皮肤。很多衣衫褴褛的百姓步履蹒跚的走在其中，却寻不到一丝水的踪迹。

    走在黄土路上，看着身侧红唇都没了光泽的花蕊夫人一眼，乐晨从须弥芥中摸出瓶矿泉水递给她。

    “我，我不该跟着侯爷来的……”花蕊夫人讪讪的说，她服用仙丹后倒是不惧疲累，但是却要乐晨多方照顾，心里自大为惶恐。

    乐晨笑道：“你跟着来也好，看到你干渴之态，我倒颇有一些感悟。”

    从宋境回来，乐晨直接便到了青州，花蕊夫人闻得乐晨是来祈雨，便觉得新鲜想来跟着看热闹，虽然她没敢说出口但乐晨也看破了她心思，也便领着她来。

    祈雨之术，乐晨在未闻道之前也很是猜想过，当然，是用所谓科学理论了，想这祈雨定然是利用自身力量改变自然力场，令空中水蒸气凝结成云，当云层厚度到了一定程度时便可降雨。

    但现今乐晨才明白祈雨实在是一个大工程，尤其是要令几百里甚或上千里内旱灾缓解，就更不是自己所想的那么轻松，天势地脉都为水之源，仅仅大五行术使得空气翻滚召来水源只是其一，更要用五雷术行云，令干枯的地气转为湿润，令地脉也为之动，如此才有落雨之兆。

    是以现在乐晨就是在青州旱灾之地行走，推衍天势地脉，为明日祈雨做准备。

    有花蕊夫人陪伴感染，乐晨自己也觉得天气极为闷热，凡人感悟，更知祈雨之迫切，感触也便越多。

    当夕阳渐渐落山时，这片大地还是那般燥热，乐晨和花蕊夫人行到了一处小城内，此是乐晨感受到了数百里内地泉泉眼所在，在此处布法施雨，效果最佳。

    此处是一座县郡城守，处于交通要道，看得出，本来应该极为繁华，青石长街两侧，各种店铺林立，但是现今，却已经出现了卖妻鬻女者，概因再这般大旱下去，庄稼枯死，农人便没了活路。

    北域之地，民人本就极难迁徙，现今青州大旱，各地盘查更严，不管是进这小城关防或是住店，都需要相关文牒来证明身份，乐晨自然是拿张白纸晃晃便将人骗过去了，又住进了城中一家小客栈，当然，这也只是做个样子，安寝时乐晨自会和花蕊夫人进入天宫之中。

    晚餐乐晨和花蕊夫人来到了这家小客栈前堂的酒馆，随便要了些可果腹的酒菜，对乐晨来说，从受灾的平民中感受其意愿却是祈雨的另一个必备条件，凝丹之后，乐晨现今渐渐也在体悟凡人念力之神妙。

    乐晨也在琢磨，等真的修成了大神通出神入圣，有了身外法身，若有人为自己塑神像****祈祷，只怕自己真有一日，这些祈祷之声也会感应得到。

    是以品尝着这粗鄙的食物，听着小酒馆里客人各种叹息，甚至偶尔有人咒骂这老天爷，乐晨倒也听出了一番神妙。

    就在乐晨随意喝着高沫的时候，店内食客突然目光都直勾勾看向了店门处，却是从外面走进来一名桃红裙子的秀丽女子，女子容貌娟秀，双十左右年纪，服饰更是和这种小店格格不入，她走进来，好似令小酒馆的厅堂都亮了一亮。

    不过那些食客随即见到女子腰间挎的长剑，立时纷纷收回目光，江湖武士，孤身行走的女孩可是最不好惹的人物之一。

    花蕊夫人却是俏脸微变，打量着这女子，美眸露出不可思议的神。

    乐晨见状不由心下一奇，问道：“是你的故人？”

    花蕊夫人俏脸又有些迷茫：“她，她长得很像贱妾身边的一名侍女，那侍女就像我的亲姐姐，我都是喊她李妈妈，只是，赵贼破城之时，她被乱箭……”说到这里，神又是一黯。

    乐晨轻轻拍拍她的手，没有再多说什么。

    只是，现今花蕊夫人被他稍加改变，在凡人眼里却是一名虬须大汉，乐晨拍花蕊夫人手的举动，恰好落在那红衫女子眼里，女子不由眼光怪异的扫了乐晨几眼。

    花蕊夫人突然惊呼一声：“啊，我想起来了，我听李妈妈说过，她有一个女儿，但是，当年黛公主被仙人带走时，也带走了几名四五岁的女侍，她的女儿就是其中之一……”

    黛儿？乐晨猛地一怔，在金山界，他也在暗中打听黛儿的消息，但是，线索太少了，便是花蕊夫人都不知道这位曾经的公主拜入何门，更莫说云水剑派位于北域，和中原各宗门向来没有往来，就更难打听出十**年前一位小小女修拜师的情形。

    难道，这女孩真与黛儿有关系？乐晨在她身上扫了一眼，却又有些失望，对方体魄倒是极为强健，但却没有修士气息，只是一个尚武的武者，大概在天机组测试的话在d的水准，当然，其体魄比之普通人强健许多，若说江湖争斗或是战场厮杀，那也是一等一的好手了。

    那女子只是进来问路，和店家问明去往齐国都城的道路，丢下几枚铜钱，便转身离开。

    乐晨略一沉吟，对花蕊夫人使个眼，两人也便起身结账。

    红衫女子步伐极快，在长街上快步而行，当乐晨和花蕊夫人从一个小胡同走出来站在她面前时，她马上露出了戒备神。

    此时花蕊夫人伪装已除，不由令红衫女子上下打量她，脸上露出更为凝重的神，在这种小地方，又正是大旱之时，突然出现这么一位倾国倾城的尤物，换谁都会感觉事有蹊跷，更莫说红衫女子本来就肩负着极为重要之事。

    “你们是什么人？”红衫女子握紧了剑柄，她对乐晨有印象，更见乐晨短短时间换了同伴更挡住自己去路，很明显就是专门来找她的，是以戒备之心更浓。

    “你认识黛儿吗？恩，或许你该称呼为黛公主！”乐晨一瞬不瞬的盯着红衫女子，见红衫女子脸巨变更随之摇头，乐晨双目一凝，问道：“黛公主，现在何处？”事急从权，他也顾不得可能会对眼前女子造成一些伤害了，只能事后弥补。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第五十四章 青州祈雨（上）

    红衫女子满脸迷茫一步三回头的离去，她根本不记得发生了什么事，从乐晨出现的那一刻起，所有的事情她都模模糊糊，好似刚刚打了个盹一样。

    阴影中，望着她的背影，乐晨沉吟了一会儿，轻轻叹口气，对花蕊夫人道：“走。”

    花蕊夫人不敢多言，跟在乐晨身后，漫步向小客栈行去。

    乐晨心中却是复杂难明，黛儿，原来却是拜入了金山界一处极为神秘的门派，名为静音庵，这静音庵出世苦修，和金山界修士没什么接触，但从古至今，金山界中原各宗门，都对静音庵弟子礼敬有加，不敢有丝毫轻忽。

    红衫女子秋菊，进入静音庵没多久便因为资质平庸被送入了某位居士家里成为其养女，现今秋菊对黛儿的情况也不甚清楚，她来到齐国，却是为养父处理些俗务而已。

    乐晨沉吟着要不要明日祈雨后去见一见黛儿，毕竟，静音庵修的是六根清净，黛儿恐怕已经成为俗世所说的尼姑，自己却打扰她，未必对她的修行有好处。

    乐晨正犹豫不决之时，却听远方传来锣声，有人在声嘶力竭喊着什么，几辆马车缓缓驶来，其中一辆囚笼马车，旁侧走着彪形大汉的衙役，接着，也不知道从哪里涌出一群人，满脸兴奋的围上去看热闹。

    那囚笼马车里，都是簌簌发抖哭泣不休的女子，全是雪白缟素的囚徒装扮，听围观之人兴高采烈的议论，这却是本州廪牺令的女眷，廪牺令掌管祭祀之谷物牲畜，本州大旱，这位廪牺令被问了不敬神灵之罪，被抄家下狱，家眷仆役中男子流放为军役，女子售卖为奴，现今这些女眷就是被送入京城售卖的。

    花蕊夫人看着这一幕，俏丽身影微微颤动，轻轻叹息了一声。

    乐晨摇摇头，但金山界中莫说北域，便是中原一地律法也是如此，便是高高在上的神明，这等事，却也管不过来。

    便在此时，走在囚车最前的一辆乌蓬马车突然停下，马车窗帘掀开一条缝隙，一双**邪目光在花蕊夫人身上贪婪扫过，随即车中人低语两声，立时便有两名彪形大汉奔过来。

    却是乐晨和那黛儿曾经的侍女相见时令花蕊夫人露出本相，事后神思不属，忘了遮掩其行藏。

    若平日，此时乐晨自不会自降身份与其周旋，带了花蕊夫人消失便是，但现今，他却微微一笑，心念动时，花蕊夫人已经消失不见，不管如何，被这些俗世**邪之人多打量几眼，也是对花蕊的羞辱。

    跑过来的彪形大汉突然不见了目标，立时面面相觑，随即就呼呼喝喝盘问乐晨，“方才的小娘子呢？！”“你这小子，把那美人儿藏去了哪里？速速招来，免受皮肉之苦！”“我家大人是京城刑尹吕大人！你有几个脑袋？”

    七嘴八舌声中，乐晨笑了笑，手微微一拂，长街之上，囚车也好，官车也罢，还有如狼似虎的差役，突然和他一起消失不见。

    “本仙来自云水山，明日为尔等布雨！”

    长街下，只留下威压的仙梵之音在回荡，看热闹的人群，寂然无声中，突然便纷纷跪下祷告，但人人脸上惊惧，仙人显圣，他们只是听闻，今日第一次得见，莫不心下惶惶，概因世人，又有几个心中没有暗鬼？当亲眼见到仙神的存在，又如何不惴惴不安？

    ……

    乌蓬马车中的吕大人及众差役却没听到乐晨所言，在他们眼中，此刻他们还在这小城的青石长街中，只是四下百姓影踪全无，此处长街，突然变成空荡荡的。

    “吕大人，你姓吕，不知道和左相吕庄如何称呼？”乐晨突然就坐在了乌蓬马车中这位吕大人的面前，在吕大人怀中，同样有一位缟素美貌女子，显然也是那廪牺令的女眷，此刻正满脸悲戚落泪而又不敢不从的被这位吕大人欺负。

    “你，你……”见乐晨突然出现在他车中，吕大人面大变，随手推开那美貌女囚便去拔佩剑，北国官吏，便是如面前肥头大耳的吕大人，也是凶悍本性。

    乐晨冷哼一声，这吕大人立时面呆滞，向后软软瘫倒。

    见到此人车厢中丑态，乐晨已不想再与其多言。

    在美貌女囚的失声尖叫声中，她身子便如腾云驾雾般飞出乌蓬马车落入了囚车她的同伴之中。

    一道闪电咔嚓一声，击在吕大人所乘坐的乌蓬马车上，整个马车瞬间化为黑灰形状，风吹来，淡淡飘散，但拉车的两匹健马却毫毛无损。

    此时众衙役和囚徒才发现，车队不知道何时，身处在青州城下。

    四周尖叫声不断，便是那些如狼似虎的差役，此时也都纷纷惊恐跪倒，情知是遇到了仙人，一个个磕头如捣蒜，纷纷求仙人饶命。

    “本州无雨，与廪牺令无干，若再借用本仙名号行那党同伐异之事，本仙定不轻饶！”飘渺仙音之后，再无声息。

    那些差役却是磕的头都流血了，直到一两个时辰后，琢磨着仙人是真的离去了，有那胆子大的突然起身撒腿就跑，有人带头，其余人等更是狼奔豕突，瞬间便跑了个干净。

    只留下囚车中的众女子面面相觑不知所措。

    “娘亲，刚才，是云水仙吗？他说爹爹是冤枉的，是不是？”一名小小女童，突然稚声稚气问，她是远近闻名的神童，天资聪慧，却是隐隐猜到发生了什么事。

    “是，是……”一名美貌女子俏脸淌下热泪，激动的无以复加，“是云水仙，你爹爹他有救了！有救了！”

    “是，我们也有救了！”

    很多女子，抱头痛哭，悲恸的哭声四起，也传到了青州城中。

    远远看着这一幕，花蕊夫人俏脸也隐隐有着激动，感激的看了身侧乐晨一眼，她小声说：“侯爷救苦救难，只可惜，金山之民愚钝，若能尽学蓬莱界开民智，此等悲剧才会越来越少。”

    乐晨笑笑：“你有这样的想法很了不起，只是，蓬莱也有蓬莱的不是，你日后便知。”

    “是……”花蕊夫人轻轻答应，乐晨所言，自然便是真理。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    汗，感觉还没歇过来，加上十一期间南来北往的人太多，容我调整一二，现在还把票投给参军的同志，真的万分感谢更万分愧疚，回头一定会爆发几天弥补看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第五十五章 青州祈雨 （下）

    清晨时分，青州城内的云水神庙，络绎不绝前来上香的人群愕然发现，神庙被盔明甲亮的禁军把守，严禁任何平民靠近，却是听闻，当今太后亲自来青州云水神庙祈雨。

    从昨日晚间便传来了云水仙尊显圣的惊人消息，听闻云水仙尊显灵宣称青州廪牺令无罪，并降下天罚，惩戒了京师来的大贪官吕大人，更言明今日会布雨惠泽百姓，这些消息传得有模有样，令人不得不信，昨日一晚，来云水神庙进香之人已经络绎不绝，却不想，清晨之时更是传来举城轰动的消息，原来，太后老人家到了青州，亲自进云水神庙祈福求雨。

    而城中百姓不知道的是，进香之后的云裳太后，正毕恭毕敬的在驿站中陪着一名美艳女子说话，那女子，却是当代云水仙尊之妾侍。

    花蕊夫人是凌晨时被乐晨送来云裳太后所居驿站的，其后，乐晨自沐浴更衣准备祈雨道场，却是分心不得，无暇照顾花蕊夫人了。

    虽然对乐晨有着绝对的信心，但花蕊夫人做为乐晨的枕边人，虽说和乐晨**之时也是诚惶诚恐受宠若惊的心态，可不管如何说，却也见过乐晨被她服侍时的俗人之态，花蕊夫人更知道，这些仙人，实则都是凡人修炼而来，这呼风唤雨却真的是一种神迹了，今天能不能降雨，花蕊夫人心中却实在有些忐忑。

    此时和加倍小心陪着她的云裳说着话，花蕊夫人却也有些神思不属。

    “夫人，有一封来自南国的书信，夫人或许应该一观。”云裳小心翼翼看着花蕊夫人脸，说真心话，青州大旱，灾民流离，她最担心的是造成民变而已，现今云水仙尊要显圣布雨，她的心思便不在了此处。

    花蕊夫人却是望着房舍东方渐渐升起的旭日和如洗碧空，心中有些烦乱，她不敢想，侯爷祈雨不成的后果。

    “什么信？”花蕊夫人随口的问着，等云裳小心翼翼递过来一封信笺，花蕊夫人接过打开一看，俏脸神立时微微一变。

    云裳瞥着她脸，小声道：“当年李将军虽被迫降宋，但却无时无刻不在等待时机讨伐逆贼，若夫人登高一呼，宋境内必义兵四起，赵家残暴，人心思唐，北国又师出无名，现今只待夫人决断。”

    “李良……”花蕊夫人咬了咬红唇，此人本是唐皇最器重的一方守备，但却临阵投敌，令巩卫大唐都城的关隘被赵宋兵不血刃拿下，也令宋兵很快攻入京师，各路勤王义军鞭长莫及，就此江山易主。而现今想也知道，赵家要鸟尽弓藏，所以，这位李总兵的日子极不好过，北国与其联络，双方自一拍即合。

    虽然家国之事不能意气用事，但花蕊夫人对此人没有一丝好感，冷笑道：“赵家对他不好么？这也是他的报应罢了。”

    云裳忙陪笑道：“是，奴婢给夫人看这封信，只是想说南国乱象纷呈，赵宋江山尚未坐稳，现今夫人若起义兵，南国江山，唾手可得。”

    花蕊夫人轻轻摇头，便在这时，纸窗突然一动，却被一股狂风吹开，花蕊夫人一喜起身，“起风了！”

    云裳心中也是一震，忙小跑两步关窗落下窗栓，外间，隐隐听得，传来了北风呼啸声。

    “是仙尊开始祈雨了吗？”云裳神变幻的望着天空，眼中全是敬畏。

    花蕊夫人轻轻颔首：“想是如此。”

    半个多时辰后，天渐渐的阴下来，大片大片的乌云汇聚在空中，渐渐天空变成了铅灰，又渐渐的，整个天都暗了下来。

    此时的乐晨，就在那小城的虚空中，默念法诀，感受着体内种种变化，五行之气化水归于黄庭，又升上风池，透出两耳，则为风；升上山岳，透出神庐，则为云；以雷局作用，升上顶门，吸喝出，则为雷；升上泥丸，入华池，运神水喷e，则为雨；升上绛宫，闪目出，则为电。

    而体内之玄妙变化，又在这天势地脉中得到呼应，狂风之中，云丛密布，渐渐，电闪雷鸣，终于“咔嚓”一声霹雳，黄豆大小的雨滴倾盆而下。

    此时青州一地，各处百姓欢欣鼓舞，纷纷跪倒叩谢神恩，又在雨中奔走呼号，释放着无尽的喜悦。

    一丝丝奇妙之力，若有若无进入乐晨的神府，神府中那金丹丸，隐隐的发生着某种奇妙变化。

    乐晨又惊又喜，刚刚凝丹而能感悟到凡俗念力之妙，这本该是出神入圣后才能体悟之神妙，他却又快了那些大能修士一步，就如在筑基期便能运用神念之妙，现今，念力同样本也不该是他所能体悟的。

    而云裳太后曾言道，几日后北域七国会盟，欲给本代云水仙尊也就是乐晨上“上圣仁慈云水真君”之尊号，乐晨本来还觉得无所谓，但现今却知道，得此尊号，得北域七国民众敬仰，必然会对其修为带来极大的益处。

    体悟着那神府中好似亿万民众祈祷之声，乐晨渐渐的，进入了一种难以言喻的神妙状态。

    风更急，雨更大。

    青州一地，干涸的池塘渐渐有了积水，河床有了溪流，便是那枯黄的庄稼好似都在尽情**雨水而焕发出生机。

    青州驿馆中，窗外电闪雷鸣，花蕊夫人却是终于松了口气，美眸连闪，想着侯爷这通天彻地之能，又思及自己小心翼翼伺候他的情形，不免有种错觉，好似，自己亵渎了这位纯净的神灵，令其沾染了自己的俗气，想想，心中竟然颇为惭愧。

    云裳太后也是满心惊骇的看着屋外狂风骤雨，仙人之能，竟然如斯，怎不令人敬畏？

    而她心底深处，更为喜悦的是，几日后七国会盟，有云水仙尊显圣行云布雨的神迹，那么，七国为云水仙上尊号一事也就不会遇到太多阻碍，七国会盟，她便成了其中最为瞩目的角，可以借机为齐国谋得更多的利益。

    如果云水夫人再升起南伐之心，齐国历代君主都未曾实现的盛世，只怕就要在她这一朝实现，那可是青史留名光耀千古的功绩，云裳太后每每思及，心中都会颤栗不已。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    树下新婚大喜！恭贺！看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第五十六章 飞机变故

    七国会盟之日，乐晨回了蓬莱界，但在七国君主齐齐进香祷告为其上“上圣仁慈云水真君”尊号时，便是身在蓬莱界，乐晨也感觉到了神府中那丝丝奇妙之力在蔓延，更在洗涤全身的经脉，念力之妙，现今他仅仅只能体会，但却也说不出个所以然。

    将花蕊夫人留在了齐国和云裳为伴，乐晨其实是极为矛盾的，不知道云裳的勃勃野心会不会在南国掀起腥风血雨，但心底深处，却又隐隐感觉，这种劫数却不是自己所能改变的，一切顺其自然便是。

    和姥姥大舅能亲人相聚了三两日，又去看了看茵茵玩耍了几天，乐晨坐上了前往伦敦的飞机，自是要去血奴岛好生体悟道兵之奥义。

    这次去英国，恰好和胡力同行，胡力从小一只手臂便萎缩，曾经被小伙伴们开玩笑称为“天残手”，但自幼被乐晨用山寨洗髓药液浸泡，却是身体极为强壮，大体上和青铜战士体质类似，但又不会有强化药剂在体内留下什么隐患，算是d级的特异者了。

    不过胡力却是聪敏好学，清华毕业的高材生，只是要照顾姥姥才回了畈城，甘心在畈城某事业局工作，过着平平稳稳的安静生活，不过他在大学时的女友却是越走越高，现今在英国名校进修博士，胡力恰好约定来看她，也便和乐晨坐了同一架航班。

    头等舱的票是乐晨出的钱，实则钱不钱的乐晨很多时候都已经忘了这个概念，对胡力，乐晨心中除了亲近还是亲近，在乐晨困在神壶空间的十几年里，胡力从某种程度上代替了他的角照顾姥姥，但偏偏因为他自小在孤儿院长大，从姥姥和大舅来说，有时候倒觉得他这样做是应该的，甚至都忘了他本来是清华的高材生，更没什么从经济上弥补他的觉悟，当然，姥姥出钱给胡力买了套三室两厅的房子，从根本上来说，还是觉得是一家人。

    大舅就觉得姥姥对胡力太好了，却没有反过来想一想，如果胡力当年不回畈城，六七年前的清华高材生，现在应该在一线城市发展的也挺好了。

    乐晨本来早没了钱的概念，倒是几日前叫胡力预定飞往伦敦的头等舱，才蓦然发现胡力实则经济条件还是要差一些，因为预定的是几天后的机票，加之是头等舱，自也没什么打折活动，国航票价高达七万多，英国航空票价也近五万元，胡力肉痛的给自己定了个经济舱，上飞机后乐晨才发现，帮其升的舱。

    乐晨本来帮胡力还准备了送给女朋友的礼品，就是恰好桃园仙桃成熟，他将其中几枚适合凡人吃的桃子略微加工了一下，要说这种礼物，便是世界首富求也求不到，胡力也隐隐知道其珍贵，一再表示不想要，被乐晨硬塞进了行李箱。

    可现在乐晨却觉得，这都是自己坐在高处久了拍脑门的主意，胡力基础经济条件都没有，这仙桃礼物便是说得再天花乱坠，他女朋友能信吗？可能还远不如买价值千元万元的礼品。

    坐在头等舱里，乐晨琢磨着这些接地气的事儿，高高在上的神灵心态也渐渐落了地，便将一张卡交给胡力，笑道：“拿着用去，密码是xxxxxx。”这是一张附属卡，乐晨也不知道有没有限额，但交给胡力用，不说放心不放心，就算胡力是个贪心人，用个几亿几十亿也根本没什么，何况几亿几十亿，怕其都没地方用去。

    “少爷，我，我不能要……”胡力连连摆手，当年就跟黛儿一样喊乐晨少爷，现今，更是觉得这种称呼理所当然。

    乐晨笑道：“叫你拿着就拿着，一年限额最高一千万，不过最低你也要花一百万，若不然，以后你就离开畈城，别再叫我看着你堵得慌，当年跟着我跑的小家伙，这么穷困潦倒，我嫌看着心烦……”

    胡力苦着脸：“我也没穷困潦倒啊！”要说在小县城里，他生活还是很安逸的。

    “不仅仅是你，来喜儿她们几个，都是一年最低一百万，你帮她们花。”乐晨将卡塞进了胡力怀里，又道：“我是认真的，知道吗？”脸变得郑重。

    胡力心里一凛，不敢再执拗，只是小声说：“一年一百万，我们不该花的时候总不能乱花……”

    乐晨点点头：“你看着办就好，没花钱的地方，就提现买金融产品买房子，这卡，在你们手三十年，你们都生活得好好的就好，别叫我看了心烦。”

    “好，好……”胡力苦笑，心中知道，少爷真是这么想的，钱对少爷来说可能已经根本没有意义，自己要是再矫情少爷肯定会生气了。

    “黛儿，可能过阵子我能找到了。”乐晨笑着说。

    “啊，真的吗？她，她还好？”胡力立时瞪大了眼睛，对这个当年幼时的好友，他一直念念不忘，甚至经常做梦梦到她。

    “嗯，应该挺好的，但是，她在修行，我也不知道打扰她好不好……”；乐晨说着，轻轻叹口气。

    就在这时，前排座椅，传来阴阳怪气的声音：“老马，咱遇到有钱人了，一年一百万，听说内地人喜欢开直播花钱，是不是啊？”

    要说乐晨和胡力声音其实极低，原本不该被外人听到，除非对方本身便耳聪目明。

    乐晨正微微蹙眉之际，前排那说话之人却是转头过来打量了乐晨和胡力几眼，乐晨不由微微一怔。

    这是个十七八岁的年轻人，眉目脸庞极为熟悉，乐晨略一沉吟，脑海中已经浮现出一个人的身影，澳门宋家的宋明瑜。

    要说宋明瑜本也没什么，但澳门宋家牵涉到的可是南极世界的福寿仙宫，而乐晨身上铜钱秘宝，便是从福寿仙宫眼皮底下虎口夺牙，后更灭杀了福寿仙宫某老祖之子嗣极夜真人，那奥妙无穷的天宫本就是极夜真人之物，只是极夜真人也好、福寿仙宫也好，未能如乐晨这般发掘出此仙府种种神奇禁制。

    和福寿仙宫的纠葛，也越来越多，乐晨现今最不想遇到的，也是福寿仙宫中人。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16100512:16:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第五十八章 胡力的女友

    从血奴岛出来乐晨看了看手机里的信息，身影一闪，化为飞虹投向英伦大陆。

    等乐晨再次现身时，他已经一袭极为绅士的黑唐装行走在英伦气息的建筑群中，此处距离伦敦大学学院极近，便是小广场上的鸽群也跟人特别亲昵，只是乐晨走近时，白鸽们纷纷避开，甚至带着惊慌失措的情绪乱飞，就好像，他是某种极为可怕的天敌。

    乐晨无奈，怎么感觉，好像自己也没有修行为有道之士，不然按照传说典籍，这些飞禽走兽该当和自己极为亲近才是。

    乐晨来到了广场对面遮阳伞下的咖啡桌，正坐在座位里不时摸出手机看的胡力才惊觉，赧然起身：“少爷，您来得太早了。”

    昨晚胡力发的信息，问乐晨有没有时间，说中午和女朋友约在这里见面，想请少爷把把关。

    却不想，现在上午就十点多钟，乐晨信步走来转转，胡力却已经等在这里，毕竟人生地不熟，也没什么地方可去。

    听胡力的话，乐晨笑道：“你也挺早啊，嗯，尝尝这里咖啡。”伸手要了杯咖啡，便摸出手机随便找了个小游戏玩了起来，看他悠闲玩手机的情形，便是东方修士在此，也绝对辨不出他是同类。

    “少爷……”胡力想说什么，欲言又止。

    乐晨笑道：“说？不会有什么感情难题？那我可帮不了你，不然你给姥姥打个电话，她老人家都比我明白。”

    胡力尴尬的挠挠头，确实，本也觉得这些幼稚问题询问少爷意见有些荒唐，虽然不知道少爷整日在外忙什么，但想来，也不是自己这个阶层能明白的。

    “总之，一切随缘，若是庸脂俗粉，也不用强求，回头我帮你介绍个心仪的。”乐晨笑了笑，若说一号星球上也好、金山界也好，质朴女孩子多了，乐晨倒觉得那些女孩儿才和胡力般配，金山界凡人界随便拿出一个女孩，来到地球那也是绝对的贤妻良母啊。

    胡力只有挠头，涨红着脸也不好说什么。

    乐晨笑笑，也就不再逗弄他，继续低头玩手机里的小游戏。

    而应该是胡力发短信催促了女友，不多时，小广场白鸽飞起，一条苗条身影快步走过来，离得老远，乐晨已经看清其面貌，正是见过照片的胡力的女友，现在在伦敦大学学院进修心理学博士，叫做杜月梅，她看起来也就二十出头，一袭淡蓝裙很是秀气。

    看她相貌乐晨微微颔首，倒是个贤淑洁身自好之人，当然，涉及亲朋之人，乐晨不会无端端便看她的过去未来，这却是一种**了，何况，关系近的亲朋，命运便会受他影响，他自己便也看不清其运势。

    “小梅，来，这就是晨少爷！”胡力已经急急的迎上去，将杜月梅引领到乐晨面前介绍。

    “我跟你说过的，我从小就被晨少爷照顾，没有他，就没有我这条命。”胡力自自然然介绍他和乐晨的关系，却不觉得在女朋友面前有什么避忌的，又对乐晨说：“少爷，这就是小梅。”

    乐晨却有些愣了愣，没想到胡力还真是什么都不瞒其女友，又见杜月梅面略有些古怪的看着自己甚至不知道如何称呼自己，不由苦笑道：“唉，这小子就是口没遮拦，那些都是家里叫着玩的，什么年代了，还少爷公子的。小梅，你就喊我乐晨大哥就好，胡力就是我亲弟弟一样。”

    “乐晨大哥。”杜月梅面稍霁，露出了一丝礼貌的笑容。

    凝丹之后，乐晨却是留起了胡须，虽说容颜不改，但若说三十多岁人只是生得面嫩，却也有了成熟气息，倒不显太突兀。

    何况从心理及生理上，乐晨都不知道自己年纪有多老了，神态自也带了些许沧桑。

    落座后，杜月梅打量着乐晨，“乐晨大哥一看就是做大事的人。”

    乐晨笑笑，说：“一直听胡力说起你，我也早想见见贤妹，这不，正好有事来伦敦办，冒昧打扰，贤妹莫见怪。”

    听着乐晨略显文邹邹的话，杜月梅不由噗嗤一笑，说：“乐晨大哥是学者？”

    乐晨微微颔首：“恩，研究些古玩之物。”心里也知道，自己距离现代社会越来越脱节，也只能找找这些借口。

    聊了聊杜月梅家庭、学业上的话题，乐晨心中暗暗点头，这女孩子直来直去不矫情不做作，倒是胡力的良配。

    “乐晨大哥，晚上我带你游船河，夜里泰晤士河可美了。”杜月梅笑着提议，却是也越发觉得胡力这位大哥不似想象中国内二代那种脾气，却是言谈见识广博很有令人肃然起敬的素质，也令她更加尊敬起来。

    乐晨笑道：“算了，我可不给你们当电灯泡，你们玩你们的，我还有事。”

    杜月梅娇笑道：“那可不行，你要不去啊，今晚胡力肯定跟我唠叨一路叫我去参加舞会什么的，有你，我看他还说不说。”

    “哦？怎么回事？”乐晨看向胡力。

    胡力挠着头，尴尬道：“今晚国内驻伦敦的大使馆有个舞会，邀请的都是各界名流，本来小梅的导师要带小梅去，这不我来了，她就给推了吗？我还是听她和同学聊天她那同学故意给我话听我才知道的，不然我可成罪人了。”

    乐晨恍然，笑道：“哦，是扩大交际圈子的舞会？能参加这种舞会，也算是一种身份的象征了？”

    “没什么意思的。”杜月梅摇摇头，但她眼里，还是闪过丝惋惜。

    乐晨见了一笑，说：“那咱们一起，胡力也去，问题不就解决了吗？刚好，我也有个朋友邀请我去呢。”却是想起了克莉丝汀的短信，本来今晚也要去的。

    “一起？”杜月梅呆了呆，可随即看了眼胡力，心说自己有老师邀请，看样子，乐晨大哥也能作为别人舞伴参加，但胡力呢？

    乐晨却是笑道：“好了，就这么说定了，我还有事，先走了，你们玩你们的，晚上你俩过来就是。”说着话起身，转身离去，他脚步看来缓慢，但却好似转眼间就不见了身影。

    “乐晨大哥什么意思？”杜月梅丈二和尚摸不着头脑。

    胡力苦笑：“就是叫咱们晚上去参加舞会的意思，你放心，少爷既然这么说，自然有办法进去。”

    “是吗？”杜月梅不太相信，但也不多想，大不了到时进不去的话就和胡力游船河去，见左右无人，她终于卸下武装，脸红红的，小声和胡力说起了知心话。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………

    汗，参军也就这个命了，经常就是双倍月初等等需要爆发的时候往往积蓄不起力量，等双倍没了开始来劲……未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16100612:10:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第五十九章 舞会

    使馆本次舞会的主体在于中英文化交流，主要还是展示华夏文化，在使馆大宴会厅，布置起了华夏传统文化的背景，有激光表演展示的现代中国，还融会了中国美食、茶文化、京剧、书法、古筝、家具和园林等中国传统文化，更请了国内一家青年京剧团表演，便是令乐晨都觉得很惊艳。

    乐晨进了宴会大厅的时候，厅内客人已经熙熙攘攘，英伦各界名流有两百余人参加此次盛会，乐晨虽然要求低调，但作为中将军衔的某集团军司令员，使馆方面还是由一位公使参赞也就是使馆方面的第三号人物亲自等待迎接，包括胡力和杜月梅，也是这位张参赞亲自引领进了使馆。

    在需要来宾留言的卷轴上，乐晨很随意的写上了自己的名字，两名戏剧中花旦打扮的服务人员心中都差异，不知道张参赞亲自陪同的这面貌酷似少年的年轻人是什么来头。

    乐晨刚刚走进大厅没多久，一声娇嗔，穿着高跟鞋身高跟乐晨相差无几的克莉丝汀仪态优雅的走过来，一袭银色抹胸礼服裙令其高佻火辣身材一览无遗，柔嫩香肩和光滑玉背裸露，在银色礼服映照下，端庄而又性感，这位名模实在是吸引了在场所有男士的眼球。

    张参赞有些诧异的看着乐晨和克莉丝汀寒暄打招呼，心中有些疑惑，毕竟，这位乐晨司令员是军方某秘密部队的重要将领，和英伦名模却有些纠葛未免令人意想不到，但他很快就笑着和乐晨低语后离开，自不好在此有讨人厌的嫌疑。

    “都一年多了，你去哪儿了？”克莉丝汀本来怨气很大，这个西方神秘少年，曾经撩动她的心扉，却突然渺无音信，她本来都想好了要泼这少年一脸水，可真的站在这少年面前，不知道为什么，她心里，竟然升起了畏惧之意，就好像，这个男人，是她应该绝对尊敬之人，不容得她有一丝反抗的念头。

    所以，冒着怨气的第一句话后，克莉丝汀大脑就有些当机，好似不知不觉就成了这少年的俘虏。

    “有一年多吗？没有吧？”乐晨笑着说。

    “我，我也不知道……”克莉丝汀顺手接过旁侧侧身而过的侍应托盘里的一杯红酒，有些神思不属，不知道为什么，自己在这男人面前，突然有些心慌。

    感觉到她情绪的变化，乐晨也有些无奈，克莉丝汀毕竟记忆苏醒过，所以，在自己面前，血奴血脉还是或多或少的影响了她。

    “乐晨大哥！”杜月梅挽着胡力胳膊走了过来，虽然胡力说不要打扰少爷了，但杜月梅还是很好奇，经常在时尚杂志上见到克莉丝汀，虽然她过了追星的年纪，但对这些奢华明星尤其是这位全球性感女神的生活还是有些好奇，却不想，这位国际名模好似和乐晨大哥关系很亲密的样子，毕竟这种场合，就算是好朋友大多也就是寒暄几句而去开拓更广阔的社交圈，腻在一起说话的，那都是特别亲密的朋友了。

    本来还以为这位家里从小资助男友的小老哥只是国内条件稍好的二代，毕竟，在畈城农村不是？最多，可能是小县城的土豪，却不想，看来自己完全想错了，不但大使馆他来得去得，和克莉丝汀这种国际巨星、全球性感女神也关系匪浅，这可真令人想不到了。

    乐晨笑着对杜月梅点点头，胡力也有些尴尬的傻笑。

    “胡力，和我亲弟弟一样，这是胡力的女朋友杜月梅小姐。”乐晨对克莉丝汀笑着说。

    克莉丝汀现在中文很棒，便是和胡力也没有交流方面的问题。

    几人随意的聊着，杜月梅越聊越是奇怪，这位时常排在全球性感女神榜前一前二的国际名模，好似对乐晨大哥的话特别在意，时不时偷偷看乐晨大哥的脸色，不说那些明星的傲气及人种的偏见吧，就说从西方文化来说，现在克莉丝汀的表现，怎么都觉得有些怪异。

    便在这时，旁侧传来阴阳怪气的声音：“克莉丝汀小姐，我可一直在找你呢！”

    走过来两名年青男子，其中一人，正是澳门宋家的宋昊，另一个年青人，却是对杜月梅一笑：“小梅，这就是你男朋友啊？”瞥着胡力，目光毫不掩饰的在胡力那萎缩的手臂上多转了几圈，嘴角，闪过一丝若有若无的笑意。

    见到宋昊，克莉丝汀蹙了蹙眉，但仍然不失礼貌的对他微微颔首：“宋先生，你好。”

    杜月梅则在胡力耳边低声说着，介绍她这位同学的来历。

    和杜月梅打招呼的男子叫陆平生，在伦敦大学学院读研究生，也曾经热烈追求过杜月梅，但杜月梅一直对他不假辞色，他的心也就渐渐淡了，做为香港二代，他和宋昊因为家族的关系倒是年幼是就相识。

    此刻陆平生一笑，说：“小梅，怎么不给大家介绍认识下？在伦敦，咱们可就都是老乡呢。”

    宋昊一直盯着乐晨打量，听陆平生的话，对乐晨努努嘴：“你是大陆来的？姓马？姓王？姓李？”这是国内明面上的几大巨富了。

    乐晨笑笑：“都不是。”

    宋昊就笑起来：“你总不会说你姓沈吧？当然，姓沈代表什么你们应该都不知道。”

    乐晨却是转头对杜月梅、胡力及克莉丝汀道：“走吧，我们去看那边的京剧表演。”又对克莉丝汀道：“这个宋公子不是什么好人，以后不要再和他接触。”

    克莉丝汀呆了呆，随即点头，杜月梅却忍不住扑哧一笑，总觉得这国际名模此刻变成小鸟依人的样子很可爱，但又极为好玩。

    宋昊脸都绿了，怒喝道：“站住！你说什么？！”

    乐晨却不理他，自顾自带着几人离去。

    宋昊就想追过去，陆平生忙拉住他，低声劝他，毕竟，在这里闹事，那可就太愚蠢了。

    宋昊盯着乐晨几人的背影，眼里有寒芒闪动。(未完待续。)

第六十章 会晤

    悠扬的舞曲慢慢停歇，乐晨牵着克莉丝汀戴着白丝手套的精致小手回转，又拿了酒，来到外面阳台上聊天。

    不得不说，克莉丝汀的白丝手套小手也好，纤细腰肢也好，触感极为美妙，拥着这个高佻性感尤物在怀中，很令人意乱情迷。

    站在阳台上，微风吹拂，望着克莉丝汀精致脸蛋，那迷人碧眸鲜亮红唇，乐晨心里却是一阵阵悸动。

    克莉丝汀就好似成人版的露易丝和雪伦，这令已经与露易丝和雪伦有过精神交融的乐晨倍感亲近，也更容易不设防的被她性感气息吸引挑逗。

    依偎在乐晨身边，克莉丝汀碧眸有些迷离，银色高跟鞋交错出诱人姿态，咬着红唇，小声说：“我们走吧，去我家。”

    乐晨心里又是跳了一跳，便在这时，克莉丝汀精致手包里，手机响了起来。

    她拿出手机，接听后说了几句话，碧眸隐现怒意。

    乐晨并没有故意探究她的**，但距离如此之近，却是听得清清楚楚，打来电话的是克莉丝汀的经纪人米歇尔小姐，在电话里，米歇尔言道，今晚舞会后，早帮克莉丝汀约好的和澳门宋氏财团代表的会晤不能推迟，晚上十点钟，地点在赫尔汉姆俱乐部，而米歇尔小姐现在，就已经和宋氏财团继承人的代表马先生在赫尔汉姆俱乐部商谈一些合作大框架呢。

    说到赫尔汉姆俱乐部时，米歇尔小姐明显有些兴奋。

    乐晨也知道这个俱乐部，是伦敦最顶级的私人俱乐部，有着一百多年的历史，前英王都曾经在这里玩过飞碟射击，该俱乐部为会员提供最好的社交氛围和休闲场所，不过这家俱乐部的会员数量设置了上限，一个萝卜一个坑，有人退出才会招募新的成员。现任会员任期满十五年之后才可能将位置让出或传下去，有幸加入的人一开始也只是无投票权会员，需要等上整整十五年才能正式成为投票会员。

    而正因为悠久的历史、神秘的背景以及对会员审核的严苛，才使得该俱乐部成为伦敦上流阶层心目中趋之若鹜的所在，能加入该俱乐部，才是名副其实伦敦上流社会中的精英分子。

    不过乐晨知道这家俱乐部，却是因为该俱乐部本就是日行者家族成员创立，现今所谓俱乐部创始人的后人赫尔汉姆爵士，实则就是该俱乐部的创始人，也是日行者家族中的一位伯爵。

    “我不喜欢米歇尔，准备解雇她。”挂了电话，克莉丝汀愤愤不平的说。

    在乐晨全面接掌日行者家族之后，血族和克莉丝汀的关系也随之结束，现在克莉丝汀的经纪人也好，身边的朋友圈子也好，都已经不见血族的痕迹，但自幼在血族监控中成长也令克莉丝汀没有和真正世俗经纪人打交道的经验，虽然佐敦亲王对克莉丝汀没打什么好主意，但同时他的奴仆们对克莉丝汀是极为保护的，而不会出现世俗经纪人和克莉丝汀相处的一些问题，所以显而易见，克莉丝汀和新经纪人的互动中，尝到了一些苦头。

    乐晨笑了笑，“解雇是要解雇的，但现在你和她还有各种合同约束，所以，今晚还是要去，我陪你去好了。”

    克莉丝汀碧眸闪过喜色，连连点头。

    ……

    赫尔汉姆俱乐部主体结构是一座**白色英伦宫殿式建筑，宫殿前是一片清新的绿色草坪。

    宋氏财团继承人，自然便是宋明瑜了，这也是乐晨要来俱乐部见见其所谓私人代表的原因。

    和宋家及其背后的福寿仙宫，乐晨觉得，躲避终究不是解决之道，是时候接触一下令其知道有自己这个人，只要小心谨慎，篆文铜钱也好，天宫也好，自不会暴露。

    而宋明瑜的亲信，这位姓马的中年人，正是乐晨在飞机上见过的和宋昊同行之人。

    赫尔汉姆俱乐部自然不是谁都可以进来，便是在宋氏财团中有举足轻重地位的这位马先生也并不是会员，但是宋明瑜，在赫尔汉姆俱乐部却有着特殊的地位，概因其财团是某个东方修士势力的代言人，赫尔汉姆伯爵在澳门游历时和这些东方修士打过交道且得到过宋明瑜的帮助，是以，宋明瑜和赫尔汉姆伯爵成为了朋友。

    正是因为这样的关系，马董事虽然不是会员，却也有了在俱乐部与人会晤的特权。

    在靠近草坪湖泊的一处私密会客室内，正微笑听着米歇尔讨好之词的马董事见到和克莉丝汀一起走进来的乐晨时，不由微微一怔，随即眉头便蹙了起来。

    米歇尔也快步走到克莉丝汀身侧有些埋怨的小声问：“这个东方人是谁？为什么带他来？”

    乐晨却是望着马董事微微一笑，说：“你是宋明瑜的亲信是吧？我不想和你们宋家起冲突，但是，克莉丝汀是我的朋友，所以，希望你们宋家的人不要再骚扰他。”

    “如果你是她的朋友就应该知道，我们准备在好莱坞投资的大制作，希望克莉丝汀小姐成为主角，难道克莉丝汀小姐不想开阔更宽广的事业吗？”马董事却是一直看着克莉丝汀，他涵养倒是极好，便是觉得乐晨不知所谓，却也没有当场发作。

    “她想拍戏，我会给她拍，克莉丝汀小姐名下资产有上亿英镑，我想，她就算想拍戏也可以自己寻找合伙人。”乐晨笑着，说：“至于你，可能还不知道我的意思，那么就传话给宋明瑜好了，告诉他十九年前的老友向他问好，也希望他，不管内地也好，英伦也好，不要踩过线，不然，宋氏在英伦的生意，一个先令的回报都拿不到！”

    “你说什么？！真是不知所谓！”本来不想和这种国内二代似的人物一般见识，但乐晨这话不由令马董事勃然大怒，沉脸看了乐晨一眼，便拿起桌上铃铛用力一摇，很快，轻轻敲门声，一名白衬衣黑马甲的侍应生站在了门前。

    “这个人我不认识，请送他出去！”马董事冷着脸指了指乐晨。

    从心里来说，马董事对宋昊追求克莉丝汀也是不以为然的，但宋明瑜极为疼爱这个儿子，而且查清了克莉丝汀的底细，这个国际名模，却是洁身自好的很，却令宋明瑜都升起了兴趣，看情形，如果宋昊追求成功令其成为宋家少奶奶，宋明瑜也乐见其成，所以，马董事不得不在谈收购大生意的同时还要帮宋昊牵线，谈谈给这位国际名模投巨资拍电影的项目，本来心里就不耐，又遇到这么个搅局的，就更是怒气勃发了。(未完待续。)

第六十一章 魔盒

    侍应生却没有如马董事所言驱赶乐晨，只是有些为难的看着乐晨，乐晨笑了笑，说：“好，我换个房间。”对克莉丝汀点点头向外走，克莉丝汀马上跟了出去。

    “怎么回事？！”马董事气愤的看着侍应生。

    “对不起啊马先生，他也是俱乐部的会员，所以……”侍应生不卑不亢的微笑着，这时，他耳麦里传来声音，随即他笑道：“宋先生来了，请稍候。”

    “他是俱乐部会员？怎么可能？”马董事有些惊讶，心里，更隐隐有了丝不安，好似事态的发展正偏离走向不可预知的方向。

    “这个年轻人是什么人？”马董事看向米歇尔。

    米歇尔小姐也目瞪口呆，更有些不知所措，她强笑道：“您等等。”赶忙追了出去，她感觉得到，克莉丝汀好像真的要跟她决裂，她绝对不能让这种情况发生。

    马董事看着她背影，冷哼了一声。

    而这时，宋昊匆匆走了进来，见房间只有马董事一人不由大惊小怪道：“老马？克莉丝汀小姐呢？和你签完合同了？”

    对这个二世祖，马董事满心只有无奈了，摇摇头：“出了点变故。”

    “什么变故？！”宋昊睁大了眼睛，舞会上就闹了一肚子气，但知道舞会结束有和克莉丝汀接触的机会，他也没时间去盘查那和克莉丝汀腻在一起的男人是什么来头，舞会结束，就匆匆赶来了俱乐部，但跟他一起来的陆平生却不被允许进来，废了半天口舌，也只能令陆平生暂时在停车场等自己。

    “跟克莉丝汀小姐在一起的有一个年轻人，飞机上你见过的，他是什么人你知道吗？”马董事满头雾水的问，感觉，争风吃醋的事情，可能宋昊还真知道他的来历。

    “那王八蛋？怎么了？我正想找他呢！”提起乐晨，宋昊立时火冒三丈。

    马董事无奈，自己又是问道于盲了，不过那年轻人，委实有些古怪。

    这时门又被轻轻敲响，这次走进来的却是一名黑色燕尾服的中年人，他气质优雅风度翩翩，马董事倒是认识他，是赫尔汉姆俱乐部的主管之一，平时尊贵会员的接迎，都是他出面安排，而宋明瑜因为和俱乐部主人的特殊关系，算是俱乐部尊贵客人之一，所以，马董事跟随宋明瑜来此俱乐部休养时见过此人，甚至以马董事情商，还记得此人的姓氏克劳德。

    “克劳德先生，怎么劳动你大驾？”马董事微笑起身和克劳德握手。

    克劳德却是一反常态的严肃：“马先生，很遗憾通知您，因为宋明瑜先生的亲密会员资格被终止，从明天开始，您不能再来本俱乐部进行任何商务活动，当然，今晚您还是会享受到一切贵宾待遇，给您造成的不便，我深表歉意。”

    “什么被终止？什么意思？”马董事呆了呆，脑子转了又转才明白了克劳德话里的意思，惊讶道：“克劳德先生，今天不是愚人节，您不是再跟我开玩笑吧？”

    克劳德满脸歉意：“对不起马先生，这并不是和您开玩笑，和贵方结束这种亲密的关系，我也很遗憾。”

    “赫尔汉姆爵士知道这件事吗？他和我们宋明瑜总裁可是多年的好友！”马董事实在觉得这件事太匪夷所思了。

    克劳德叹口气道：“我想，爵士阁下应该知道这件事。”

    马董事随即明白，这件事如果是真的，就不可能不是赫尔汉姆伯爵的意思，因为只有俱乐部主人，才有资格无条件解除某位会员的资格，当然，这种事以前从来没发生过。

    “给宋先生造成的损失，我们会按照合约赔偿！”克劳德说完，微微躬身：“我告辞了！”

    “老马，这是怎么了？”宋昊满心的莫名其妙，恼火道：“这些英国佬疯了吧？难道他们不知道这是对我们宋家的羞辱？”

    马董事的脸色渐渐从震惊变得平静，他沉吟了一会儿，“我想，可能和那个叫乐晨的年轻人有关，因为，他和我说过，他有能力令我们在英伦的生意全部泡汤。”他终于，想起了这个少年通报过姓名，叫乐晨。

    “他？你不是开玩笑吧？”宋昊愣了下后，立刻暴跳如雷，如果真是这年轻人有偌大影响力，那对他，更是一种羞辱。

    “我给你父亲打个电话。”马董事摸出手机，走到了房屋一角。

    宋昊脸色阵青阵白，在房间里踱着步，不时低声咒骂几句。

    终于，马董事结束了通话，脸色有些怪异，电话里，宋明瑜好似不记得有这么个叫乐晨的人了，但也说了，他会进一步了解此事。

    “我们走吧！”马董事摇摇头，收拾行囊。

    俱乐部的职员们虽然说得客气，今晚还可以享受贵宾服务，但实则家主都被开除会籍了，还在这里赖着，可就成笑话了。

    ……

    停车场，见到宋昊气急败坏的回转，陆平生知道事情出了岔子，也不敢多问，他虽在澳门属于世家子弟，但说到底，和宋家比起来更像依附在宋家旗下而已，这二世祖暴跳如雷的时候，他触霉头只是给自己找不自在。

    马董事没有和宋昊同行，他还有其他事情需要处理，至于宋昊，从坐进陆平生的车里后脸色就变幻不定。

    终于，他好似下定了决心一样，从随身的口袋摸出一个特别小的魔方，而这魔方比较奇怪的是只有黑白两色。

    宋昊心里很清楚，如果那叫乐晨的年轻人家世惊人，他父亲必定会叫他息事宁人，他也就再没有任何机会接近克莉丝汀。

    而现在，则是他最后的机会。

    盯着手里的魔方，宋昊用力咬破中指，将一滴血递了上去，随即，又从口袋摸出一方手帕郑而重之包裹的物事，将手帕打开，可以见到其内是一根金色长发，宋昊，便将这丝长发，放在了魔方自己滴血的部位。

    “嗤”，一股青烟冒起，把前面开车的陆平生吓了一跳。

    至于宋昊，倒不以为意，他接触过许多特异人士，这魔方，就是一位大能修士送于他的，那修士受宋明瑜请求，本想收宋昊为徒，但奈何宋昊没有仙根，是以该修士只能收其为记名弟子，又传授了些强身健体的法门，至于这男亲女爱的魔方，明显是西方蛮子诅咒之物，该修士觉得没什么用处，便传给了这位世俗记名弟子。(未完待续。)

第六十二章 小鬼闯关

    这魔方被称为布锐斯之魔盒，布锐斯乃是传说中所罗门王七十二柱魔神之一，统率着八十五个魔鬼军团，他骑着一匹白马，各种乐器在他身前不停的自动演奏。他能够让召唤者得到所有人，无论是男人还是女人的爱，直到召唤者满意为止。

    这魔方也极为灵验，只要献祭上鲜血及目标人物的头发，魔方便会令目标人物爱上献祭者。

    宋昊自知道自己那挂名师尊传下宝物之神奇，见到魔方上冒起青烟，倒是心中一喜，看来，是生了效果。

    但接下来发生的事却完全超出了他的估计。

    整个车厢，气温好似突然变得寒冷，青烟冒起的瞬间，有一个极为可怕的声音突然幽幽传来：“这是……，纯正血奴的气息……”

    宋昊愣了愣，他想说什么，才发现自己全身冰冷好似被冰封了一般，完全动弹不得。

    前面开车的陆平生，却全无所觉，还在笑呵呵的问：“宋昊，你那是什么宝贝啊……”但他的声音，在宋昊耳朵里变得缓慢而又低沉，就好似放慢了无数倍。

    “告诉我，她在哪里？！”可怕的声音好似响起在宋昊灵魂深处，令宋昊宛如置身可怕的地狱，便是灵魂都颤栗起来。

    “我，我不知道……”宋昊也不知道这句话是他心里想的还是已经说出口，他脑子里，已经全是各种可怕的负面情绪，身子在不停的抖。

    “你刚刚已经献祭了你的灵魂，我也会帮你得到她……”可怕的声音慢慢消散。

    宋昊猛地哆嗦了一下，刚刚发生的一幕，好似真实，又好似，只是他打盹做了个梦。

    看着车窗外璀璨城市夜景，看着前面开车的陆平生正笑呵呵和他说话，感受着车内温暖气流环绕的舒适，宋昊一时茫然，但隐隐的，心底深处，却有种恐惧，一种难以言说的恐惧。

    ……

    赫尔汉姆俱乐部一间豪华套房内，会客室中，乐晨正无聊的玩着手机，克莉丝汀听着满脸眼泪的米歇尔祈求她的原谅。

    在来寻找克莉丝汀之前，米歇尔偷听到了克劳德和马董事的对话，当听到马董事背后那来自东方赌城的大人物的会员资格被终止时，她已经满心恐慌，立刻跑来寻找克莉丝汀希望能得到克莉丝汀的谅解。

    “恩，我明白你的意思了，明天，我会给你打电话的。”克莉丝汀终究还是忍不下心马上解雇她，至于解雇她需要付出的赔偿倒不是问题。

    “是，多谢您，克莉丝汀。”米歇尔擦拭着眼泪，又恭恭敬敬对乐晨鞠躬，这才开门离去，显然，她也知道，再多说下去只会令两人感到厌烦。

    “我去洗澡……”克莉丝汀拽了拽银色晚礼裙，一晚上都穿着它，很束缚，很累。

    乐晨微笑点点头，看着她起身后向浴室走去时掀起的臀波**浪，看着她雪白无比的光洁玉背，也隐隐有种口干舌燥的感觉。

    浴室中，响起了水声，想象着里面的画面，乐晨更有些心热，心下苦笑，作为进入真流的金丹修，若是修的正宗道法，如自己这般，可也没谁了，想来，自己这混沌神体传播子嗣的本能影响着自己。

    突然，乐晨微微蹙眉，向门廊处看去，可是门廊处空无一人，便是风都没有一丝。

    但乐晨隐隐的，心里有些不安，就好似，有什么卑劣异物侵入了自己的领地触犯了自己一般。

    心念一动，乐晨双眸已经变成金色，屋内情形立时不同，却见玄关处，一团似人形的青烟正慢慢飘向浴室，这股青烟对乐晨完全无视，显然目标是对着克莉丝汀而来。

    乐晨冷哼一声，手向前一探，立时，一只气流凝聚而成的大手便抓在了青烟之上，随即乐晨惊讶的咦了一声，大手从青烟上一抓而过，却是落了个空，这股青烟人形，就好像虚幻没有实质一般。

    不过虽然大手没有抓住它，但青烟一阵抖动，立时飞快向窗口遁去。

    乐晨再次冷哼一声，手轻轻一拂，这次他可没有托大，由法力更蕴含空间禁锢之术凝聚的金色手掌猛地抓在青烟上，那青烟剧烈挣扎惨叫，“啵”一声，吱吱叫着现出原形，却是一只全身红色鳞片头上生角背后有长尾的魔鬼，和西方神话传说中地狱小鬼一模一样。

    “吱吱吱……”地狱小鬼的挣扎终于变成了哀求之意，它那红色眼瞳，全是惊惧。

    “大人，大人是混沌诞生的神灵？……”地狱小鬼吱吱的，看样子是想拜倒在地，只是在金色手掌中，全不能动弹。

    “你是什么东西？”乐晨好奇的打量着它，见它眼珠咕噜噜乱转，冷声道：“若有半句不实，我会叫你见识什么是真正的地狱！”

    地狱小鬼身躯颤栗，吱吱的道：“大人请宽恕我的无知，我，我本来是布锐斯大人麾下第三军团雅科夫大人的仆从，被封印在魔盒中，今日闻道了混沌神之奴的味道，刚刚苏醒……”

    布锐斯？乐晨微微蹙眉，那是上古的魔鬼了。

    “你来这里做什么？”乐晨冷冷看着它。

    被乐晨目光凝视，地狱小鬼身子颤栗的好似筛糠，就好似维持它存在的死亡都在流失，它拼命吱吱的怪叫：“有人向我献祭了他的灵魂，希望得到大人仆从的爱，是我的无知，不知道大人存在，请大人宽恕我，请大人宽恕我！！”

    “哦，是宋昊献祭了他的灵魂？”乐晨好奇的问。

    地狱小鬼的头顶，冒出一团青烟，慢慢凝聚成了宋昊的模样，只是这个宋昊，木然呆滞。

    “果然是他。”乐晨皱了皱眉，随即又好奇的看向地狱小鬼：“你说的献祭灵魂是怎么回事？有人向你献祭了灵魂，你就可以决定他的生死吗？还有，你们认为，人死亡后，灵魂真的存在吗？有的去了地狱，有的去了天堂？”

    这地狱小鬼虽然只是上古魔鬼的仆从的仆从，但见识却必然大非寻常，尤其是涉及灵魂一说，乐晨很感兴趣，凝丹后，对生命本源，或者说灵魂及魂魄，乐晨又隐隐有了些不同的认识，但是，仍然是雾里看花，显然，这涉及生命的终极奥秘，他现今的境界还不足以令他真正理解生命之果。

    而西方上古这些魔鬼，几乎都是以玩弄灵魂为乐，乐晨觉得，或许眼前是个机会，令自己从另一个角度思考生命的意义。(未完待续。)

第六十三章 春宵

    “吱吱吱吱……”地狱小鬼突然痛苦的嚎叫起来，“大人，我，我出来时间太长了……”

    乐晨微微蹙眉，手掌微微放松，又凝聚出一团黑气包裹了地狱小鬼，这是东方修士所说的阴气，但显然，和地狱小鬼需要的滋补还是不同，地狱小鬼虽然渐渐停止了惨嚎，可仍然是有气无力的样子。

    乐晨正要再问下去，浴室的门被轻轻推开，克莉丝汀裹着雪白浴巾走了出来，湿漉漉的金色长发，晶莹剔透的白净小腿，性感的锁骨曲线和浴巾裹压下的雪白深沟，令乐晨目光马上被吸引。

    而克莉丝汀显然看不到地狱小鬼的存在，她涂着淡青趾甲油的雪白**迈着轻盈猫步走过来，慢慢坐在了乐晨的膝盖上。

    乐晨手一拂，小鬼便被送入了天牢中，在那里，无天无日，不管是魔鬼神灵也好，修士魔头也罢，既没有任何能量可以补充，也不会平白无故受到伤害。

    克莉丝汀纤纤食指在乐晨胸前打着圈，慢慢解开乐晨衬衣，虽然她并没有男女之事的真正经验，但生活环境的不同，令她没有东方女子的羞涩而是尽情展示自己的性感魅力，当她的红唇贴在乐晨胸口**时，乐晨不禁倒吸口冷气，舒服的险些**出声。

    从心底深处，占有这个国际名模对乐晨来说也是一件很有征服感的挑战，轻轻揽着这个金发性感尤物，感受着其白皙柔滑肌肤带来的舒爽，乐晨闭目享受着，但是，脑海里却不由自主的浮现出露易丝、雪伦以及血奴岛的血奴们的身影。

    乐晨晃晃头，终于坐起，正一路向下亲吻的克莉丝汀不解的抬头看着他，披肩金发、精致脸蛋和深邃碧眸埋在乐晨小腹处，这旖旎画面令乐晨一团火热几乎冲到了脑门，他咳嗽一声，勉强压制着自己的冲动，笑着拍拍自己胸口：“来，说说话。”

    克莉丝汀嫣然一笑，性感**猫儿似的慢慢爬上来，又慢慢趴在乐晨身躯上，白皙精致的诱人脸蛋顶在乐晨的胸口，笑孜孜看着乐晨，一双能令人********的纤长****和柔媚雪足，在下面轻轻磨蹭。

    她的动作举止性感风情万种，简直要了乐晨三千岁的老命。

    “你还记不记得你有一对双胞胎妹妹？”乐晨尽量想着别的事情，抚摸着克莉丝汀的金发问。

    克莉丝汀碧眸露出茫然之色，但却没有马上觉得乐晨在开什么荒唐的玩笑，显然，她的潜意识里，隐隐还有这些事的影子。

    乐晨摇摇头，“这么说吧，今晚之后，可能会发生很多你想象不到的事情，你会后悔吗？”要说，做为血奴岛之主，实则乐晨同样受其规则影响，占有这些血奴，并没有任何心理压力，既然兴之所至，本该觉得理所当然，乐晨现今还有些犹豫，实则还是受十几年华夏教育影响太深。

    “我现在最后悔的事是当初让你逃跑了……”克莉丝汀碧眸渐渐迷离，轻声在乐晨耳边呢喃。

    温香湿润的气息扑到乐晨耳朵里，侧头看着她精致脸蛋和迷人碧眸，乐晨也不再多想，翻身，便将这个火爆尤物压在了身下……

    ……

    第二天早上，当乐晨慢慢睁开双眼时，脑海里回味着昨夜的癫狂，想着这金发尤物求饶时的媚态，不由会心一笑。

    他的手慢慢探出去，随即一怔坐起，床上却没了克莉丝汀的身影。

    好似听到了卧室内的动静，哒哒高跟鞋的声音，门被轻轻推开，一袭雪白制服裙吊带白丝袜性感逼人的克莉丝汀站在了门前，看着她这套制服装扮，乐晨心里又是一热，这才省起，这是昨夜情浓时自己从须弥芥拿出的几套衣裙之一。

    乐晨又想着自己的状态，现今就是凡人感受，是一种真正意境上的返璞归真，所以，癫狂了一夜之后也会疲累的睡去，醒来时，甚至要慢慢回想昨晚发生的事情，至于克莉丝汀，因为自己暂时没有令其帮自己繁衍子嗣的想法，更多的，是对血奴的一种宠爱，是以，身体便好似有一种自调机制，因为自己这样的想法，便没有给予克莉丝汀一脉精血。

    “你不会……”见乐晨呆呆盯着自己，克莉丝汀抿嘴一笑，却又挺了挺雪白衣裙掩映下的傲然**。

    乐晨咳嗽一声，裹着浴巾翻身下地，说：“我先冲个澡，回头去吃早餐。”经过克莉丝汀身边时，乐晨实在忍不住，突然拉她入怀，在她令人血脉贲张雪白丝袜****乱踢的娇呼声中，将她抱入了浴室。

    ……

    当两人坐在套房餐厅享用侍应生送来的美食时，克莉丝汀精致脸蛋还有些绯红，更有些坐不稳的样子。

    “我常年在一处军事基地，所以，手机联络不到我，什么时候带你去这个基地转转。”乐晨品着果汁，微笑着说。

    “我可以去吗？”克莉丝汀一呆，碧眸更多的是好奇和欣喜。

    乐晨笑道：“肯定可以的，等我安排时间。”克莉丝汀的记忆会慢慢苏醒，本就是自己的血奴，一号星球的事情自也不用瞒她，只是想她有个接受的过程而已，而且她现在应该还很享受地球超级明星的生活，自也由得她。

    “叮”，乐晨手机有人发来了视频短讯息。

    乐晨点开，手机屏幕上，却是一个熟悉的身影，宋明瑜，虽然将近二十年没见，但宋明瑜的容貌变化不大，只是从俊美青年变成了中年美男子。

    “乐晨，我们有二十年没见了，想不到，你还记得我，真想你啊，如果你收到这则信息，那么今晚七点，我来赫尔汉姆俱乐部拜访你，可不要给我闭门羹啊！哈哈！”在他的笑声中，讯息中断，短视频里他神态间甚是欢愉，就好像真的见到了多年未见的老朋友，全然看不出一丝不愉快。

    乐晨却是笑了笑，想也知道，宋明瑜终于想起了自己，也通过多方关系打听到了自己一些事情，而且，连夜便飞来了伦敦。

    琢磨着乐晨看了看手表，对克莉丝汀道：“还有点时间，我们出去转转。”

    克莉丝汀自点头称好。(未完待续。)

第六十四章 日行者家族的版

    虽然戴着大大的太阳镜，但克莉丝汀跟在乐晨身边出入一个个奢侈时装店逛街时，还是引起了各种围观，偷偷拿手机拍短视频马上在各种社交软件发布的也不在少数，令乐晨也不得不赶紧戴起了太阳镜，最后，干脆身边便多了十数名彪形大汉作为保镖清场，约尔加伯爵也作为管家跟在了乐晨左右。

    乐晨本来是不怎么喜欢逛街的，但现今却是什么都想尝试下，不过时间长了也就觉得无聊，恰好下午茶时间，便和克莉丝汀进了这条繁华商业街区标志性建筑博纳古大厦里的一间豪华餐厅享用下午茶，这家餐厅的下午茶在伦敦上流社会颇具盛名，但今日却是整个餐厅都不再对外开放，只接待乐晨和克莉丝汀两人。

    实则这座博纳古大厦，拥有者也是日行者家族成员的尼古拉公爵，他也是日行者家族中寿命最悠久的血族，在很多影视作品都流传着他的故事。

    看着克莉丝汀毫无保持体型意识的品尝各种美味甜点，乐晨喝着咖啡，只是看着她笑。

    “先生，一位新晋奴仆急切的希望得到您的祝福。”在旁侧，约尔加小声的说。

    “是什么人？”乐晨不置可否的问。

    “他是一名人类，不列颠王国的副首相。”约尔加越发恭恭敬敬。

    乐晨微微颔首：“那就叫他来吧。”又笑：“看来最近家族事业越发兴旺了。”

    约尔加脸上露出恭维笑容：“都是借助大人您的名头，现今大人回归重新领导家族，我家族进入一号星也指日可待。”

    乐晨笑笑，没有说话，要说一号星的自由城邦，欧洲大陆三大血族家族同样都有其地盘，只有英伦日行者家族，毕竟没有亲王级力量，自己又与其关系若即若离，所以，并没有获得自由城邦的领地。

    约尔加又赶忙道：“我现在便叫他过来，他一直在附近等待大人的召唤。”

    乐晨微微颔首。

    约尔加走到一旁，也不知道用了什么古怪的传讯方式，也就是半刻钟的时间，一名微胖的英伦老人匆匆走入，来到乐晨身边，单膝跪倒：“大人，能得到您的祝福，您卑微的奴仆倍感荣幸！”

    见到这一幕，克莉丝汀手里的半块蛋糕掉在餐盘中，她美眸全是惊异，喃喃道：“菲尼斯首相？”

    来人正是在英伦政坛有着举足轻重地位的副首相菲尼斯，克莉丝汀曾经在一次酒会上见过，可见到这位政坛重量级人士对乐晨行出比受到女王接见还要隆重尊崇的礼节，她实在震惊的无以复加。

    她知道这位令她又爱又怕的情人在华夏有着某种极为神秘的身份，在使馆受到的礼敬，在赫尔汉姆俱乐部的宾至如归，包下这间最著名的餐厅等等，都是自己这个情人神秘背景所带来的权势的一部分，但是，她却怎么也想不到，本国副首相，会在情人面前使用这般谦卑的礼节。而且，不仅仅是礼节的问题了，看菲尼斯副首相那恭敬带着狂热的神态，显然，他是全身心臣服在情人的脚下。

    在情人和菲尼斯副首相说话时，这位副首相真的便好似奴仆一般恭恭敬敬站着说话，而看起来情人也没觉得有什么不妥，这才是最令人震惊的事情。

    “约尔加，帮我约一下来自中国澳门的宋明瑜，叫他一定要带着他的儿子来。”说话间乐晨看了看表，又对菲尼斯笑道：“我在这里约见一位朋友，或许，你能为他解释下，为什么他要遵守我指定的规则。”

    菲尼斯满脸喜色的微微躬身：“能为大人效力，是我至高无上的荣耀！”对于这个身体渐渐衰老的政客来说，能获得绵长的寿命，几乎超过了他对一切理想的追求，是以，这个有权力延续他寿命的男人，比上帝更为重要。

    乐晨微笑端起了咖啡，心下有些感慨，在西方世界做黑暗之主，从权势来说，可比在东方修行更具有诱惑力。

    手机嘟的一响，乐晨低头看去，却是克劳鲁**师发来的信息。

    克劳鲁**师是自由城邦的重要成员，曾经和乐晨签订一系列协议，而现今乐晨和日行者家族频繁会晤的举动，多少触犯了协议的灰色地带。

    克劳鲁**师的短信也带着责备的语气：“乐晨先生，请问，您现在准备重新成为日行者家族的一员吗？”

    乐晨笑了笑，便回了条信息，“两个小时后，博纳古大厦的沃尔斯餐厅见。”

    ……

    在一名明显修士保镖陪同下，宋明瑜领着垂头丧气的宋昊来到餐厅的时候，克莉丝汀自去餐厅角落翻看时尚杂志。

    见到坐在另一张餐桌的菲尼斯副首相，宋明瑜微微一呆，他虽然没有和这位副首相有过正式的会晤，但在某些场合却也见过这位副首相也合过影，在和乐晨微笑寒暄后，他又赶忙走到菲尼斯副首相所坐桌台前，微笑伸手：“菲尼斯副首相，很荣幸能在这里和您见面，记得上一次和您谈心是在伯明翰，那是我很美好的一段记忆。”

    菲尼斯副首相微笑和他握手，说道：“听说你和乐晨先生有些争执，希望你能听从乐晨先生的忠告。”

    宋明瑜呆了呆，怎么也没想到这位副相会说出完全拉偏架的言语，虽然对方很礼貌的微笑，但毫无疑问，这种完全没有立场的话语出口，就说明，一旦自己和乐晨有什么纠纷，他肯定会无条件站在乐晨的一方。

    踱步回到乐晨面前沙发上坐下，宋明瑜微笑道：“老弟，和菲尼斯副相是特别好的朋友？”

    他虽然昨晚才知道乐晨的存在，但随即便动员了自己所有关系来调查这个二十年前有过一面之缘的年轻人，却是不由吃了一惊，这个几乎已经被他遗忘的人，现今却是东方修士中的强者，档案在一号基地，应该便是加入了一号基地的华夏修士集团。

    不过这虽然令他吃惊，但他同时也松了口气，毕竟，华夏修士集团，比之那些上界大派，力量微小的可以忽略不计，虽说在华夏这片土地上因为种种原因一号基地的华夏修士集团是很有影响力的一支力量，但若严格来说，他们倒真不是一支不可辱的力量。

    他也请教了福寿仙宫使者，但是福寿仙宫未入天机组，对一号基地情形所知不多，但不管怎么说，从种种渠道看，这个乐晨修为在华夏修士中算是极为精深的，按照天机组的标准在b+的水平，和时常与宋明瑜接触的福寿仙宫来使处于同一层次。

    这令宋明瑜极为震惊，也不敢轻视乐晨，当然他自己并不知道，真实的内幕比他综合分析的结果更为恐怖。

    只是，宋明瑜再怎么觉得自己没有轻视乐晨，但乐晨终究是东方修士，实在不知道，他又怎么和西方政界人物搭上关系的，毕竟，这对双方来说，都是一种很忌讳的事情。(未完待续。)

第六十五章 杀你如屠狗尔

    此刻打量着乐晨，宋明瑜疑惑丛生，但乐晨对他的问话笑而不答。

    宋明瑜也就不再提这话茬，却是满脸笑容道：“二十年没见，老弟风采如昔，早知道老弟非池中之物，只是没想到，老弟会成为修仙人，愚兄惭愧，却是没有仙缘，从此和老弟，却是鲲鹏与飞鸟的区别了……”说着，深深叹口气，此刻，他是真的有此感慨，没有仙根，也是他最为遗憾之事。

    宋昊，此时只能乖乖站着，偷偷瞥着乐晨，脸色极为复杂，偶尔，他的目光也会飘去餐厅角落，落在正翻看杂志的克莉丝汀身上，一袭白色制服套裙吊带白丝袜的克莉丝汀性感靓丽，但显然，宋昊心里也清楚，他再也没资格多做他想。

    宋昊心里五味杂陈，这个飞机上遇到的自己曾经以为是暴发户二代的家伙，谁会想得到？是令父亲也不得不郑重对待的强者，至于他，完全差了无数个层级，根本谈不上较量什么的。

    他现今，心里更忐忑的很，那黑白魔方，从昨天之后就没了动静，他只希望，青烟什么的，只是骗人的障眼法，不要再惹出什么事情来，因为父亲对面的这个年轻人，竟然是可以和自己那挂名师尊相抗衡的修仙人，要知道，自己那挂名师尊，做为上界宗门使者，在整个宋家的地位都至高无上，自己这等凡人，在他们眼里，便如蝼蚁一般。

    想着，他的目光又偷偷瞥向了父亲的另一侧，那一袭黑袍的老者，他是挂名师尊的弟子，同样是整个宋家都需要高高供起来的存在，父亲昨日相求师尊，但好似因为东西方修士有什么不成文的规则，是以师尊思量好久，才勉强答应派出了这位名为程长古的尊者前来。

    这位尊者，得到师尊严令，这才装作父亲的保镖，但是对父亲，他一路上都是呼呼喝喝，只是到了这间餐厅后才碍于师尊严令闭了嘴，但嘴角，仍然是挂着倨傲的冷笑，仿佛他是高高在上的神，审视这世间的一切。

    但不知道怎么的，以前宋昊极为讨厌这个叫程长古的家伙，讨厌他目空一切作威作福的狂妄，但今天看到他嘴角轻蔑笑容，宋昊心中却是一安。

    乐晨和宋明瑜却是微笑闲聊着过去赌玉的那些事，都是一阵唏嘘。

    聊着聊着，乐晨突然指了指程长古，笑道：“宋兄，实则华夏俗界的事情，我是在用凡俗界的规矩和你谈，但如这位仁兄一般在上界狗一样的角色来到华夏却作威作福的渣滓，宋兄还是少接触为妙。”

    宋明瑜目瞪口呆，怎么也没想到一直笑呵呵的乐晨突然画风一变就是石破天惊，要知道这位长古尊者，整个宋家对他，都是千依百顺的。

    程长古也不知道琢磨什么呢，目光不时瞥向餐厅角落克莉丝汀蝴蝶吊带的白丝袜****，嘴角露出丝**邪笑意，突然被乐晨指着说一时没反应过来，等回味明白乐晨话里的意思，他却是呆了呆，不怒反笑，盯着乐晨，好笑的问道：“你是在跟我说话？”

    他正琢磨一会儿怎么亮明身份令这华夏散修将那罗刹美人献给自己享受呢，却没想到对方吃了熊心豹胆，竟然敢主动挑衅他。

    这华夏散修虽然传说和师尊一样是筑基高阶，但身上却没什么修士气息，想来是宋明瑜这家伙的情报有误，何况就算他真是筑基高阶，区区一个华夏散修而已，便是福寿仙宫的一条狗都比他高贵，只是福寿仙宫没兴趣加入那劳什子的天机组，令这不知天高地厚的家伙全然不知道他得罪的是什么人，就算闹到天机组，谁会为了他得罪福寿仙宫？

    程长古饶有趣味的打量着乐晨，微笑道：“看来你也是在下届太骄横了，我劝你现在就给天机组传讯，询问下我福寿仙宫是什么所在，今天，我代表福寿仙宫前来，你出言羞辱我，就是羞辱整个福寿仙宫，不过嘛，我可以给你一条生路，你那罗刹……”

    “嘭”一声，程长古突然便口吐鲜血倒飞出去。

    乐晨自懒得听他那些话污了耳，手指轻轻一弹，程长古便如稻草人般被击飞。

    宋明瑜大惊，猛地站起来，却见程长古飞到丈余外的餐厅门前，瘫躺在地上，嘴角大口大口涌出黑色污血，眼见是出气多进气少了。

    “这，这……”饶是宋明瑜素有智计，此刻却也瞠目结舌，不知该如何是好，这乐晨，却是这般一个危险人物，不说以后如何，就说现在，要他父子性命真如杀鸡宰狗一般。

    “他，他是福寿仙宫弟子……你，你没听过福寿仙宫吗？”宋明瑜惶急的说着，实则，是自己想抓住唯一的救命稻草。

    “福寿仙宫……”乐晨笑了笑，手轻轻一拂，那程长古便如被无形之手拎着脖颈一下拎到了乐晨脚下，但同时，好似有什么力量进入了程长古身体，程长古大口喷出口血，怨毒的望着乐晨：“你等着，你等着……”

    显然，被乐晨稍微化解伤势后令他产生了误判，以为乐晨终究不敢杀他。

    宋明瑜也松了口气，笑道：“就是嘛，要以和为贵，此事，错在愚兄，本是叙当年情，愚兄不该请仙师来此，以至和老弟发生误会，愚兄会全力为老弟调解此事……”话是这样说，宋明瑜眼中，却闪过一丝喜色，只是被他很快掩饰过去，显然乐晨开罪福寿仙宫，是他所乐见的。

    做为年纪差不多的华夏人，见到昔日这个有一面之缘的年轻人变得这般强大，不管这年轻人会不会妨碍他的前途，他心中，也很不舒服。

    乐晨却是微微一笑：“调解吗？那倒不必了，福寿仙宫这样的狗多的是，我杀死一两条，谅也不算什么大事，不过他这条狗命，我还有点用处而已，但他既然不知好歹，罢了……”

    说着话，乐晨手再次轻轻一拂，程长古立时满脸震惊，接着，他的身体突然就慢慢瓦解，化作飞灰，点点飘散不见。

    瞬息间的事情，就好像快到，程长古发出一声惨叫的机会都没有。

    “啊！”宋明瑜噔噔噔连退几步，满脸惊恐的看着乐晨。

    至于宋昊，早就腿一软，软瘫在地了。(未完待续。)

第六十六章 老朋友

    对福寿仙宫，乐晨没任何好感，因为篆文铜钱的关系，双方从乐晨入道那天起可以说就处于敌对状态，但乐晨并没想过要主动挑战这个庞然大物，只是今日，程长古公然觊觎乐晨情人的行为却好似触犯了乐晨的逆鳞，使得乐晨心念动间，令其灰飞烟灭。

    随即乐晨摇摇头，看来是自己那混沌神灵的傲慢性格作祟了，见不得任何低阶修行者对自己的羞辱。

    望着惊慌失措的宋明瑜父子，乐晨笑了笑，手一伸，一股青烟腾地在他身旁升起。

    乐晨手上，却多了一个黑白魔方，他饶有趣味的打量着，那股青烟已经飞快钻入了魔方中。

    宋昊满脸惊恐的看着乐晨手上魔方，实在不知道，他怀里的这个魔方，怎么到了乐晨手上的。

    “宋明瑜，旧情叙过，我现在给你两个选择，你的儿子宋昊，已经将他的灵魂献祭给了我的仆从，如果你还想安安稳稳回到东方澳门，那么，就用你的灵魂来和我的仆从做个交易，当然，你也可以选择宁死不屈……”摆弄着魔方，乐晨微笑着说。

    对宋明瑜，乐晨更没有任何好感，聊过几句俗世交往之情算是了结昨日的缘由，而从现在起，却无需再客气了，何况如果不想马上进入福寿仙宫重点关照的目标，令宋明瑜成为自己的傀儡很有必要。

    在和克莉丝汀出来逛街前，乐晨早讯问过那地狱小鬼，关于灵魂种种，但地狱小鬼却是不清不楚的，不过它属于地狱魔鬼一族，与生俱来一般便懂得一些古老的灵魂操控之术，玩弄凡人的灵魂来和它达成某种交易，便是这种古老天赋的一种。

    “乐……”宋明瑜想说什么，但“乐老弟”这个称呼终于再喊不出口，看着乐晨，他惨然一笑，问道：“我还有别的选择吗？”

    乐晨手一伸，黑白魔方便如被一根线牵引一般，慢慢飞到了宋明瑜面前，漂浮在空中，缓缓旋转。

    而在乐晨将程长古击飞时，约尔加伯爵已经引领着克莉丝汀和菲尔斯伯爵去了后面的休息室，这里发生的诡异画面，只有几名最低阶血族在场，他们都恭恭敬敬的伺立在旁，看向乐晨的目光中，都是狂热。

    “将你的血滴在魔方上，召唤出魔鬼，达成你们的协议。”乐晨微微笑着说。

    想操控凡人甚至修士，乐晨实则有更高阶更为神奇的血蛊，可以令其变为自己的血奴，但如宋明瑜这类人，却是浪费了，给其服用血蛊，更是可以令其因祸得福获得绵长寿命，而地狱小鬼的灵魂交易，却正是对付这类卑劣之人的最佳道具了。

    想想，乐晨也不禁笑了笑。

    宋明瑜满脸的怨毒，但是，他却知道，如果他反抗，等待他的，只有一个归宿，那就是死亡。

    咬破中指，将鲜血滴在魔方之上后，一团青烟很快弥漫在宋明瑜身遭。

    乐晨也懒得凝金目观看，只见宋明瑜神色变幻不定，但脸上怨毒渐渐消失，取而代之的是一种迷茫，渐渐，眼眸中射出贪婪、狂热之色。

    想来此刻，来自地狱的魔鬼正在他耳边低吟，在诱惑他，在挑逗他最具野心的**。

    也不知道过了多长时间，那青烟飘回了魔方之中，乐晨心念一动，魔方便进入了须弥芥。

    宋明瑜变得通红的眼眸渐渐恢复正常，看着乐晨，他长长吐出口气，这才蓦然发现，自己的全身被汗水浸湿。

    乐晨摆摆手：“你们两个可以走了，程长古在英伦失踪，想来你们也不清楚是什么原因。”

    在西域发生的事情，福寿仙宫本来就没有奈何，只要不对宋明瑜和宋昊搜魂，谅宋明瑜和宋昊也不敢透露是自己杀死了程长古，若是迷惑其心智，但两人的灵魂都和那地狱小鬼做了交易，这部分的记忆本身便不是简单的摄心术可以探测到的。

    宋明瑜拉起战战兢兢的宋昊，转身离开。

    看着他背影，乐晨摇了摇头，曾经，第一次见面，自己觉得，宋明瑜是那种绝对危险的人物，能不和其接触，便不接触的好，而现今，一切都发生了变化，虽然他在凡俗仍旧那般危险，但在自己眼里，实则他根本微不足道，这就是绝对力量压制带来的改变。

    看了看表，乐晨对恭恭敬敬站在不远处的血族侍应做个手势，“来杯果汁，让我们耐心等待我的老朋友。”

    ……

    乐晨的“老朋友”克劳鲁**师进入餐厅时，很厌恶的皱起了眉头，显然，他讨厌血族的气味，尤其是，现今餐厅里所有的侍应生，都是最低阶血族，在他闻来，一个个身上，都散发着腐烂的气息。

    乐晨微笑起身：“杰克，我亲爱的朋友，好久不见。”

    克劳鲁却是震惊的望着乐晨，现在的乐晨，有意的略略展露出一丝混沌神族的威严，而这丝强大的气息，令克劳鲁莫名心怵，竟然倒退了一步。

    “你，你进化为血族帝王了？”克劳鲁有些慌乱的打量着乐晨，他并不知道这丝古老气息真正的含义，他只能理解为，面前这个具有血族血脉的东方修士，不知道用什么古怪的方法，进阶成为了血族的最高级生命体。

    乐晨笑了笑：“你可以这样理解。”

    “这，这不可能，这怎么可能呢？”克劳鲁完全忘记了他来的本意，得到乐晨肯定的答案后，他震惊的语无伦次，因为他清楚知道，血族诞生了帝王这则消息，会对包括英伦三岛在内的整个欧洲造成怎样的影响，整个欧洲的超自然力量势力，都会因为这一事件，展开一系列的博弈。

    而在乐晨略略散发出混沌神体气息的这一刻，餐厅内所有血族侍者，都突然全身颤栗的跪倒在地，便是休息室中的约尔加伯爵，也突然尖叫一声窜出了休息室，他比餐厅中低阶血族地位高出许多，所以，乐晨的气息对他的影响也更大，他风一般窜进了洗手间的通风孔，在那阴寒的角落，全身抽搐中，慢慢的，变成了一只黑色的蝙蝠，痛苦的嘶叫。

    乐晨感觉到了约尔加的哀鸣，微微笑了笑。

    洗手间通风孔中这只黑色蝙蝠，立刻便好似松弛下来，就如同，被什么黑暗物质笼罩，体型在慢慢增长。

    “现在，您应该明白，我为什么会来到英伦寻根了吧？”乐晨好似很无奈的，叹了口气。

    克劳鲁**师，却半晌作声不得。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    好吧，我回来了，是全身心的回来，，，，，，谢谢大家这段时间的支持！先稳定更新几天，再想爆发的事情(未完待续。)

第六十七章 黑暗天使

    克劳鲁**师离开时是很有挫败感的，显然，他也不知道该如何与一位血族帝王打交道。

    而约尔加伯爵再次来到乐晨身边时，更加的诚惶诚恐，他身上的腐朽气息更加浓郁，甚至他有个感觉，晋升公爵或许也就在这一两年之间，只是在这位至高无上的主宰面前，他全是惶恐和服从，心中的喜悦好似都被压抑的荡然无存。

    乐晨和克莉丝汀离开并不再叫他跟随后，约尔加伯爵却是大大的松了口气，但是，当那股至高无上令他全身颤栗的气息慢慢消散后，他渐渐的，又觉得很失落，就好像神祗的恩宠也离他而去一般。

    ……

    夜。

    从赫尔汉姆俱乐部最豪华套房的落地窗看出去，两轮明月交相辉映，幽黑天际和碧蓝湖水中各有一盏明月，画面美轮美奂。

    克莉丝汀实在太累了，早早就洗漱休息，乐晨站在落地窗前，静静的望着外面美丽夜景。

    不知道从哪里吹来了一丝风，茶几的咖啡杯里，荡起丝丝涟漪，一圈圈涟漪，却是那么的慢，就好像，时间突然变得缓慢。

    窗外明月，如被泼墨。

    虚空中，一双巨大无比的黑色翅膀慢慢伸展而出，好似遮盖了天地，乐晨的周遭，立时漆黑一片。

    但乐晨只是微笑着，看着虚空中某个方位，“有朋自地狱来，不亦乐乎！”

    一名俊美的一塌糊涂的男青年，慢慢的从虚空中踏步而出，身后那遮天盖地的羽翼慢慢合拢进入他的躯体，而他，好似无视任何空间、障碍等物理学原理，就从虚空中踏着步走来，穿过落地窗，站在了乐晨面前。

    高耸的鼻梁，深邃的蓝眼睛，俊美到极致的脸庞，蓬松的金发，一种妖异的中性之美，便是乐晨这个男人，在某一刻，也不禁因为他，心里跳了一跳。

    “米尔顿天使阁下！”乐晨微笑看着他，这个俊美青年，除了欧洲黑暗理事会理事长，黑暗天使米尔顿，不会再有旁人。

    “我是该称呼您云水侯呢，还是喊你大卫？”米尔顿对乐晨眨了眨眼睛，他这略带妩媚的动作却没令乐晨升起鸡皮疙瘩，反而，心里又微微一跳。

    “喊我大卫吧。”乐晨笑了笑，大卫是他在日行者家族中的名字，当然，也只有和乐晨同等级且关系亲近的人物，才能用这种略显亲昵的称呼。

    米尔顿便微笑起来，迷人的笑容，仿佛令窗外美景都失去了色泽。

    “那么，我再次邀请您加入黑暗理事会，如果您肯将您黑暗中的不朽降临，我甘愿退位成为您的臂助，以后，您就是欧洲黑暗理事会的理事长。”米尔顿慢慢踱步到乐晨身前，和乐晨肩并肩，看着窗外月色，“您不觉得，现在的夜，没有以前美了吗？”

    “你来自地狱星？还是叫什么暗月星、黑暗星的上界？”乐晨突然笑着问。

    米尔顿望着天上明月，轻轻叹口气：“我来自哪里不重要，因为我们和东方修士不同，我们降临人间，便再也回不去了。”

    “回不去了？”乐晨微微一呆。

    “是的。”米尔顿很认真的点点头，“除非……，死亡。”

    乐晨又是一怔，随即有些明白，“所以，其实你们在人间界死亡也并不是什么大不了的事，因为你们的本体本就在上界，而你们对灵魂的认知极为深刻，可以令你们在人间界死亡后回上界归位？”

    “或许吧……但是死亡，对任何生命来说，都不会是微不足道的事。”米尔顿叹息着，手掌中多了滴黑色水滴，他出神的看着这滴水珠，蓝色眼眸偏偏又给人诡异的乌黑感觉，他转头，凝视乐晨，“你本来，就应该属于黑暗，你问过自己的心，对吗？”

    乐晨揉了揉鼻子，或许，真的交手的话，这位黑暗天使和他在伯仲之间，但是，这位黑暗天使，好似是黑暗物质的聚集体，每一句话，好似都能动摇他的心神。

    突然，乐晨伸手拍了拍米尔顿的肩膀，笑道：“你如果是女人，我肯定娶你。”

    米尔顿身子猛地颤了颤，或许，他很多很多年没有和任何人有这般亲密的接触了，而偏偏，乐晨的动作看似简单，实则蕴含着高深的法门，在猝不及防下碰触到了他。

    乐晨笑的很愉快，脑海也渐渐清明，显然，这很唐突的举动令他挽回了被动局面，“黑暗理事长这类职位我是做不来的，不过，我希望我们之间，是朋友而不是敌人，当然，我接受你的邀请，加入黑暗理事会。”凝丹之后，乐晨的想法渐渐和以前不同，他的决断自也少了许多束缚，这也是境界提升带来的变化。

    “很高兴我们取得共识。”米尔顿手里，多了两只高脚杯，杯中是猩红的液体，他将其中一只高脚杯递给乐晨。

    “这是上帝之血……”米尔顿微笑看着乐晨。

    乐晨打量着高脚杯里的红色液体，苦笑道：“这真是上帝老人家的鲜血吗？”

    “谁知道呢，总之是上古神灵的血液，他们每一个都有给人类做上帝的资格，他们的血液在黑暗之界也是极为珍贵的圣物，这是刚刚降临下来的两滴，托你的福，我几万年来，还从来没有品尝过它的滋味。”米尔顿微笑着，和乐晨轻轻碰杯。

    乐晨知道，这是一种极为高层次的血盟，也代表着，自己和黑暗世界正式结盟，甚至，或多或少，已经成为黑暗世界之一员。

    略一沉吟，乐晨和米尔顿轻轻碰杯，随即将杯中猩红液体一口气喝下，脑中突然嗡的一声，传来无比强烈的眩晕感，他晃晃头，神识扫过全身，随即微微一怔，神府虚空中，那巨大的黑色石碑隐隐有了些不同。

    只是此刻他没有时间深究，米尔顿微笑看着他，说道：“希望以后我们合作愉快，包括在一号星，如果第三区有什么事情，暗月之城必然会全力支持。”

    暗月之城是欧洲黑暗生物在自由城邦获得的领土，名字按照西方语言来说，很有黑暗意味，但华夏语翻译成暗月城。

    暗月之城，生活在其中的都是黑暗生物，并没有普通平民，因为自由城邦和探索者联盟及华夏基地不同，自由城邦是由各种大大小小的城镇组成，暗月城只是其中一处势力范围比较大的城镇，不过黑暗生物聚集之地，自然没有平民愿意居住。(未完待续。)

第六十八章 两重天

    正因为暗月之城没有平民生活，所以实则乐晨对日行者家族进入一号星的事情也并不怎么上心，总不能叫他们移民一号星后，以第三区的平民血液来滋养他们。

    他渐渐有个感觉，生命层次到了极高的层次，黑暗世界也好，光明世界也罢，如果没有平民信仰，终究是无源之水。

    当然，也许生命到了更高的层次又自不同，那就更不是他能理解的了。

    “一号星，并不是我们黑暗世界的乐园。”好似知道乐晨想什么，米尔顿轻轻叹口气，摇摇头道：“不得不承认，光明世界赢得了在地球上的胜利，在他们经年累月的宣传下，平民们，对我们的畏惧远远胜过崇敬。”

    乐晨笑道：“总不成吸着他们的血，还叫他们觉得我们是值得崇敬的神。”

    米尔顿轻轻弹了弹手指，黑色水滴消失不见，淡淡道：“血族毕竟是少数，而且，你觉得，是血奴们快乐呢，还是浑浑噩噩生活的那些平民们更幸运？”

    乐晨笑笑，说：“都差不多吧。”

    米尔顿轻轻颔首，“所以，问题的重点不在这里，你知不知道，黑暗理事会正在和探索者联盟合作，准备在一号星所在的星域探索，希望能找到一个有原始生命存在，适合黑暗子民移居的星球。”

    “和探索者联盟合作？”乐晨呆了呆，这种层次的消息，他以前可从来没听闻过。

    米尔顿露出迷人笑容，再次令乐晨一阵怔忪。

    “暗月城挖掘出了一艘完整的古文明飞船，已经秘密的转交给探索者联盟，相信以他们的科技吸收能力，不用几年时间，便可以令这艘飞船重新具备星际航行的能力。”

    乐晨听了也只有苦笑：“看来，在一号星，你们各有各的路数，只有我是傻子。”光脑人、宇宙飞船，等等等等，还不知道这三方势力高层都在谋划着什么，或许，一号星，都不是这三方势力眼中的最终目标吧，毕竟，一号星是通过传送阵就能到达的世界，而移民外星的终极目的，三方势力都是希望能距离修士世界越远越好。

    “你不觉得，一号星很诡异吗？”米尔顿突然问。

    乐晨微怔，他又怎会不知？沙琪玛的警告，言犹在耳。

    “如果飞船真能飞起来，我希望，探索新世界时，我会是其中一员。”乐晨笑着说，信息共享之类的就算了，如果不成为探索新世界的一员，到时有任何发现，也很难再从他们嘴里吐出来。

    “你从地球到一号星，好像和平民一样方便。”米尔顿突然看着乐晨问。

    乐晨笑了笑，没吱声，如米尔顿，拥有着金丹境强者的力量，想去一号星，要付出的代价之大，常人难以想象。

    “这是你的秘密。”米尔顿好似有了答案，满意的一笑，“看来一号星的黑暗子民，是得到黑暗隆宠的幸运儿！”

    乐晨笑笑，这时，卧室中，传来克莉丝汀下地的声音。

    “享受你美好的夜晚吧！”米尔顿微笑说着，身影，渐渐消失，他来也好，去也好，绝不拖泥带水。

    乐晨思索了一会儿，卧室门开，他便笑着回身，走向那一袭情趣睡裙性感迷人的金发尤物。

    ……

    又和克莉丝汀游玩了两日后，乐晨返回了金山界，只是克莉丝汀虽然自幼文化氛围也好，国际巨星身份也好，本来是特**的性格，却在送乐晨的机场哭得和泪人一样，倒是令乐晨心里也酸酸的，

    而回到金山界，又是冰火两重天，面对的是温柔如水虽然想念他却从不宣之于口只是默默等待的东方美艳妾侍花蕊夫人，真的是冰火两重天的感受，更令乐晨第一次升起对这些红颜的歉意，随之又想起了沈丽丹、芭芭拉、特蕾莎等女，心中更是五味杂陈。

    只是现今一号星局势未明，若不然，乐晨真想将她们全接去一号星，过上那凡人眼中神仙似的生活。

    天宫金碧辉煌的宫阙中，被乐晨搂在怀里温存了一会儿后，花蕊夫人脸红红的为乐晨斟上一杯香茗，又半蹲半跪在一旁，轻轻为乐晨捶腿。

    被她粉拳敲打的心猿意马的，乐晨心下苦笑，如果自己不早早陨落的话，不知道亿万年后的神话中，自己会不会成为最****的神灵呢？当然，神灵之间的战争，同样成王败寇，如果自己传承有序，获得万民信仰，那应该就是最为多情的神灵吧？

    “侯爷，妾身想跟您回去了。”花蕊夫人说着话，小心翼翼看着乐晨脸色。

    乐晨微微一呆：“回去？回第三区吗？”

    “嗯，回第三区。”花蕊夫人垂下螓首，自是怕她悖了乐晨心底的深意。

    “为什么呢？”乐晨真的是有些不解。

    花蕊夫人头垂得更低：“妾想了很久了，复国血雨腥风，不是妾期盼的生活，在这里每过一日，妾就更想念在第三区安安静静的生活，只要跟在侯爷身边，贱妾才会平安喜乐，实在不想再做他想。”

    乐晨看着她如花美髻和粉嫩玉颈，柔声道：“你是真心话？”

    “是……”花蕊夫人娇躯一哆嗦，随即忙伏地：“若侯爷想伐宋，贱妾自当为侯爷之爪牙任侯爷驱策！”

    “你这丫头，俗世征伐，和我有什么关系！”乐晨无奈，轻轻拉住她粉臂，“快起来吧，真是个傻丫头。”

    花蕊夫人第一次听得乐晨嘴里说如此亲昵恩宠之言，一时怔住，几乎不敢相信自己的耳朵。

    乐晨又笑道：“不过，当年赵泽在我面前便想取你性命，只怕，他也经常在你恶梦中出现吧？你真能忘了这仇恨？”

    “妾身最近已经不太做噩梦了……”花蕊夫人小心翼翼回答。

    乐晨微微颔首，说道：“也好，此事就告一段落吧。”说话间，他却是手一伸，很突兀的，赵泽便出现在了大殿中，他一袭绣龙锦袍，本正在太子府和臣属们商议如何逼迫宋帝退位，正满脸激昂之态，突然眼前一花，却见来到了一处白雾缭绕的庄严大殿中，而大殿宝座上，坐着一名年轻男子，面目有些熟悉，但却不记得在哪里见过了，可那男子身侧倾国倾城女子，不是花蕊夫人更是何人？

    当年，他也曾经梦想攻陷唐都霸占眼前这倾国尤物，但阴差阳错，被其逃去了传说中的蓬莱界，是以，他也只能痛下辣手摧花的决心以免后患，只是，计不得逞。(未完待续。)

第六十九章 金山之变

    不过这些都是很久之前的事情了，他现今同寿命绵长又不肯放权的父亲之间的较量已经到了白热化的阶段，又哪里有闲暇去顾及流落在外界的前朝余孽？

    可却不想，本来好端端在自己府邸正同亲信议事，突然便莫名其妙来到了这样一座好似天阙似的宫殿，而那曾经令他朝思暮想的倾国佳人就在宝殿之上。

    赵泽开始茫然，继而惊恐，连退几步，手摸向腰间佩剑。

    花蕊夫人见到赵泽突然出现实则比赵泽更吃惊，她花容失色，本能的惊呼了一声，随即才省起，此贼定然是侯爷摄来的，在侯爷面前，此贼更不可能伤害到自己一丝一毫。

    乐晨对花蕊夫人微微一笑：“事情是该了结了，今日此贼便任由你发落，此后金山界之事，你也不必再理会。”

    方才乐晨与花蕊夫人说话间，天宫已经缓缓移动到了宋都上空，乐晨摄来赵泽，宋都内已然大乱，但便是玉清观有所反应，以蔺阳子之能，却也难以发现缩小隐身在虚空中的天宫。前次来，是乐晨故意散发出强者气息惊动了玉清观，本就是为了示威，此次拿人，又怎会给玉清观反应时间？

    “你是仙人？！”赵泽略显紧张的盯着乐晨，他知道，实则今日性命，应该握在这年轻人手中。

    他和仙人打过交道，从曾经的不以为然到惧怕仙人的强大力量，也向父王进言，将玉清观仙师奉为国师。

    而眼前之仙人，看来却是花蕊夫人请来的，应该是**邪之仙，被花蕊夫人美色所迷。

    但他却也知道，所谓仙人都是凡人修炼到非人所能而已，所以，仙人也有弱点，也有七情六欲，自己这个大宋国太子，终究砝码要比花蕊夫人多出许多。只要提出优厚条件，相信还有转机，何况，玉清观的国师，也不会允许这外来之仙胡作非为，只要拖时间即可。

    乐晨却并不理赵泽，只是微笑看着花蕊夫人，“现在，他任由你处置，说吧，你想怎么做？”

    说话间，也不知道从哪里走出两名黄巾力士，打落赵泽的佩剑和头冠，将其按着跪在大殿上，在这两名黄巾力士的巨力面前，赵泽便如小鸡，完全没有任何挣扎能力。

    “仙师，仙师！我乃赵宋太子！玉清观匡扶之国主，仙师勿听奸妃谗言，若需人事，我愿百倍供奉！”赵泽虽然披头散发，但却努力的抬起头，大声的分辩。

    乐晨看着他笑了笑，说：“看来花蕊虽然恨你入骨，要你死的话她却说不出口，我却不逼她了，代她决断罢了，你之死，可祭奠唐皇及花蕊家姐，我呢，也消了当年和你的一段恶缘，至于大宋如何，便听天由命吧！”

    “你敢，我大宋代唐乃是天命！”赵泽眼见哀求无用，桀骜之气勃发，恨恨盯着乐晨：“你身为修真，却逆天而行，必遭天谴！我若死，玉清观不会放过你！”

    乐晨笑笑：“何为天命？昔日玉清观蔺阳子便和我唠叨一堆天命所归的道理，我却觉得，他妄议天地，以修真而为天，若天在，玉清观祸事不远矣！”说着话，手指轻轻一弹，赵泽的头颅立时骨碌碌落地，与此同时，乐晨袍袖已经遮住了花蕊夫人的眼睛。

    等乐晨袍袖从花蕊夫人俏脸上移开时，殿下黄巾力士也好，赵泽的尸体也好，都已经消失不见。

    “他，他……”花蕊夫人娇躯颤抖，俏脸难掩激动复杂神色。

    “嗯，以后世上已经没有此人！”乐晨笑着点了点头。

    花蕊夫人****起伏，俏脸神色急剧变化，美眸泪水簌簌而落，她突然拜倒在地：“侯爷，贱妾以后做牛做马，生生世世服侍侯爷！”

    先皇及姐姐惨死，是她心头的一根刺，也是她挥之不去的噩梦，而今天，这一切都结束了，乐晨帮她拔去了心头的刺，帮她结束了这场噩梦，她实在不知该如何表露心中感激，只是落泪不止。

    乐晨轻轻抚着她美髻，却也隐隐觉得，斩杀赵泽，同样是解开了自己的一个心结。

    又见花蕊夫人不肯起身，乐晨不由一笑，心念一动，她便惊叫一声，娇躯漂浮而起，落在了乐晨怀里，乐晨亲她粉嫩面颊，笑道：“做牛做马就不必了，现今就好生报答我吧？”花蕊夫人俏脸通红，不敢作声。

    乐晨嘿嘿一笑，揽着她柔若无骨轻盈无比的香软娇躯，向后宫走去，花蕊蜷曲在乐晨怀里，充满古韵的诱人红绸裤滑落，露出雪白粉嫩半截小腿，黄色花袜裹着柔媚足踝，一双小小红色绣花鞋在乐晨臂弯处荡呀荡的，从明亮铜镜中见到这一幕，荡的乐晨的心都化了……

    ……

    宋国太子失踪，未及，内乱爆发，北域及南蛮诸国，趁机起兵，中原大地，战火重燃。

    而此时，乐晨已经将花蕊夫人送回了第三区，他则在云水山闭关修炼，同时，关注着这场刀兵祸事。

    实则斩杀赵泽，乐晨自不仅仅是为花蕊了结昔日孽缘，更是要试探下，在龙虎山攀附后，云水剑派能在中原之地南下传道的极限。

    而乐晨在金山界，这一留，便是月余时光，北国兵马虽然彪悍，但此次南征却是攻城略地而不是如同昔日一般打秋古劫掠，加之北域诸国并不同心同德，全力主张用兵的齐国云裳太后虽野心勃勃，终究在滚滚洛河前，北国兵马停下了前进的步伐，饶是如此，大宋三分之一的疆域已经被北国侵占，加之其内部分崩离析，大宋变成了“后宋”，疆域缩水到了宋都方圆三千里，整个金山界，进入了小国诸侯无数的战国时代。

    实则，在人间界刀兵四起之时，金山界各修仙宗门同样合纵连横，生出许多事端，乐晨出过两次手，令诸宗门终于接受了云水剑派已经成为金山界第一流大宗门的地位，如此，在金山凡俗界诸国疆域渐渐固定之时，各修仙宗门的势力范围同样经过了一次洗牌，云水剑派强势进入中原富裕之地，渐渐成为中原六大宗门中最不可轻视的一支力量。(未完待续。)

第七十章 回到领地

    回到第三区，乐晨恍如隔世。

    行宫大厦中，四十层以上，不时可见三三两两的宫娥，便是慕容雪身边，也被安排了两名宫娥服侍，花蕊不在第三区的时间，画眉训练宫娥更是尽心尽力，等花蕊夫人回来，这月余时光，行营大厦俨然成了现代王宫，除了建筑布局之外，各种规矩几乎沿袭了金山界大唐皇宫，甚至宫娥们见到乐晨，全部跪拜行礼。

    午时，乐晨与慕容雪、彩鸾、赢羊、刘翰等第三区骨干吃过饭，聊了聊别来情形，又去旁侧106大厦转了圈，只是这一次，便是卯儿都在沉睡中，白曼和小婉更不见踪影，乐晨也没惊醒她们，感受着106大厦被同化的程度，暗中打出了几个法印相助，这才离开。

    走在繁华长街上，骄阳当空，碧空如洗，地球上已经罕有这般空气清新之时。

    乐晨若有所思的漫步，等停下脚步后，他不禁哑然失笑，不知道什么时候，他进了一处社区，停在了一栋居民楼下。

    看着这栋居民楼的号牌之数，乐晨不由摇头一笑，看来，身为凡人时结下的真正友谊，在他心底深处，实则是有很特殊地位的。

    这处居民楼，正是大志和妻子程颖的居所。

    原本大志因为没能通过疫苗测试被软禁在地球上的军事基地中，乐晨通过金眉散人为他寻百草丹，此次回到第三区，便接到金眉散人的消息，半个多月前，大志已经服下百草丹，来到了第三区。

    望着这栋大厦，乐晨犹豫了一会儿，终于还是转身，离去。

    ……

    下一刻，乐晨出现在了万里外东方大陆原始森林的上空，那森林洼地中的土人部落，根本没发现他的存在，还在忙忙碌碌的为食物奔波。

    乐晨金眸闪动，方圆千里内的三处灵矿尽收眼底，以他现在搬天术之神通，将这三处灵脉全部搬进他的须弥芥也并不是不可为之事，加之凝丹之后，他之须弥芥的空间再一次井喷似的扩展，现今莫说此处三处灵脉，便是再有三十处，其须弥芥也装得下。

    但犹豫了一会儿，乐晨终究没有动手，只是默运法力，从其中一处灵脉取了大概有百万中品灵石的矿石，更在瞬间便将其炼化分割成为百万枚标准中品灵石收入了须弥芥。

    灵脉依托地脉，若真的将其连根拔起，必然引起天地变动，在这诡异的一号星球，不知道会惹来什么事，何况将灵脉挖掘，也有涸泽而渔的意味，终究不美，若需要灵石，这般来取就是，有那女娲电解云层和雾霾，短期内其他势力却是难以进入此间。

    一刻钟后，乐晨又出现在第一区也就是主基地的大街上，拿出传音符给金眉散人发了条信息，随后乐晨便信步走进了旁侧一间咖啡室，坐在靠窗座随意要了杯咖啡，闭目养神。

    不多时，金眉散人匆匆出现，来到了乐晨桌位前，眼里带着隐忧的问：“你想好了？”

    给金眉散人发的信息里，乐晨言明，自己现在要去那古文明实验室探索，这座实验室的勘探权乐晨拿到很久了，但活得越久，乐晨越发谨慎，现今凝丹有成，乐晨才觉得，自己有了一定的把握，是时候进去一探究竟了。

    乐晨本身对这种科技向事物已经没有了多少兴趣，但是，自己亲人及亲人的后代，若想繁衍生活的更好，显然，只有掌握越来越先进的科技，才能真正主宰自己的命运。

    金眉散人自然不知道乐晨的虚实，莫说他了，想来便是在金山界有眼线且对乐晨极为关注之人，也绝不会想到乐晨已经凝丹，毕竟，金丹真人诸界来去自如的乱跑，这简直是不可能之事，对于乐晨在金山界的表现，他们自会从自己的逻辑解释，比如或许乐晨在金山界得到某种神秘力量相助，或许是隐藏的云水仙，或许是某种道统气运，令他可以在金山界拥有匹敌金丹强者的力量等等，总之乐晨既然在诸界穿梭往来，那必然不可能真的凝丹。

    金眉散人，就更不会清楚乐晨的修为了，那古文明实验室，在勘探权归于乐晨之前，智通上人曾经亲自进去过，但却铩羽而归，勘测团队更是死伤惨重，此为智通上人的恨事，平素绝没有人敢在他面前再提起。

    金眉散人琢磨着乐晨虽然术法诡异，但顶天也就是和智通上人在伯仲之间，听得乐晨要进入实验室，他不免担忧，毕竟，乐晨是真正华夏修士，也是华夏修士中第二位最有希望凝丹之修，若发生什么意外，对华夏之气运，影响怕是不小。

    而且从朋友的角度，金眉散人也不想乐晨遇到凶险。

    他欲开言相劝，乐晨却是微微一笑：“老金，放心吧，我心里有数，你只管带我去便是。”

    金眉散人见他态度坚决，也只有苦笑道：“那好吧，但此事我还需通知委员会其余人等。”

    乐晨微微颔首。

    ……

    一个多时辰后，在金眉散人引领下，乐晨来到了一处地下基地中，在他面前的，是厚重无比的铁门，钠2金属合金铁门，怕是地球上威力最大的超级氢弹爆炸，也可以无损分毫。

    乐晨看着这厚厚金属门笑了笑，对金眉散人点点头，身影一闪，便即消失不见。

    金眉散人却是忧心忡忡，好久都没有离开。

    漆黑一片的空间，但乐晨眼里却是纤毫毕现。

    此处本来应该到处都是银色金属修建，台阶一路向下，不知道延伸到哪里的地下实验室。

    但现今，仅仅是实验室外围，已经到处布满了剧毒气息，不过都被隔绝在了乐晨身遭隐隐出现的光晕之外。

    乐晨心念一动，手臂上，一点晶光飞出，慢慢变成白光球体模样，发出金属似的咯吱声。

    这正是被当初沙琪玛的守护者留在乐晨手臂中的伴随者，名字叫做“卡里布鲁嘟噜嘟啦”。

    “哇，阿尔玛文明的实验室？！臭名昭著的灭绝无数星球生命的纳斯毒气！”卡里布鲁嘟噜嘟啦发出惊恐的叫声。

    乐晨无奈：“你有病吧？你本身又没有情绪，学什么害怕？”(未完待续。)

第七十一章 老卡

    “拟生物化是我的子程序之一，在我的主程序第一次觉醒初始化后就收集陪伴生物的信息开始运行，我也讨厌它！”卡里布鲁嘟噜嘟啦恨恨的说。

    乐晨便懒得理他，自拾级而下。

    这条台阶甬道怕有数百米长，乐晨并没有运用神通，只是一个台阶一个台阶的走着，打量着两侧金属墙壁。

    “老卡，你觉得这应该是哪方面的实验室？”一边走，乐晨随口问。

    “为什么我叫老卡？”卡里布鲁嘟噜嘟啦好奇的问。

    “因为我认识了大卡和小卡，你年纪比她们古老的多，当然是老卡。”乐晨笑着说。

    卡里布鲁嘟噜嘟啦咯吱咯吱响了好久，显然在分析华夏人的命名习惯，从逻辑上，乐晨的说法好像没有错误。

    “阿尔玛文明是最野蛮的文明之一，它的实验室永远是那么血腥和恐怖，违反一切星系法律，所以，我建议你，现在就摧毁它。”不再说名字的问题，显然“老卡”接受了它的新名字。

    “我问你什么你就回答什么，不要给我建议。”乐晨揉揉鼻子。

    老卡咯吱咯吱响着，不知道在运算什么。

    “还有啊，你别发出这种我们地球上二十世纪科幻片里机器人的声音不行？”乐晨无奈看向它。

    “我的拟生物系统是为了配合你们地球人的习惯。”老卡愤愤不平的解释。

    “不用！”乐晨说着话，袍袖一甩，已经到了甬道尽头，下了最后一级台阶。

    “呼”一团黑影飘过来，乐晨手指轻轻一弹，黑影便爆裂开来，乌黑血液四溅，看来是一种怪兽，只是四四方方的，和地球及诸修真、蛮荒世界的怪兽形象差别巨大，其力量，大概在c级。

    “你怎么不说话？这是什么东西？”乐晨蹙了蹙眉头。

    “我不理解，不理解……”老卡语气茫然，显然又是拟人子程序的原因。

    乐晨无语，还以为这厮能帮自己解答很多疑问呢。

    沿着实验室一道道破碎的玻璃门前进，一路上，遇到的都是几何形状的怪兽生物，其力量也越来越强。

    两侧屋室内，全部空空荡荡，就好像，这是一座刚刚建好的地下实验室，莫说各种仪器，便是家h桌椅都不见一张。

    不过，从实验室的诡异情形看，这里必然有着巨大的秘密，一般来说，这些古文明遗迹，越是危险，探索后得到的收益越大。

    终于，乐晨的脚步在一处金属门前停下，这里，应该就是智通上人铩羽而归之处了。

    虽然对于智通上人来说，这是他最大的污点之一，但按照一号基地的规矩，他还是要将探索过程记录在案作为后人经验的，乐晨也看过了相关档案，就是在这金属门前，智通上人破门不得，还不知道怎么引来了无数液体金属怪兽，令探险队死伤惨重，他也受了重创。

    但是此刻，金属门前空空荡荡的，周围莫说尸体，便是血迹都不见一丝，而智通上人及被智通上人所救的幸存探险队员描述中，也并没有那些乐晨遇到的几何形状怪兽生物。

    乐晨眸子慢慢变为金色，但是他微微一怔，和在实验室外可以见到里面情形不同，此刻他却看不清金属门后面是何等空间，当然，以他现在之能，仍然可以破壁而行，但凝丹之前，却不能这么野蛮暴力了，若不然，说不定便会被禁锢在某处奇异空间进不得出不得，困死在里间。

    不过乐晨并没有动，他觉得，还是把这里的变故搞清楚才更稳妥。

    “老卡，帮我分析一下怎么打开这扇门。”乐晨说着话，目光却落在了这扇门的两侧，那一排排破碎的玻璃管上，玻璃管直通金属地表的下方，其破损的部分，散发着五颜六色的气体，但这些气体好似脱离玻璃管进入空气中后，便失去了原本的颜色，变得无色无味。

    老卡咯吱吱响着，从它光球躯壳上，发散射出无数绿色光线，在金属门上扫描来去。

    乐晨负手而立，慢慢的踱着步，随即，他的目光望向了天花板，银色金属墙面，好似有液体在慢慢渗出，在墙壁上慢慢凝结成银色水珠，一个个水珠在墙面上滚动，汇聚，渐渐形成一滩银色液体，就在银色液体汇聚的越来越多之时，一道光柱一闪而逝，这些银色液体立刻便失去了花泽，变成白色粉末，慢慢飘落。

    乐晨伸出手，一缕白色微尘飘进他手掌，他慢慢捻着，心中满是惊奇，方才的感觉极为奇妙，用五雷术轰击这些不知名液体时，便好似，在那一瞬，轰杀了亿万精怪，现今回思，或许，这种液态机械生物是由无数纳米级机器人组成，五雷术之下，却是摧毁了它们的内核，令它们残骸黏合在一起变成了粉尘垃圾。

    想着乐晨微微颔首，对付科技机械，从某种角度，自己的五雷术同样是其克星，当然，所谓一物降一物，比如这种可以汇聚成好似液态存在的纳米级机械微生物，应该是极为高级的存在了，普通的具有能量护罩的战斗型机械怕根本不是其对手，但自己对付具有能量护罩的机械，却没这般轻松。

    琢磨着，乐晨动作却未停，一道道闪电撕裂漆黑空间，周遭，越来越多的白色微尘飘落。

    乐晨一边摸出枚灵石补充法力，一边召唤出道道闪电，心下却是凛然，怨不得这里变得空荡荡的，莫说实验室设备，便是本来残留的尸体、血迹都消失不见，想来，是被这些纳米级机械微生物给分解了。

    智通上人在此遭遇凶险也不足为奇，这些纳米机器人好似无穷无尽，莫说智通上人，便是金丹真人在此，怕也只能逃之夭夭，毕竟任其法力高深剑气纵横，便是能打穿一个星球吧，但想做到粒子层面的损害怕是很难，也只有五雷术，恰恰是这些机械的克星。

    老卡却已经飞快飘到了乐晨身边，它虽然不知道恐惧，但主程式自然有规避危险的逻辑，而这些纳米机器人，如果它沾上一粒，怕难逃被分解的下场。

    “不能理解，不能理解，阿尔玛文明，不可能具备这样先进的科技！”老卡哇哇怪叫。

    乐晨手一拨，便将它拨回到了金属门前，“继续破解！”(未完待续。)

第七十二章 收获

    金属甬道内，好似变成了石灰场，到处都是白色粉尘飘飞。

    乐晨手握灵石快速的恢复着法力，这场战斗简单而又没有任何波澜起伏，但短短时间，他却召唤出了比他以前所有战斗加一起还要多得多的雷电，这令他的法力快速消耗到了一个他凝丹后从未到过的最低水平，虽然终于结束了战斗，乐晨脸色却并不怎么好看。

    他也渐渐感觉到，科技发展到一定程度，却未必没有和自己这般的低段位修真一战之力，而且，要说追求绵长的生命，科技极为发达时应该也可以做到吧，这，就是另一种发展方向了，对普通人来说，这也是唯一可以预期的光明未来，何况，若科技发达到能令金丹强者忌惮的水平，本身也算是有了自保之力。

    乐晨若有所思之际，金属门突然无声无息的洞开，老卡飞快飘回乐晨身边，大声抱怨道：“你根本不顾我的死活，你是个坏蛋！”方才混战中乐晨下令叫它继续破解，它身为伴随者，只能执行乐晨的指令，但拟人化子程序又令它从逻辑上，必须要抱怨一番。

    乐晨已经知道它只是一种高级方程式操控，也懒得理它，飘身进了金属门。

    “啊哦……”老卡紧紧跟在后面，绿色光线扫描着四周场景，发出搞怪的声音。

    一个巨大的有数千平米的实验室，一排排绿色营养液水箱中，漂浮着各种无机金属肢体亦或有机生物的肢体、头颅等等。

    虽然这间实验室怕已经封存了几百几千万年，但好似在封闭的那一刻开始，便有循环的能量维持系统，所以，这些试验品栩栩如生，好似刚刚被封存一般。

    乐晨从来不觉得下来这个实验室会解开什么惊天秘密，但看到一些水箱里漂浮的类似外间密林中可怕生物的雏形幼虫时，他心中不禁微微一动。

    琢磨了一会儿，乐晨随即摇摇头，实则外面可怕生物如何形成的并不重要，现今重要的是，自己能从这个实验室获得什么。

    可转来转去，乐晨只有无语，总不能从这些水箱中捞出些金属手臂或者可怕生物心脏拿给人类科学家研究，或许能研究出什么，又或许，会引来什么生化危机之类的可怕事件，稳妥起见，自然不能这么做。

    这个古实验室的勘探权，就这样？

    乐晨在实验室里转了几个来回，不由有些郁结，更有些后悔，方才在外间，留下一个纳米微生物也好，总算有点收获，茵茵是这方面天才，交给她没准能令她有所启发。

    不过乐晨随即摇头，也就这么一想，若真留下那么一粒，只怕贻害无穷。

    “喔，喔，喔……”老卡突然发出怪叫声，瞬间，乐晨已经到了它身边。

    在老卡面前的金属墙壁，本来毫无缝隙，此刻不知道怎么露出了一个方孔，在这半米直径的方孔中，摆着一个银色金属块，看起来是实心的金属，不过老卡发出绿色光线，正对其扫描。

    “什么东西？”乐晨好奇的问，老卡既然发出那种极为惊讶又略带显摆的怪叫，这必然不是什么贵重金属块，肯定另有玄机。

    “可爱的小猫咪，来，让我链接你的系统，揭开你的面纱，发现你的小秘密！”老卡发出咯吱咯吱的怪响，那得意的声音，极为讨人厌的语调，直令乐晨想一个闪电劈得它去和那些纳米微生物作伴，真不知道它拟生物化方程式是谁编写的，那高等生命，是有多讨厌老卡？

    但和一个程式化物体置气也太无聊，乐晨苦笑，正想说什么，突然眉头一皱。

    下一刻，乐晨便出现在了实验室外，金属门旁。

    甬道中，几名黑衣蒙面男子正缓步而行，开始乐晨出现时他们还不确信乐晨能看到他们，只是停顿下来，可见乐晨目光在他们几个身上上下打量，几个蒙面人，眼神都渐渐变了。

    “嗯，有上古气息的隐身符，以为这样，就可以神不知鬼不觉避开我了？”乐晨笑了笑，不过不得不说，若说凝丹之前，只怕自己还真发现不了他们，他们准备充足，现今败露，也只能怨来人或者说幕后指使者，没有真正摸清自己的实力。

    “云水侯，我们只是想知道这座实验室有什么，并无意与你为敌！”最前面明显是首领的一名蒙面男子微微拱手，但他眼神中已经全是警惕，其余几名蒙面人，渐渐挪动脚步，形成了某种阵法的位置。

    乐晨打量着他们，想也知道，这些人能进来此间，委员会中必然有委员参与此事。

    “我现在没时间讯问你们！”说着话，乐晨手在虚空中一抓，一面笼罩数十丈方圆的黑色渔网从天而降，猛地将几人罩住，这几人满脸惊恐，但却完全动弹不得，被乐晨一拉，便收入了仙宫天牢。

    这几人虽然都是筑基高阶，但在金丹强者面前，自没有丝毫反抗能力，乐晨那渔网，只是法力所幻化，若是半步金丹时，没有法宝相助，断然难以这般轻松擒敌。

    不过人虽抓住了，乐晨心中却叹口气，执事委员会只不过一名半步金丹五名筑基高阶，现今在这实验室出现的四名蒙面人却全是筑基高阶，可以想见，实则一号基地，水可是混的很呢，也不知道是哪一方势力，在觊觎一号基地，更和一号基地中高层有勾结，以前无心等事件，已经令自己有这种预感，现今看，只怕自己的预感是**不离十了。

    “哈哈，纳米工厂！纳米工厂！”实验室内，传来老卡狂喜的怪笑声，乐晨微微一怔，随即飘身而回。

    却见老卡绕着那银色金属块旋转飞舞，怪笑声不断。

    “什么纳米工厂？”乐晨不解的问。

    “这是高等级科技，绝对不是阿尔玛这种低等文明可以拥有的，不知道阿尔玛人怎么得到的，但是，这个纳米工厂内核已经被损坏，阿尔玛人是修不好的。”老卡得意洋洋的说：“如果你命令我，我也许能帮你修好这座工厂。”

    乐晨却是微微蹙眉：“那些纳米机器人，有没有可能是因为这座纳米工厂才出现的？”

    “也许吧！”老卡有些不确定的说。

    乐晨二话不说，心念一动，这银色金属块便被他送入了仙宫天牢的刑台，这种纳米机械微生物便是再变态，想发生裂变繁衍也是需要能量的，在刑台上，却是隔绝一切能量。

    “啊哦！”老卡惊叹了一声，却也没有多问，当纳米工厂不在了，从他的逻辑，好像整个事情就结束了，他便忘了纳米工厂存在一般。

    “现在告诉我吧，这个纳米工厂能做什么？”乐晨好奇的问。

    老卡稍一迟疑，好似在提取方才的信息，实则他这种迟疑普通人根本察觉不到，是乐晨太敏锐而已。

    “这座纳米工厂，里面一共有九幅图纸，其中包括三种母舰、四种护卫舰和两种舰载穿梭艇。”

    乐晨微微一怔，“你的意思，这是一座生产宇宙飞船的工厂？”

    “是的。”老卡又得意的怪笑，“你肯定不明白什么是纳米工厂，你可以将它想象成傻瓜工厂，只要你提供它需要的各种原料，它会自动生成纳米级生产工序，为你打造它生产序列也就是我说的图纸中的船舰。”

    乐晨听到这儿，呆了呆后，心念一动，老卡怪叫一声，也被送去了刑台，“帮我修好它！”

    不管怎样，先把这东西修好再说，毕竟听起来，很厉害的样子。(未完待续。)

第七十三章 预备役士兵

    行宫大厦顶层，在乐晨派出黄巾力士进一步修缮拓展下，已经变成了货真价实的一座空中花园，只是同地球上更多靠猜测描述出的巴比伦空中花园不同，乐晨所居这处皇家园林乃是现代和古典交融风格，绿茵中隐没的一栋栋外观充满中国古韵的豪华房间，后花园有嶙峋假山喷泉，前面休闲之地又是碧蓝游泳池和露天网球场等等，美轮美奂中又是绝佳居住之所。

    这座被乐晨命名为“云水别苑”的园林中，平素四名宫娥当值，在花蕊夫人主持下，她们的服饰裁剪风格比以往更为简洁，但仍不失唐装的华丽，更像是华夏影视作品中初唐皇宫中的侍女，长裙摇曳，甚为美丽。

    在乐晨别苑当值的四名宫娥自然是花蕊夫人精心挑选的美女，各个年纪幼小清纯美丽，且琴棋书画样样精通，名字却也朗朗上口，为春兰、秋菊、夏荷、冬梅。

    乐晨无事时倒也喜欢和她们闲聊几句，四名小侍女都来自金山界官宦家庭，本都是贵族小姐，各个打败了无数竞争对手才得以被选中来服侍云水真君，当然，四人年纪还小，参加仙侍之选更多的是来自家族的意愿。

    所谓一人得道鸡犬升天，家族中有贵胄小姐成为云水真君女侍，其家族自可在任何动荡中保得平安延续。

    四名小侍女虽然隐隐知道自己的身份，但乐晨在她们面前也不会轻易露出神通令几个小姑娘一惊一乍的，是以从古文明实验室回来后，乐晨却是进了后园一间密室，手一拂，那四名黑衣人齐齐出现在他面前，他们的蒙面黑巾瞬间不见踪影，露出本来面目。

    “你们来自哪里？”乐晨淡淡的问，但话一出口，他脸微微一变，手一伸，四名黑衣人齐齐口吐鲜血，从四人嘴里吐出的鲜血中，各有一只黑影落在乐晨手心，却是四只蚕蛹般的虫子，在乐晨手里蠕动着，慢慢僵硬。

    而四名黑衣人，在这瞬间，已经各个软瘫在地，没了声息。

    显然，乐晨出手晚了。

    皱着眉头打量着手里的虫蛊，乐晨微微摇头，显然，这是早就在几人体内种下的禁制，在几人被制伏后实则已经动，只是几人被锁入天牢中，蛊虫也失去了摧毁他们生机的能力，而今几人刚刚被自己从天牢中抓出，蛊虫便即作，要了几人的性命。

    这便如普通人嘴里含着剧毒药物了，在第一次接触没有防备下，委实令人防不胜防。

    手一拂，几具尸体消失不见，乐晨倒也没什么懊恼，所谓阴谋诡计，终究靠的是实力说话，静观其变就是。

    手机滴的一响，是第三区频道传来卫戍区的简报，言道第三区第六步兵连即将进行实战训练，时间定在今晚十二点开始。

    第三移民区设立之初，按照守护者和一号基地的协议，每五万移民一号基地暂时提供两个步兵连和一个青铜分队的防护力量，因为第三区有十五万余名移民，一号基地共提供六个步兵连和三个青铜分队。

    不过步兵连也好，青铜分队也好，一号基地只是负责初始的防御力量建设，最终，还是要换上第三区自己的力量。

    第六步兵连就是第一个完全由第三区移民组成的步兵连，已经组建完毕一个月，经过各种常规训练及全环境电脑模拟训练后，便要开始真正会出现人员伤亡的实战训练，毕竟，不经过和可怕生物的实战，当遇到如兽潮来袭等突事件，步兵连很可能一溃千里完全形成不了战力。

    翻看着简报，乐晨略一沉吟，便给刘翰了条信息，“把我作为普通战士编入第六步兵连参加这次实战训练。”

    几秒钟后，刘翰便回了个言简意赅的“是！”，他自不会追问尊主用意是什么，便是心中担心尊主施展大神通令这次实战训练变得毫无意义，但他也不会提出任何反对意见，最多，以后再多安排几次类似训练便是。

    乐晨却是知道，自己高高在上，便是有无上神通，有老卡相助，实则也根本不知道平民战士需要什么，每次有他在，步兵连也好，青铜分队也好，其实变成了摆设，根本不用经历战斗事情便会解决，但是，修真者，总不能时时护在他们周围，尤其是遇到大动乱大事件之时，作为保护平民的主力，这些平民战士的战力便极为重要，乐晨想作为普通人亲自去经历一次，有哪些技术是这些平民战士急需的，看能不能通过老卡帮助到他们，这才是实实在在提高普通人生存能力之道。

    那纳米工厂，看老卡想修复也不是一时之功，何况就算真的修复了，想来若要生产星舰所需的资源也不是简单之事，却不能指望一口气吃成个胖子了。

    不多时，乐晨便接到了刘翰的信息，言道六连第三小队有一名战士突病症，由他补充入伍，在晚上六点前报道。乐晨的身份，则是一名极为优异的预备役战士，原本正在筹建的第五步兵连的准军人。

    乐晨见了信息微微一笑，看看表，身影一闪，便即消失。

    ……

    第六步兵连的军营在市区西南方位，距离还远，便可以听到嘹亮的军歌，显然，基地步兵连多少还是继承了华夏武装力量的某些传统。

    一身迷彩的乐晨曾经对着镜子照了好久，每一个华夏青少年，或许都有军人之梦，乐晨也不例外。

    拿着真实而又虚假的身份证件，乐晨进入军营后，很快便被一名士兵领到了第三分队的金属营房前。

    在一号基地上，每个装甲步兵连的标配是五辆星河型装甲战车、两架蓝鲸四翼武装直升机，至于对空导弹单兵装置、雷达探测仪、热干扰装置等等自不在话下，这种装甲步兵连的形成，并不是地球上战争带来的结果，而是同一号星球上恐怖生物作战时渐渐形成的作战单位。

    而每个步兵连，下面没有班、排建制，而是分为七个作战单位，称为小队，第一到第五小队，每小队二十人，乘坐一辆星河装甲战车，第六和第七小队，则是蓝鲸直升机战队。

    连部配备一辆大功率热感成像车，加之第五小队的装甲车作为警卫力量，是为指挥中枢。

    步兵连这种作战单位的划分，自也是因为同一号星球上各种凶兽作战及步兵连武装配备自然而然形成。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第七十四章 第三小队

    第三小队队长是一名二十多岁的小伙子，名叫杨潭，皮肤黝黑，肌肉看起来就极为健硕，他移民前就是职业军人，早就参与到了一号基地的外围行动，在各种模拟训练中也极为出，颇有应变和指挥才能，所以，也不出所料的成为新兵的骨干被任命为小队队长。

    在颇具科幻风格的银金属营房中，乐晨向杨潭报道，汇报他的个人情况，当然，这些“个人资料”早就传到了杨潭掌握的第三小队的信息库中，按照“个人资料”，乐晨精通各种枪械，也可以熟练驾驶星河步兵战车，是一位极为出的预备役军人，正接受筹备中的第五步兵连的训练，但因为六连第三小队非战斗减员，所以将他补充进了本小队。

    杨潭听着乐晨汇报微微点头，和移民前不同，华夏基地资料库中每个军人的资料都没有夸大其词之处，毕竟，这里不同于移民前的环境，是分分钟都可能遇到危险之地，如果挑选的步兵存在假冒伪劣产品，可能便会给整个小队甚至整个连队带来灭顶之灾。

    既然档案里描述的面前这个叫乐晨的年轻人如此出，那么，他就必然是个优秀的军人。

    “欢迎你加入第三小队的大家庭！”交谈到最后，杨潭站起身，郑重的伸出他有力的手掌。

    ……

    第三小队包括杨潭在内共有二十名战士，年纪都在二十岁上下，乐晨也很快融入了这个集体，此时距离出时间还有六个小时，队员们都在做着出前的准备，有的在整理行囊，有的通过运动缓解紧张的情绪，也有的在宿舍中倒头大睡，显然，步兵连的管理已经和在地球上完全不同，在一号星球，和可怕生物作战对单兵素质要求极高，所以，每个队员如何缓解作战前的情绪，都可以用最适合自己的办法，同时，小队中一位年轻漂亮的女医师也在同一些紧张的队员挨个聊天，令他们放松。

    步兵连每个小队都配备一名卫生兵，通常有接受心理治疗等培训，除了医护工作，其对战士们的士气鼓舞也有一定的辅助作用，大概类似于华夏武装政治委员亦或西方武装随军牧师的角。

    第一次带有实战性质的训练行动，危险系数自然很低，便是前往第三区的罗汉果采矿点，驱逐采矿点南方二百里方位的一处沙虎虎群。

    沙虎是一号星球特有的生物，在沙漠土丘中生活，个头形状类似地球上的老虎，但是是群居生物，且同类间没有领地意识，沙虎群和沙虎群之间也很快就可以融为一体，大的沙虎群可以有成千上万的成员，且其外壳好似砂砾岩石一般极为坚固，性情凶猛，论战力，怕地球上一百头猛虎也不是其一头幼虎的对手，毕竟，沙虎的外壳，地球上猛虎怕咬都咬不动。

    这处虎群刚刚出现不久，若任其展下去，怕对采矿点的运输工作造成一定的麻烦，而几十头沙虎组成的虎群，现今派出一个步兵连驱逐，自然是小题大做，锻炼新兵连而已。

    乐晨因为刚刚加入第三分队，分配到的任务是为步兵战车的第二炮手，实际上，便是为步兵战车的火炮装填炮弹的工作，这也很容易理解，毕竟，虽然资料上的他很优秀，杨潭也相信资料的真实性，但毕竟没有和小队训练过，只能执行这种不太会影响全局的任务。

    尽管如此，杨潭还专门领着乐晨进入装甲车，看了看他装填炮弹的度和技巧。

    最新型号的星河型步兵装甲车，核定载员二十人，车载武器由火炮、对地导弹和并列武器等组成，和步兵携带的各种轻便武器一起，构成一个既能对付地面目标，又能对付低空目标，既能对付软目标，又能对付硬目标的远、中、近程相结合的火力配系，在和一号星球凶兽作战时，其便是一个移动的战争堡垒。

    不过坐在战车内，便有些闷热了，尤其是，所有战士全副武装，穿上了深单兵作战服，戴上眼睛都被严密防护的头盔，就更如在蒸笼中了，不过幸好在进入作战区域前，加之在装甲车内，步兵头盔并不是硬性要求佩戴。

    饶是如此，在战车颠簸前行中，乐晨却也大汗淋漓，他现今封印了自己六识，只稍微在普通人之上，本以为这是正常人坐在战车里的正常反应，但见到其余士兵好似没自己这般不适，乐晨也只能心下摇头，说到底，还是因为自己没接受各种艰苦训练，且最近，实在是养尊处优惯了。

    “你没事？”那年轻漂亮的女卫生兵就坐在乐晨对面，关切的看着满头大汗的乐晨，她同样紧裹全身的防护服，玲珑身段若隐若现。

    乐晨摇摇头，对面已经递来了一支药膏，女兵示意他抹在唇上人中部位。

    乐晨依言而行，也不知道是不是心理作用，当鼻孔吸入清凉薄荷气息后，整个人，好像感觉也没有那般闷热了。

    “谢谢！”乐晨点头，对她笑了笑。

    旁侧，则传来一阵哄笑，却是某个大兵低声开起了半荤半素的玩笑，坐在乐晨身边的士兵，捅了捅乐晨胳膊，笑着问：“你以前，是做什么的？学生？”

    乐晨点点头，问：“你呢？”

    实则看着这些年轻人，看着他们年轻的面庞，以及第一次参加实战行动眼里跳动的兴奋或不安，乐晨心里滋味复杂，在一号星球，战士是最危险的职业，从第一区这些年统计来看，步兵连士兵服役期限为十年，在这十年中，便会有接近三分之一的概率致死致残，虽然入伍报酬极为优厚，通常可以为家人赢得不错的生活条件，但是，不得不说，对他们自己来说，实则命运很残酷，只是，这些伤亡数据，属于绝密信息，移民和新兵们，根本就无从知晓，他们也不会知道，死亡，距离他们，很近很近。

    希望第三区，会有所不同。

    乐晨默默的想着，也希望自己这一次出行，能给这些平民士兵的命运，带来一些改变。

    说说笑笑中，旅途便好似很短暂，通讯器里，很快传来驾驶舱杨潭的声音，“兄弟们，前面三十里，即将到达采矿点！”

    车厢内，立时传来欢呼声，更有大兵拉开射击孔隔板，好奇的向外看去，这座采矿点，是距离人类城市最远的堡垒据点，据说是第三区市长慕容雪在特异者帮助下修建而成，堡垒极为坚固，甚至可以抵抗b级程度的兽潮攻击。当然，这仅仅是传说而已，不但探索者联盟的自由媒体认为这是华夏人一贯的自吹自擂，便是一号基地的媒体，同样没有对这座堡垒做出太多的报道。

    但不管怎么说，这座据点，在私下传闻中，很具有传奇性，也令战车中的士兵们，人人都好奇无比，渴望一览庐山真面目。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第七十五章 救援

    不过可惜的是，没有得到任何休整的命令，装甲运兵车和武装直升机轰鸣声中，这支武装折而向南前进。

    虽然装甲运兵车的履带适合全地形，是吸收阿尔玛文明的科技改进而来，但在起伏连绵的沙丘中前进，速度自然而然慢了下来，前往沙虎聚集地一百公里的距离，走了有两个多小时，运兵车内，才传来杨潭的声音：“准备 战斗。”

    车厢内，士兵们立刻 麻利的戴起头盔，当然，乐晨作为第二炮手，倒是不必给自己增添不必要的负担影响装填炮弹的速度和技巧。

    此时，天已经蒙蒙亮，正是沙虎经过整晚猎食后最疲乏最丧失警惕之时，虽然以一个步兵连来驱逐几十只沙虎很难遇到什么麻烦，但行动的过程，还是遵循和这些凶兽战斗的基本原则，选择在凶兽虚弱之时发起进攻。

    乐晨低头看去，热成像感应腕表上，周遭本来聚集成几团的红点已经开始分散，显然几辆运兵车内的士兵开始下车，形成了战斗队形。

    这种热成像感应器同指挥部的大功率探测车可以探测方面十余公里的距离不同，腕表感应器只能感应几百米的距离，沙虎群自然在感应范围外。

    便是女卫生兵都戴着头盔跳下了车，乐晨只能无奈的摇头，但也快速的将一箱热能炮弹从底舱搬到了火炮银金属板的填装口前，等待着炮手的命令。

    外面，很快响起了乐晨已经较为熟悉的霹雳型突击步枪发射爆裂弹的爆炸 声，远方，更传来令人心惊胆寒的猛兽怒吼，其吼雄浑无比，仿佛能激起潜藏在人类心底那遗传自祖先的对强大 猛兽的莫名恐惧。

    听着这吼声里隐隐的悲愤，乐晨微怔，随即摇摇头，或许，如果人类强大 到这些猛兽再没有威胁，会不会有一天，这些猛兽也和地球上的濒危猛兽一样，得到人类的保护和关爱？想想，有种莫名的讽刺。

    大概半个多小时后，枪声渐渐止歇，大兵们兴高采烈的陆续上车，谈论着方才击毙这些沙虎的快意，有人开着粗鲁的玩笑，说些虎鞭虎骨泡酒的笑话，完全不像经历 了一场激烈战斗。

    虽然是新兵，但电脑环境下经历 过比这惨烈的多的战斗，所以，虽然是第一次实战，碾压实力下，倒是极为轻松。

    当步兵战车缓缓驶动从战场经过的时候，乐晨从射击孔，看到了那些横七竖八散落在沙丘中的沙虎的尸体，它们的外皮好似砂砾一样粗糙，呈沙土黄，但血液是红的，战场上到处都是血迹斑斑。

    “你怎么了？”坐在乐晨对面那秀美女卫生兵拿下头盔，甩了甩帅气的头发，有些不解的看着乐晨。

    乐晨摇摇头：“没什么。”

    车厢通讯器，嘟的一声，杨潭的声音响起：“兄弟们，有新任务，有一家美国人被困，我们距离最近，现在前去救援！”

    “该死的美国佬！”车厢里，立时七嘴八舌的有人开始诅咒那些不守纪律的美国人，在各种简报中，经常会见到美国人偷偷溜出野外遭遇危险，但在华夏人身上便很少见。

    没半分钟，乐晨头盔通讯器振动，戴上后，新任务的情况很快便在头盔屏幕上闪现。

    和以往那些出状况的美国平民没什么太大区别，这是一对年轻夫妻，男子叫霍怀德，是一名生物学家，同时在地球上也是一位著名探险家，移民到一号星已经一年多了，所以，他也自信对野外生物有了清楚了解，凌晨时驾驶着黑市上售卖的自制螺旋桨飞机从新纽约飞来了他自认的风光美丽之处，一来是为了更清楚的看到那些野外生物；二来也是夫妻二人相识的五周年纪念日，所以，霍怀德先生做出了他认为特别罗曼蒂克而又充满刺激的行动。

    只不过，在他认知里，距离人类居住点千里内是不会有飞行类猛兽出现的，但偏偏，好似他遭到了来自空中的攻击，现今飞机迫降在密林中发出了紧急求救信号，其迫降点距离第三区罗汉果采矿点只有三百里距离，接到其求救信号后，出于和探索者联盟签订的协议及人道主义考虑 ，加之恰巧第六连的训练 地点距离霍怀德夫妻出事地点只有五十多公里，所以，第六连被命令前往救援霍怀德夫妇。

    头盔屏幕上，更出现了从六连所在区域前往救援地的地形图，并有导航红线，从地形图看，要经过一处小溪，且霍怀德夫妇出事地点在小溪后的密林中，在密林深处十余公里的样子。

    “明白了！收起影像。”随着乐晨的命令，眼前的小屏幕消失，又变成了清澈透明的玻璃合金透明面罩。

    “到达地点后，第三小队和第四小队前往密林中救援，其余小队掩护警戒，所以，现在我需要 十名勇敢的士兵，告诉 我，你们有没有卵蛋！”杨潭在通讯器里大吼。

    大兵们立时纷纷举手响应。

    乐晨心下微微叹口气，这可就是极为危险的行动了，因为那对美国夫妻困在密林中，看来地形问题，仅仅靠直升机小队不太好找到夫妻俩下落，所以，需要 步兵支援。

    当然，从实战角度，这突如其来的救援任务才可以真正 起到锻炼的作用。

    而且想来从指挥车的大功率探测车看，密林中并不存在 太多的危险生物。

    杨潭在扩音器里点着士兵们的编号，便是那小卫生兵也被点到，毕竟，美国人夫妇可能会急需医护人员的帮助 。

    “我要去！”见被点名的士兵中没有他，且已经点过七八名士兵了，乐晨再次举起了手。

    “好，36325，有你一个！”杨潭绝不拖泥带水，毕竟人人都知道 对于新兵来说实则离开战车的掩护很危险，很多人便是举手鼓噪也是在这种特殊战斗气氛下被杨潭鼓动起来，从心底深处，谁不愿意规避危险？既然这个新兵一再自告奋勇，那自然随他的意。

    36325，是乐晨的新兵编号，说起来也很容易理解，第三区第六步兵连第三小队，后面两位数字则随意了。

    扣牢头盔令其和防护服链接为一体，挎上突击步枪，乐晨慢慢坐直，等待下车的命令，只是，他的心里，却不知道 为什么，隐隐有一丝不安。

    ……………………………………………………………………………………………

    今天暂且一章……未完待续。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第七十六章 幽灵 （上）

    布满荆棘的原始森林，走在前方的战士不得不用刺刀劈开盘根错节的老藤开路，乐晨跟在小女卫生兵之后，打量着四周景物，这里寂静的有些诡异，便是其余战士也渐渐察觉出有些不对劲。

    二十名士兵由第四小队小队长林铭率领，林铭曾经是地球上一号基地步兵连的士兵，现今和其全家移民，也成为了第三区的人。

    实际上，在展开大规模移民的伏羲计划后，移民除了所谓的本气同根之人，更多的，也侧重于原本便与一号基地及十九局有些千丝万缕联系的军事人员，令他们这些具备一定心里准备且有战斗能力的人，和家人一起，成为第一批吃螃蟹的人，如，杨潭、林铭等，就是其中一员了。

    走着走着，林铭做了个手势，便是走到前面开路的大兵，也接收到了通讯器的消息，很快，五六名大兵在前后左右方向布哨，其余人汇聚到了林铭身旁。

    和步兵齐头前进的上方的直升机，也盘旋不前，只是此处的原始森林树木都是枝叶遮天盖日，步兵们根本看不到头顶直升机的情况，只能听到隐隐传来的轰鸣声。

    “我觉得有些不对劲，这里太安静了！现在，我需要两名志愿者，前去坐标点。”

    林铭说的坐标点便是霍怀德夫妇最后求救的位置，现今很显然，如果真的有什么不对劲，这两名志愿成为哨兵的志愿者肯定凶多吉少，但是，也可以避免全军覆灭的危险。

    “喔，天哪，天哪！”乐晨的耳膜，差点被老卡大惊小怪的声音震破，他在执行任务前就将老卡从天宫弄了出来，一分钟之前召唤出了它，要它对周围环境做一次全面的评估，现今老卡紧紧贴在他手臂上，因为老卡并不是什么法宝，也没有穿透乐晨防护服亦或不被周围人发现的能力，而它耗费了差不多一分钟才将周围环境评估完成，显然是遇到了什么难题。

    老卡很轻易的侵入了乐晨头盔中的通讯器，并且建立起了只有乐晨一人才能和它通讯的频道。

    “怎么回事？”乐晨低声问。

    “按照你们步兵的习惯，在xxx、xxx地点，有一种奇怪的生物，大概有三十多只，它们好可怕的样子！”老卡一副被吓坏的语气。

    乐晨无奈，但心中却是一凛，老卡所说的坐标正是霍怀德夫妇发出求救信号的方位。

    “你发现它们也很困难？”乐晨不可思议的问，如果老卡都用了一分钟才发现了这些生物，那么步兵连常规检测手段中没有这些生物的踪迹也很正常。

    “是的，按照你们的科学理论，它们并不是传统意义上的碳基生命……”老卡喃喃着，好像还在分析着什么。

    “是硅基生命？”乐晨微微一怔，实则进入修真世界后，对生命的理解也自不同，比如传说中的岩石巨人，便可以理解为地球科学理论中的硅基生命，但便是硅基生命吧，总也需要化学反应提供其能量，一般来说，热能探测器还是能探测到其存在的，除非，是修真界的精怪。

    “不，不，不，整个宇宙来说，符合你们臆想的科学理论中硅基生命的存在也是极为罕有的，很明显，你即将面对的这些可怕生物并不符合你们对硅基生命的定义，它更像是，你们臆想中的……幽灵。”老卡绞尽脑汁的，想出了幽灵这个词。

    “幽灵？”乐晨更是一呆。

    “是的，你们的肉眼和科学手段很难察觉它们的存在，它们已经和环境融为一体，不管是温差、光的折射或者气味气息，都完全和周围环境一模一样，所以，我才用了太多的时间来分析它们到底存在不存在，不过，现在有了它们的数据，下一次再想发现它们，就很简单了！”老卡说着，又得意洋洋起来。

    此时，林铭已经选定好了志愿者，从最开始便将手举得很高的乐晨便是其中之一，另一名志愿者，是一名身材不高的战士，来自林铭的第四分队，叫做猴六子，林铭对其极为了解，猴六子是此人的艺名，他出身猴戏世家，且精通南北猴拳，身手极为灵活，所以，便是猴六子不情不愿的，林铭还是选中了他。

    “保持联络！”林铭低声嘱咐了猴六子几句后，指了指自己的头盔。

    “你小心些！”那小卫生兵却是关切的对乐晨做个加油的手势。

    乐晨心思却全沉浸在和老卡的聊天中，一边跟着猴六子向密林深处走去，他一边问老卡：“它们现在的方位，有没有我们人类的生命迹象？”

    “有两具尸体，死亡应该很久了。”老卡很无所谓的说。

    “什么？”乐晨微微一呆，“死亡很久了？超过一个小时了吗？”就在一个小时前，步兵连指挥车应该还收到过霍怀德夫妇的求救信号。

    “当然！”老卡随即啧啧道：“有一个小东西正研究你们人类坠毁的飞机呢。”

    乐晨双眸一凝：“老卡，你的意思是，它们是高智商生物？”

    “对啊，它们埋伏好了，等你们过去呢，还会学习使用你们的无线电，看起来，智力水平和你们人类差不多，”

    此时距离那对美国夫妇的飞机坠落地点也就两三公里的距离，乐晨再不言语，心念一动，便冲破了封印，神识立时如水波般横扫而去，覆盖了前方数十平方公里的面积，瞬间，他就感觉到了这些异生物的存在，很难说这是一种什么样的生物，和老卡说的一样，无声无息的飘荡在前方几百米处，和森林的气息融为一体。

    在乐晨神识中，这是一团团极为虚幻的漂浮物，但如果用肉眼去看，却很难发现它们的存在。

    乐晨初始以为它们是类似神话故事中森林精灵之类的存在，但现在看，真的用“幽灵”来形容更为贴切，因为在它们身上，隐隐的，有着一种邪恶气息，令人从心底厌恶，就好似这种生物，本不该存在。

    随即乐晨微微一怔，却是当他神识从这些生物身上扫过时，这些生物好似突然察觉到了危险的逼近，一个个疯狂的向密林深处飘去。

    乐晨冷哼一声，心念一动，便已经到了那坠毁的飞机旁，手一抓，一只虚幻的隐隐能看出人形的漂浮生物被他禁锢住，叽叽的尖叫声中，被他丢入了天牢。(未完待续。)

第七十七章 幽灵 （下）

    这种生物，以今日所见来说，好似并不强大，当然，也仅仅是相对于乐晨来说，其真正的破坏力却没有展露，因为乐晨令它们感觉到了危险而快速逃逸。

    乐晨虽然有些懊恼，但今日的训练本来新兵们便不该承受这样的危险，如果没有自己同行，只怕今日步兵连会遭遇重创。

    而且抓到了一只姑且被称为“幽灵”的生物，却是很好的研究对象了。

    不知道为什么，虽然在自己面前这些生物并不怎么高明，但乐晨对它们，却莫名有些忌惮，总觉得，事情并不是这么简单。

    乐晨回到猴六子身边时，猴六子对他的行动一无所知，在猴六子认知中，乐晨方才一直走在他身后。

    几分钟后，两人来到了那坠毁的螺旋桨飞机旁，当发现已经变成了森森白骨的霍怀德夫妇的残骸时，猴六子惊得目瞪口呆，因为这两具骸骨的主人，看起来应该死去了几十年，便是骨头都腐朽不堪了。

    猴六子后来才意识到这肯定不是霍怀德夫妇的尸体，开了感应器，四处去寻找两人。

    “好奇怪，这种生物，吸食的是生命？好高级的天赋，据我所知，整个宇宙中，研发出对生命力量直接进行攻击的武器的高等级种族不超过十个，没想到这些小家伙也可以，它们看起来很原始，但从生命角度来说，它们才应该在食物链的顶端，比你们人类的生命规则，高出了太多太多！”老卡啧啧称奇。

    乐晨笑了笑，没吱声，老卡毕竟是科技产物，见识还是有限，若论追寻生命的奥妙，可以说，整个蓬莱文明圈才是最深不可测的，直接汲取人的生命力量，对修为高深的修士或是那些魔物死物来说，并不是什么难事。

    现今乐晨渐渐感觉到了，宇宙之大，文明数不胜数，而与地球传送阵相连接的各界，广义来说，倒更像是身处同一个文明圈，姑且称之为蓬莱文明圈了。

    此文明圈，从科技发展上自然称不上强大，甚至可能地球是诸界中科技最发达的世界了，所以这个文明圈可能在高科技高等种族看来还处于蒙昧阶段，但对宇宙终极物理的探索，蓬莱文明圈，同样有自己的方式，而且，可能是用最神秘的一种方式。

    不过这些“幽灵”，很明显不是蓬莱文明圈的产物，偏偏又有魔物死物身上才具有的邪恶气息，实在令人不解。

    “他们不会就是霍怀德夫妻吧？”猴六子终于放弃了搜索，在对林铭汇报了此处情形后，无奈的看着那对儿骸骨。

    乐晨耸耸肩，没吱声。

    很快，猴六子和乐晨接到林铭的命令，两人各拿出一条黑色袋子，猴六子去将两具尸体小心翼翼装进塑料袋，乐晨则去飞机残骸中，挑拣一些可疑物件，这架飞机没有黑匣子，其实也没什么太有用的残留物。

    十几分钟后，林铭派出的支援队员赶到，和乐晨猴六子一起，抬着黑色袋子回到了小溪旁的大部队处，很快，卫生兵对着黑色袋子及接触过黑色袋子的乐晨等人一阵白雾狂喷，这种喷剂可以隔绝大多数危险病毒及辐射物的侵袭。

    就在这时候，突然叽叽一声尖叫，“嘭”一声，第三小队的星河装甲车内，突然凸起了一块，接着“嘭嘭嘭”，又是几处凸起，就好像，有什么力量极为强大的东西在里面横冲直撞一般。

    驾驶舱的士兵惊呼一声，蓦然发现，不知道什么时候起，装甲车处于了“无人警戒模式”，却是因为运兵舱的士兵都下了车，是以金属板升起，将运兵舱和火炮位及驾驶舱完全隔离，现今，这变故好似就在运兵舱内。

    “嘭嘭嘭”，连续不断的撞击，装甲车在剧烈振动中，又多了几处凸起。

    乐晨见了也暗暗心惊，“幽灵”的力量，比他想象的还要强。

    这只幽灵便是乐晨所抓的那只，也是乐晨故意开启无人警戒模式后将其扔进了运兵舱，自是要在可控的基础上，令步兵连和这只幽灵进行第三类接触，令人类通过直观的战斗知晓这种生物的存在。

    通讯器中，传来一连串的命令，乐晨和所有队员一样，端起霹雳突击枪对准装甲车。

    “十秒后开启车门！准备射击！”通讯器各个小队频道里里，分别接到了小队长的命令。

    “十、九……”倒计时开始，无数枪口对准着了装甲车后金属门。

    “三、二、一！”车门开启，但令所有队员目瞪口呆的是，车厢内，完全没有任何敌人的踪迹。

    “砰砰！”距离车门最近的两名士兵突然向后飞出，隐隐的，好似能看到人形轮廓从他们被击飞的位置一闪而过。

    “什么东西？！”有人惊呼起来，便在这时，不知道哪里吹来的一阵风，地上的一条黑色袋子慢悠悠飞起，好似刚好裹到了什么东西，那东西吱吱挣扎，黑色塑料袋，也形成了好似人形的轮廓。

    “哒哒哒哒哒”在初始的惊愕后，很快有士兵反应过来，对着黑色塑料袋扫射，有淡蓝色液体溅出，黑色塑料袋便好似泄了气，慢慢瘪了下来，但士兵们继续对其扫射，直到通讯器里传来小队长的命令。

    实则在“幽灵”刚刚中枪时乐晨便将其收入了天牢，短短时间，乐晨对这种生物的战力有了新的认识，离开原始森林后，对这种生物影响很大，在天牢中还好，令其直接暴露在地表后，好似其立刻变得极为虚弱，不是说力量变得虚弱，而是它的气息变得衰弱，看来，离开那片原始森林，它不但开始变得暴躁和神经质，甚至可能会很快的死亡。

    至于突击步枪能击伤它，这是另一个好消息了。

    而幽灵的攻击，显然是能轻易撕开士兵防护服的，只是在乐晨操控下，那几名被击伤的士兵才没有性命之忧，但伤势却也不轻，乐晨自不能令军方盲目乐观对这种生物的攻击力产生误判，实则，其在装甲车内横冲直撞造成的痕迹已经很能说明其破坏力了。

    在新兵们仍旧草木皆兵的四处探索时，乐晨已经进入天牢，研究这极为奇异的生物了，在外面拿着步枪的他，只是一截桃木变化的化身。(未完待续。)

第七十八章 快餐

    </script>    很快，关于幽灵生物的报道见诸华夏三个移民区的各大媒体头条，当然，对于普通移民来说，更多的感受不是恐怖而是新奇，尤其是第二区和第三区的移民，便是不算刚刚来到一号星的培训时间，现今他们移民也快一年了，生活安逸从没经历过危险的人群，自然觉得移民区安全无比，对外界这些匪夷所思的生物，甚至有移民开始四处找路子，看能不能近距离的接触它们。

    ……

    “吱吱吱吱……”

    叫声充满了恐惧，这个近乎完全透明的人形生物，在乐晨面前，已经完全失去了反抗的勇气。

    在空中别苑的后花园中，乐晨将其放出来，它很快飘入了植物园中，但是，却没什么逃跑的打算，显然，以它的智商，已经知道根本不能逃出这个可怕的人类的手掌。

    “看来，有古怪！”乐晨手一拂，幽灵生物消失不见，乐晨却是摇摇头，在此处的植物园树木中，幽灵生物的生命气息同样在快速衰败，看来，它并不是依靠植物提供的能量，而是在西方原始森林中，本身便有其能量源，这越发显明，这些幽灵生物很大可能并不是自然形成的。

    “老卡，怎么样了？”乐晨心念一动，老卡出现，乐晨正令它想办法在华夏基地现有探测器的基础上，加入能探测出幽灵生物的技术。

    从采矿点回来，便接到了金眉散人的传音，原来，密林中幽灵一事委员会早就知道，曾经有步兵连全军覆灭，是以，西方的原始森林才真正成为了人类的禁地，便是多丰盛的矿洞，只要是在原始森林中，基地就绝不涉足。以前只是为了免得引起恐慌，这些资料全部被封存。

    所以说，人类若想在一号星球繁衍生活，幽灵生物是绕不过去的阴影，乐晨也便将针对幽灵生物的技术作为重点令老卡来研究，反正看起来纳米工厂想修复，也不是朝夕之功。

    “快了，快了！”老卡发出机械的咯吱声，听着远远脚步声响，乐晨手一挥，老卡再次消失不见。

    春兰快步行来，到得近前万福道：“侯爷，慕容小姐求见。”

    乐晨微微颔首，想来慕容雪肯定是为了公事，虽说和慕容雪只是住上下楼，但现今见面时间却是极少。

    带有古典风格雍容华贵的客厅中，一袭深蓝戎装的慕容雪端端正正坐着，她姿容秀丽，加之特别的女军官气息，小腰杆笔直，穿着蓝色军裤的双腿紧紧并拢，给人一种精致而又神圣不可侵犯的味道，只是她不知道在想什么，有些出神，乐晨走到近前都没发觉。

    “发什么呆？”乐晨笑了声。

    “啊，首长……”慕容雪慌乱起身敬礼，乐晨笑着摆摆手：“早说了，你我之间，不要老这么客气。”

    听乐晨的话，慕容雪不知道想到什么，精致脸蛋微微一红。

    乐晨落座，又示意她坐下，笑道：“是要钱还是要人啊？”作为守护者，乐晨现在进项已经极为丰厚，不过他志不在此，在修真界，论个人财富，只怕还没人比得上乐晨，坐拥极品灵石山便罢了，又身具搬天奇术，加之更能穿梭各界，所以各界灵矿对他来说都可以说予求予取，便如东海大陆的三处灵矿，便和在他口袋里没什么两样，浑不似旁的修真，便是占据了灵矿，要花费大量人力物力开采，更要漫长的时间等待，还要担心灵矿会不会被更强大之修夺走，所以，很多修真，对资源的疯狂掠夺几乎达到病态的程度，这也是华夏基地招募守护者的筹码。

    但乐晨就不同了，完全不在乎这些资源，更没什么将收益转化为灵石的想法，所以，对第三区市政厅的财政拨款，他是极为慷慨的。

    对慕容雪的请求，可以说是要钱给钱，要人给人了。

    慕容雪却是有些犹豫，欲言又止的样子。

    乐晨笑道：“有事就说吧，有什么为难的？”

    慕容雪咬着嘴唇，却不敢看乐晨，小声说：“我，我想家了，想我爸我妈了。”

    乐晨微微一怔后，随即点头，这也是自己考虑不周了，如慕容雪也好，或者自己的警卫排也好，能够来到一号星球都是追随自己，所以，并没有和普通移民一般的走流程，家人也就都留在了地球上，而通常来说，移民时走动特别频繁的直系亲属，是要一起进入迁徙名单的。

    “那，你是想他们来还是想回地球去看望他们？”

    “我想回去看他们，不过，等幽灵这件事结束吧。”听乐晨首肯，慕容雪美眸露出欣喜之色。

    乐晨笑道：“幽灵解决了，还会有新难题，你这样要等一辈子了，这两天就回去吧，我这就去给你们办可以随时进出一号星的证件，不仅仅是你，还有警卫排的那些小家伙，我也帮他们办一下证件，至于亲人移民，你便是想我也要说，暂时还是缓缓吧。”

    “好，我这就和林轩交代一声，谢谢首长！”慕容雪便坐不住了，起身敬礼，快步离去。

    看着她背影，乐晨心里一哂，却想起了自己的亲人，说实话，在修真诸界，自己名头越来越响，敌人也越来越多，虽说约定俗成的规则，修真的事情，从不会牵涉世俗亲朋，但保不准就有宵小会在自己世俗亲人身上打主意，要说，接姥姥她们来第三区可以更好的保护她们，但偏偏，沙琪玛的警告言犹在耳，不过再想想，沙琪玛警告自己之时自己还是不入流的散修，筑基而已，现今，遇到任何变故，自己总能保护好自己的亲人吧。

    老卡的纳米工厂快些修好就好了，听老卡说，工厂图纸中最大的母舰，便如一座巨型城市，可以生活几百万人，如果真能造成这样一艘巨舰，一号星上便是有任何变故，甚至可以带着所有移民逃遁。

    想着，乐晨不禁神往，修真若想种下这样一方世界，至少自己现在的境界是远远不够，所以从某种程度，科技产品，可以看作修真的快餐了。(未完待续。)

第七十九章 迁徙

    “移民去英国？”饭桌上，当听到乐晨这个提议时，姥姥诧异无比。

    慕容雪想念亲人，令乐晨也生起乡愁，回来看望姥姥，同时，犹豫着提出了自己这个折中方案。

    暂时乐晨觉得亲人还是不要移民到一号星球好，但是，怎么都觉得姥姥、大舅等亲人在华夏不怎么安全，反而去英伦的话，那里是自己支配的日行者家族的天下，自己更加入了黑暗理事会，自己亲人在英伦，反而比在华夏令自己安心，毕竟，自己得罪最狠的都是东方修士，天机组虽说维持世俗不被修真打扰，但若真想对付自己的，又岂会在乎这些律条？天机组的态度，或许到时候都会很暧昧。

    思来想去，乐晨想出了这个移民英伦的折中方案。

    “晨晨，你没什么事吧？”姥姥明显便有些担心了。

    “是有点麻烦……”乐晨既然和姥姥说了，实则便下定了决心，姥姥等去了英伦，他才不会再束手束脚，尤其是很快，他可能会在修真界搞出一些大动作，也许会重重得罪一批人。

    老卡已经成功改装了可以检测出幽灵生物的探测车，但是显然，这种技术华夏基地现今的水平暂时无法复制，这种探测车只能由它来改造。

    乐晨也准备用这项技术和主基地谈判，获得更多的武器装备。

    而令乐晨最上心的纳米工厂修复，老卡却说最少也要耗费几个月时间，不过，乐晨问起如果修建纳米工厂图纸中所具有的那巨型母舰所需大概什么资源时，却得到了极为意外的答案。

    按照老卡说法，虽然它还没能修复这座纳米工厂，但从其图纸展示的资料来看，这座纳米工厂的技术和制造老卡出来的文明极为类似，修建这种巨型星舰，实则原料倒并不复杂，只要铁矿石和金刚石矿石，纳米工厂的流水线会自动将这些矿石锻造合成为母舰所需的合金。

    不过，建造这种巨舰所需的矿石是海量的，比如铁矿石，现今地球所有储量全部开采，只怕才能勉强提供等量的矿石，至于金刚石矿石，地球储量就更不够看了，能建造这种巨型星舰的超级文明，本身对资源的需求量便是以星系计算了，某个星系蕴含的资源，是他们对该星系感不感兴趣的重要指标。

    当然，乐晨本来也没打过地球资源的主意。

    他倒是知道，六十蛮荒世界中有一方世界，或者说有一颗星球，几乎表层都是铁矿堆积而成。

    至于金刚石矿石，乐晨打听来打听去，倒是听说南极世界有金刚山脉，数百万平方公里的区域皆是金刚石，就是随便走走都能捡到巨型钻石，该区域在南极世界又被称为“西方极乐”。

    这两处地域，六十蛮荒世界归属天机组管理，南极世界就更不消说，有乐晨最不想打交道的福寿仙宫便来自南极世界。

    所以，在这两处地域有所行动，蛮荒世界还好，在南极世界的话，不知道会惹出什么事，乐晨这才下了决心，要将姥姥、大舅等人送去英伦。

    而姥姥担心之际，乐晨也就直言，自己最近有些麻烦。

    听乐晨的话，姥姥叹口气，说：“那就听你的，不过手续什么的，不太好办吧？”英国并不是移民国家，想获得其国籍是很难的。

    见姥姥答应，大舅和郑女士都是面有喜色，显然，能移民英伦，对他们来说，在朋友圈里，怎么都是一件很有面子的事。

    大舅笑道：“妈，这些应该难不住晨晨，晨晨说了，就肯定有把握。”

    郑女士则宽慰姥姥：“妈，伦敦也有唐人街、中国城的，和在国内生活一样，根本不用懂外语。”

    姥姥点点头，犹豫了一下，但没说话。

    乐晨知道姥姥担心什么，拉着姥姥的手道：“姥姥放心吧，这座福利院还继续开着，一切都跟以前一样，你有什么交代，都可以通过电话和林院长说。”

    胡力也被叫来了吃饭，在这种事情上，他自然没有发言权，只是默默听着。

    乐晨看向他，说道：“你和来喜儿她们，都可以过去，姥姥也有个伴，当然，你们自己决定。”

    胡力挠挠头，“我们都是孤儿，当然跟着姥姥走，就是怕少爷为难，一次能移民过去多少人啊？”

    乐晨笑笑：“多少都无所谓的，这你不用担心。”别说自己亲友团几十人，便是有几百人几千人，那也是无所谓的事情。

    见姥姥答应下来，乐晨心里一安，沈丽丹自己也知会了，以后和茵茵的常驻地去伦敦，尽量不在华夏区域活动。

    而姥姥既然答应了，晚饭的时候，大舅便通知了二舅和大姨，包括乐晨表哥陈亮和表妹田秀雁一家等等，只有大表姐田秀娥移民去了一号星，不在此列。

    不管是二舅也好，大姨也好，还是表哥陈亮和表妹田秀雁，听说乐晨要帮他们办手续移民去英伦，都是兴奋的很，没有一个人不想移民的。

    乐晨私下，给高哥高嫂还有桂香打了个电话，高哥高嫂不愿意移民，桂香则说她已经和女儿在加拿大定居，这电话就是在温哥华接的，乐晨倒是一怔，不过也放下了心事。

    如此，亲朋全部通知到了，高哥高嫂虽然不愿意走，但一来两人和自己没有血亲，二来二老年事已高，想来也没人会难为他们。

    而既然事情定了，乐晨也就不再催促，中间还回了第三区几次，倒是大舅、二舅及舅妈姨母们，着急的很，每天在姥姥面前吹风，就这样，半个月后，老陈家一大家子加之胡力等几名自幼便在姥姥身边长大的孤儿，一共十几口子人，就好似旅游团一般，组团飞去了英伦。

    住所约尔加伯爵早就为乐晨打理好了，有泰晤士河畔里士满公园附近的乡村别墅，也有唐人街一整栋公寓楼转到了姥姥名下，此外在唐人街，乐晨这些亲属，每一家各得到了一处商铺，胡力和来喜儿等孤儿，也联名拥有了一家餐厅。这些商铺都是唐人街上的旺铺，年租金十几万英镑以上，便是不做其他事情仅仅收租也足够他们生活了，更莫说，姥姥还拥有一整栋公寓楼的所有权呢。

    如此安置下来，乐晨总算松了口气。

    当然，老陈家强势进入唐人街，也引起了外间诸多议论，只是陈家人不知道而已。(未完待续。)

第八十章 聚首

    来到伦敦，乐晨自然和克莉丝汀联络，更带克莉丝汀见了姥姥，虽说姥姥对乐晨的私事只会默默接受，但自从乐晨失踪回转，第一次带女孩儿回家却是带来了一个英国名模，姥姥免不了错愕一番，倒是舅妈及小辈，却是对克莉丝汀的美貌艳羡的不行，各种巴结讨好倒也不必细讲。

    乐晨眼见时间还足，却是没有去六十蛮荒世界，而是从一号基地又把花蕊夫人接了来在英伦游玩。

    概因乐晨准备去的那满是铁矿的世界乃是六十蛮荒世界中的壬辰世界，现今距离传送阵开启还有十余天时间，乐晨虽说这六十个蛮荒世界可以随时进出，根本不用等其六十天一次的轮回，但若非万不得已，自然还是遵循普通修真的规则，免得太惹人注目。

    ……

    英国下议长官邸位于伦敦大区的威斯敏斯特，是英伦最奢华的官邸之一，这日晚间，此处官邸更是华灯明耀，官邸前一辆辆豪车驶过，明眼人一见便知柏格森议长定然是接待什么重要人物或者邀请社会名流举办舞会。

    乐晨此刻便在这官邸大宴会厅外花园中踱步，柏格森议长是他接见的日行者家族仆从中的第一个重量级政客，当初乐晨接见他时柏格森还是副议长，但几个月前大选后，新议会选举他为议长，当然，这并不是说他在仕途上更进一步，在英国下院，议长要保持超然态度，不能袒护任何一党，且当选议长后便要退出原政党，实则权力反而比之以前有所约束。

    但不管如何，柏格森被推选为议长，也可见他在英伦政坛的地位及影响力了。

    陪在乐晨身边在花园中散步的是花蕊夫人，她神情有些忐忑，因为乐晨在话里，隐隐透露了她即将面对的是什么人。

    就在她患得患失之际，就听乐晨轻笑一声：“来了。”

    花园小道上，一前一后来了两个女人，走在前面的金发碧眸，一袭红色晚礼裙遮不住她火辣身材，正是名模克莉丝汀。

    在克莉丝汀身后，却是一名俏丽东方女子，银色晚礼裙摇曳生姿，雍容大气又隐隐有着上位者的气场，令人不敢直视其丽色，来人却是沈丽丹。

    其实两女向这边走的时候，也都互相打量过对方，都很奇怪的样子，不知道对方这个时间来到这花园里做什么。

    然后，两人几乎同时看到了乐晨，同时开声打招呼，一个喊“乐晨”，一个喊“老公”，又几乎同时的，两人见到了乐晨身后战战兢兢出现的花蕊夫人，花蕊夫人一袭古代裙裾，倒好似华夏国内正兴起的“汉服”党，裙裾颜色鲜艳，衬得她甚为艳美。

    在见到花蕊夫人的瞬间，克莉丝汀和沈丽丹脸色微变之时，又马上看向对方，却是也听到了对方和乐晨打招呼。

    乐晨咳嗽一声：“都来了啊！来，这边坐！”

    便是花蕊夫人脑袋都晕晕的，不知道乐晨要做什么，克莉丝汀和沈丽丹，完全没有心理准备，就更是云里雾里，只能缄口不言，跟着乐晨，坐在了这花圃旁的白色休闲椅上，乐晨手一挥，几人面前的休闲桌上，多了套紫砂茶具，克莉丝汀诧异的瞪大了眼睛，花蕊夫人和沈丽丹，却是见怪不怪。

    “花蕊、克莉丝汀。沈丽丹……”乐晨做手势指着三人点名。

    说到“花蕊”名字时，花蕊夫人慌忙站起，给两人道万福，沈丽丹脸上渐渐浮现出似笑非笑的神气，克莉丝汀碧眸也有些明了，便有些挑剔竞争意味的打量起沈丽丹和花蕊。

    其实乐晨本来想的挺好，自己这三个女人，是时候见见面，为以后生活在一起打基础，可真坐在一起，乐晨才心下苦笑，和自己想的可不是一回事，这和自己境界高低完全没关系，毕竟，沈丽丹和克莉丝汀，可不是花蕊的世界观之思维。

    “你真是……”沈丽丹笑得越甜乐晨心中越是发虚，等沈丽丹一开声，却把乐晨吓了一跳，猛地意识到沈丽丹要发飙。

    便在这时，花蕊小声道：“姐姐，您真美，听说您和侯爷有一千金，今天没带来吗？”说着话，花蕊夫人盈盈起身，为沈丽丹斟茶。

    沈丽丹怔了下，不由打量花蕊，又看向乐晨，以目相询，她自然不会觉得这艳美女子是演戏演的太多变得精神不正常了。

    乐晨干咳一声，说道：“花蕊是另一个世界的王妃，被我机缘巧合救下。”

    花蕊夫人却已经泪蒙蒙：“若没有侯爷，奴婢早就粉身碎骨了……”

    沈丽丹叹口气，看向花蕊夫人的目光，柔和了几分。

    “什么另一个世界啊？什么王妃？”克莉丝汀越来越是不解。

    花蕊夫人已经回身给她沏茶，小声道：“姐姐以后就知道了。”

    克莉丝汀有些不安的看向乐晨，因为现在几人说的话，她根本就听不明白。

    乐晨笑了笑，说：“你不明白就对了，反正你认两个姐姐不是坏事对吧？一个是世界首富，一个可以教教你东方古典文化，多好？”对克莉丝汀，乐晨也没什么放不开的。因为乐晨知道，克莉丝汀性格极为**，也知道自己不可能就她一个女人，平时情话中，也只是以情人自居，但现今真的见到了“情敌”，肯定会不服气的比较一下，倒不会有什么恶意。

    听乐晨的话，克莉丝汀挑了挑白皙下巴，说：“为什么我不是姐姐？”她好似也知道东方古代大家族里妻妾之间姐姐妹妹这种称呼的真意。

    乐晨就笑，克莉丝汀看似有刺，实则是很单纯的一个人，只怕相处不用一个小时，花蕊夫人也好，沈丽丹也好，拿捏她可是易如反掌。

    “你们聊会吧……”乐晨咳嗽一声起身，自己在这里，好像反而不美。

    克莉丝汀起身，想跟乐晨走，花蕊夫人却已经轻轻附身过去，在她耳边小声说着什么，克莉丝汀碧眸露出好奇神色，便在花蕊夫人轻扶下又坐了下来，显然便不急着走了。

    走在小路上的乐晨，眼角余光瞥到这一幕，不禁会心一笑。(未完待续。)

第八十一章 壬辰世界

    今天的鸡尾酒会是以华夏年为主题，柏格森招待的都是华裔杰出人物，不过乐晨也好，沈丽丹也好，在邀请名单中都是化名，酒会本就是乐晨令柏格森办的，实则就是为乐晨打掩护，乐晨觉得这样的社交场合，令三女见面，可以化解一些尴尬。

    回到宴会厅中，乐晨随意找个角落坐下，拿出手机，研究壬辰世界的资料。

    壬辰世界极为荒芜，除了铁矿，几乎没有任何资源，所以天机组对其仅仅勘探过一次，但是该世界却是有智慧人类存在，有两种人类，一种是比地球人稍矮的种族，好似以前也是科技极为先进的种族，壬辰世界变成今日这般就是他们的祖先实验威力巨大的武器引起的巨变，现今，这个种族隐匿在地下，好像只有几万人，濒临灭绝。

    另一种族更为野蛮，原本好似是矮人族的手下败将，如今依仗其种族更为强壮，却是开始奴役矮人族，这令矮人族的境遇更加悲惨。

    看着这些资料，乐晨不由摇头，就在这时，乐晨感觉到，有一双不太友好的目光看向自己，下意识抬头，却见几十步外，隔着穿梭往来的侍者，一个年青人正打量自己，见自己看去，他急忙转开了目光。

    唐晓鹏？乐晨过目不忘，自然还记得这个唐家第三代。

    要说乐晨和唐家的羁绊，要回涉二十年前了，最早乐晨帮沈丽丹买卖国债期货时，便和唐家二少唐|结下了不大不小的梁子，由此，还认识了蔡铁军、虎哥等人，而从神壶世界出来后，才知道唐家二少唐|已经暴毙，唐家由大少唐钰继承，这唐晓鹏，就是唐钰的儿子。

    后来唐晓鹏和沙琪玛发生过节，由此和自己结怨，唐钰却是极为果决之辈，领着儿子远走他乡，乐晨也就不再关注他们，现今看，最终唐钰却是移民来英伦了？

    还真是不是冤家不聚头？乐晨正感慨之际，却见一名风度翩翩中年人走来，正是二十年前有一面之缘的唐钰，在唐钰身旁，唐晓鹏耷拉着脑袋，有些不情不愿的架势。

    “是乐先生吧？”唐钰来到乐晨面前，微微躬身，态度极为恭谨。

    乐晨笑着点点头：“唐钰先生是吧？”

    “正是鄙人，以前的事，唉……”唐钰叹息着，随即扭头训斥道：“还不快给乐先生道歉。”

    唐晓鹏满脸不情愿，但不得不鞠躬，嘴里小声说着什么，想来是道歉的话。

    “大点声！”唐钰怒目而视。

    乐晨笑着摆摆手：“算了，这场合也不对，没看都看咱呢嘛。”心里也知道，定然是唐晓鹏和唐钰说见到自己了，唐钰硬着头皮领儿子过来，总不能装作没看到自己。

    “好，好，那改日……”唐钰看起来松了口气。

    乐晨摆摆手，自接着看手机里的资料，不过没等他看上几眼，唐钰和儿子刚讪讪离去，旁侧便又传来惊奇的声音：“哥们，真的是你啊？”

    乐晨抬头，但肩膀已经被人搭住，乐晨呆了呆，看着这搭在自己肩膀上的手，好久好久，没人敢这样和自己接触了。

    “傻了？没想到？”搂着乐晨的帅气男青年愉快的笑。

    这极为英俊帅气的男青年正是国内最火热男团的成员丰凯，乐晨第一次来英伦时在飞机上认识的，当时，也是乐晨第一次见到克莉丝汀。

    “你电话也打不通啊？哥们，你不会比我还有名吧？拿个假号糊弄哥们，够意思吧你？”丰凯挤眉弄眼的，他乡遇故知，见到乐晨，他倒是挺开心。

    “你们现在在打英伦市场？”乐晨说着话，不动声色的，已经将丰凯的手放了下来，但不知道怎么的，突然被人搭肩膀，感受新奇之余，对这个丰凯，乐晨倒没觉得他唐突，反而有几分亲近之意。

    “是啊，你呢，怎么也在这里？”丰凯有些好奇的问。

    乐晨笑道：“随便转转而已。”

    “切！”丰凯正要再说什么，乐晨已经笑着起身：“失陪了！”快步向大厅外走去。

    “哎，你这家伙！”丰凯瞪起眼睛，可旋即，不由撇嘴笑：“重色轻友！”却是见到乐晨走到了大厅外几名东西方丽人中，随后，几人就向僻静处走去。

    丰凯无奈摇头，只好走回了自己的朋友圈，要说作为国内特别知名的偶像明星，吸粉无数，很少遇到这样的冷遇，这却令他对那飞机偶遇的朋友更为好奇。

    来到僻静之处，乐晨叹口气：“沈丽丹走了？”

    来找乐晨的，只有克莉丝汀和花蕊夫人。

    “嗯，她说有急事。”花蕊夫人有些忐忑的小声说，不知道是不是自己哪里做的不好，更怕乐晨生气。

    这时乐晨手机嘟的一响，乐晨拿起看，却是沈丽丹发来的短信，“她们都挺好的，你有人照顾，我也放心了。”

    看着这条短信，乐晨心中轻轻叹口气，怅然站了一会儿，对花蕊夫人和克莉丝汀道：“走吧，咱溜达溜达。”

    花蕊夫人这才小小松了口气，而对克莉丝汀，又更加了几倍小心来笼络，看得乐晨也是忍俊不禁。

    ……

    乐晨来到通往六十蛮荒世界的南海岛屿基地是在壬辰世界开放的前一日，因为壬辰世界本就极为荒芜，所以，对一号基地派出探险队进入，天机组自没有异议。

    和乐晨一起来到南海基地的，是第三区第六步兵连的第三小队和第六小队，也就是一个装甲战车小队和一个直升机小队。

    壬辰世界是e级世界，智慧生物的评估为非异能型科技种族，科技水平为蒙昧时代，对于华夏基地武装来说，这种世界，除非遇到不可控的天灾，否则不会有任何危险，而第六连这个自己的亲生仔，乐晨自然是有机会锻炼便要拉出来，蛮荒世界，对这些新兵蛋子，也是极好的增长见识开阔视野的机会。

    乐晨的新身份是两个小队的总负责人，这就令第三小队原本他的“战友”们极为吃惊了。

    尤其是小队长杨潭和那个小卫生兵，在集合乐晨给两个小队训话时看着乐晨的目光极为惊奇，只是碍于纪律，不好多问什么。(未完待续。)

第八十二章 铁矿星球

    </script>    实际上，壬辰世界开放的前一天，传送阵通往的便是辛卯世界，这些世界的命名本就是天干地支的顺序而来。

    乐晨自然便也去辛卯世界转了一圈，采摘灵果，看了看芭芭拉和特蕾莎，将近子时，他才回转。

    当海面上红日渐渐出现时，通往六十蛮荒世界的传送阵也随之变幻传送地点。

    虽然古人已经有一些“子半”、“子正”等说法，所以华夏人有的便认为古代华夏人也普遍认为零点乃是古人认为一天之开始，但这只是公历出现后涌现的声音，至于通往六十蛮荒世界的传送阵何时变阵，并不存在固定的时间，这点和古代农人认为日出或者鸡鸣为一天之开始类似，传送阵变幻，便是以红日跃出海面之时的那一刻，做为新一天的开始。

    今日，当红日跃出海面之时，装甲车小队和直升机小队已经整装待发，最先驶向传送阵的是满载步兵的装甲车小队，乐晨也坐在了运兵舱中，只是他这次没有穿防护服及头盔，而是一袭唐装，很是清爽。

    在按照惯例向传送阵中发射干扰弹后，步兵车随之驶入，又隔了几分钟，直升机才慢慢降落在传送阵中。

    传送阵的这一边，是绿树茵茵的小岛及碧海蓝天，另一边，却是暗赤色的世界，荒芜的暗红色土丘起伏不平，便是天，好似都染上了赤饕黄。

    空气探测器显示，这里空气污染严重，很多指标都超标，长期呼吸这样的空气，地球人必然会染上各种疾病，战士们只能继续穿着防护服戴着防护头盔，开启了空气过滤系统。

    只有乐晨，除了戴着简易通讯器，却是施施然大摇大摆的下了装甲车，好似还深深呼吸了一口。

    “队长，你还是穿上防护服吧。”小卫生兵实在忍不住，在通讯器里提醒。

    乐晨却是笑着摆摆手，目光看向了远方。

    小卫生兵也好，小队长杨潭也好，此时脑海里渐渐冒出了一个名词，“特异者”，如果这位乐晨队长是特异者，那么不管先前作为普通战士进入第三小队采集资料也好，现今成为两个小队的指挥官也好，一切都得到了顺理成章的合理解释。

    不错！几分钟后，乐晨心里暗暗点头，他刚刚将神识全力铺开，覆盖了周遭数百里的区域，果不其然，这数百里区域内，到处都是蕴含铁矿石的丘陵和地脉，不用整个星球都是这般，便是有个几千里范围，那么制造超级母舰的铁矿石原料便足够了。

    只是须弥芥空间有限，且如果想将这许多蕴含在地脉中的铁矿搬走也不是简单之事，必然引起天地巨变，这个星球上，毕竟还有生物，甚至还有两个智慧种族，到时这种天地巨变怕会令这些生物灭族，如何处置，自己倒是要思量思量。

    “啊哦，铁矿星球，你很有眼光嘛！”老卡咯吱咯吱的声音响起。

    在老卡出现的瞬间，乐晨已经在他光球躯壳上贴了一道隐身符，令普通士兵看不到它的存在。

    “第三小队在传送阵旁建立警戒线同时在方圆百里内探索，第六小队，和我走。”随着乐晨的命令，盘旋在上空的蓝鲸直升机上，甩下了一条绳索，乐晨手抓住绳索的瞬间，心中一动，“36312，也跟我来！”

    36312是那小卫生兵的编号，乐晨带领直升机小队，是准备前往星球深处搜索矮人族和野人族的踪迹，和这些蒙昧状态的智慧种族打交道，军医或者说卫生兵会起到很大的作用，多带一个总是好的。

    小卫生兵听得乐晨命令，快跑两步，在乐晨身下拉住绳索，极为麻利的向上攀爬，健美身形舒展自如，看起来并不费太大力气，显然她虽然身为卫生兵，各种军事技能训练却也不逊色于他人。

    乐晨和小卫生兵进入直升机后，螺旋桨快速盘旋，直升机向远方飞去。

    这种最新型号的蓝鲸直升机最高时速以固定翼飞行可以达到九百多公里每小时，当然，通常来说，巡航速度会在四五百公里每小时左右，现今在陌生世界探索，速度则更为谨慎，采用螺旋桨飞行，保持在每小时两百公里的水平，又采用阿尔玛技术的高压缩航空燃油，使得其巡航距离可以远达一万余公里，当然，有乐晨在，巡航距离更不是问题，在乐晨的须弥芥中，不管是装甲车所用燃油也好，蓝鲸直升机所用燃油也好，乐晨都储备了许多。

    “赤铁矿区，可用，参数，2481，纯度，c级，转化率，3，……”漂浮在乐晨手臂上的老卡，一边扫描着周边区域，一边通过它霸占的通讯器频道向乐晨汇报，虽然它尽量将语言转化为宿主可理解的母语，但涉及参数指标，乐晨自然听不懂，不过，这些也不重要，每个铁矿区，只要“可用”二字出现就好。

    “左前方三十公里有生物活动……”驾驶舱的观测员，突然急急的向乐晨报告。

    其实乐晨早就发现了，只是留给这些士兵们自主反应行动的空间而已。

    “准备降落。”乐晨随意的命令着。

    直升机下方是暗赤色的连绵土丘，但前方二十多公里处，有一处水洼，在水洼周围，影影绰绰的黑点在活动，看起来，是一些类人生物。

    直升机降落在一处土丘之后，螺旋桨吹出的风并没有带起惯常所见的漫天灰尘，险些这些土丘都是质量极重的矿物质组成，而且黏合在一起，很难吹得动。

    “你负责和本地智慧物种接触！保持通讯畅通。”乐晨说话的对象是第六小队也就是直升机小队队长甘余村，一个看起来斯斯文文的年轻人，他同样来自南江，本来是一名优秀的武警少尉，现今全家移民到了第三区。

    听乐晨的话，甘余村敬礼“是！”

    乐晨便施施然离去，当然，他随手放下了一道禁制在甘余村身上，若发生什么大的变故，他须臾间便可回转，不过这也是以防万一，和被评估为蒙昧时代的普通智慧种族打交道，若都惹出他们自己解决不了的乱子，那这个步兵小队干脆解散好了。(未完待续。)

第八十三章 野人山爵

    </script>    一个时辰之内，乐晨几乎将这座星球转了个遍，这座星球本身不太大，比地球要小许多，整个星球，和天机组勘测结果差不多，到处布满了铁矿，根据老卡的计算，足够建造几十艘巨型母舰所用。

    当然，想建造纳米工厂中的各种战舰，并不仅仅有足够原料便可以了，铁矿石和金刚石矿石只是基本原料，舰船外壳最基础的原材料而已，后续一些系统所需原料尤其是动力系统所需资源，只有在修复纳米工厂后，老卡才能更深层次的研究其所需。

    “不行的话，将来将工厂建在这座星球上，若不然，我直接将这些铁矿搬走，怕引起环境的巨变，会令这座星球的生物遭受灭顶之灾。”在回到水洼地附近时，乐晨还在和老卡讨论纳米工厂之事。

    “不会的，不过你开采它要很多很多年，所以，将工厂建在这座星球是不错的主意。”显然老卡并不明白乐晨所说的“搬”是什么意思，它只是按照第三区科技水平评估，这些铁矿想开采出来运出这个星球，且要收集足够建造星舰之用，自然是个浩大的工程。

    乐晨笑了笑没再说话，前方就是那水洼地了，显然，在这个星球想寻到水源极为艰难，每个水源地也变成了所有生物栖息之地，但是，类人生物在这个星球仍然占据主导地位，因为水洼旁，一些好似野狗似的尸体残骸，可以很明显看到人类工具切割的痕迹。

    在远方土丘，有四名士兵留守在直升机旁警戒，此处水洼，又有两名士兵留守，如此互相呼应，至于甘余村及包括两名卫生兵在内的其余四名士兵，前去了野人族的营地做客。

    水洼附近出现的智慧种族便是十九局档案中被称为“野人族”的类人生物，其实“野人族”和人类并无太大差别，只是身材更为高大，普遍比人类高出一个头的样子，而且毛发旺盛，有些类似于华夏故事中的大脚怪、雪人等等生物，但是他们的脸部轮廓，却和人一般无异，也没有太多的毛发。

    见到乐晨走过来，留守在水洼处的两名士兵急忙敬礼。

    乐晨虽然身不在此处，但下了禁制，甘余村和野人们接触的情形全在眼中，在水洼旁是三名野人，当甘余村等刚刚出现时他们表现出了极强的攻击性，马上对甘余村等人发起了攻击，但是在被电击枪击中后，尝到那痛苦的生不如死的滋味，三个野人立刻便臣服，并言道其中一名野人乃是首领山爵之子，这位首领之子，则恭恭敬敬邀请甘余村等强大的外来者前去他们的部落做客，说他父亲山爵最是好客。

    六十蛮荒世界语系和地球相通，如这些野人族，乃是说的一种类似古蒙语的语言，步兵通讯器里有这种语言的同步翻译系统。

    这些情形都在乐晨眼底，甚至现在甘余村等人方位乐晨也知晓得清清楚楚，是以不等两名士兵汇报，乐晨笑着挥挥手，便向那野人部落方位走去。

    距离水洼有十几公里的所在，越发险峻的土丘一座挨着一座，乐晨来到一座有数十米高的土丘前，信步而上，很快便来到一个绿鞫纯谇埃乐晨踱步走进去，洞中光线呈绿色，令人的面孔看起来也极为诡异，当乐晨突然进入洞口，正靠着一块巨石呼噜打得山响的毛茸茸野人被惊醒，猛地站起来，顺手拎起了旁侧碗口粗的巨木棒。

    乐晨微微一笑，手一伸，这高大野人立时萎顿，乐晨则信马由P的向洞**深处走去。

    几十步的距离，前方已经是宽阔广场，千奇百怪的钟**石倒悬，洞中绿色光芒便是这些钟**石所发，想来其中或许有放射性物质，但这些野人，应该已经形成了抗体。

    甘余村坐在一块石头上，和一位身材异常雄伟头戴兽骨环的野人交谈，他身后，两名士兵，其中一名手紧紧握着电击枪，另一名士兵，却是抱紧了胸前的突击步枪，和这些外界种族打交道，一切都要做最坏的打算。

    36312和另一名卫生兵，则正在为一名斜躺在石板上的野人诊治，那野人看起来是雌性，奄奄一息的样子，胸腹处好似受了重创，已经霉烂，发出腐臭的气息。

    步兵连的卫生兵，虽然不是真正的医生，但在紧急救治方面却比地球医学高明许多，因为其携带的源自阿尔玛科技的急救药剂，对于创伤最是有效，可以快速令伤口愈合并防止感染。

    这名女野人，看来受伤有段时间了，但两个卫生兵为其打了麻药后开始清理腐肉，又注射了愈合药剂，应该可以保住她一条命。

    “山爵，这是我们的首领！”初始见到乐晨走近，甘余村本来还不知道怎么介绍，毕竟，这些外族大多居心叵测，肯定会发生威慑其服软的较量，在威慑住他们以前，和其打交道，应该隐瞒己方真正的领导者，所以，甘余村用通讯器低低征询了乐晨的意见后，这才站起介绍乐晨真正的身份。

    山爵微微泛赤色的巨大眼瞳盯着乐晨打量了几眼，高大身躯慢慢站起，他比普通野人高大魁梧得多，甘余村在他面前便如小孩子一般，看样子，他有近三米的样子，怕也有五六百公斤份量，站起身两个黑毛横生的大脚丫子稍微一动，洞**中便好似颤了一颤。

    “尊敬的客人，你好！”山爵微微垂首，但巨大头颅还是在俯视乐晨。

    乐晨笑了笑，做个手势，示意他坐，乐晨则坐在了他的对面。

    “您应该可以告诉我你们来自哪里了吗？难道来自遥远的西方？”山爵摇晃着大脑袋，赤红眼瞳闪过一丝和他凶恶面孔很不搭调的狡诈，只是狡诈之色，一闪而过。

    显然，山爵很想知道这些有着神秘武器的矮人的来历，而刚刚和甘余村交流，一直不得要领。

    乐晨笑道：“对，我们来自西方。”传送阵是在西方五百余公里外，所以说来自西方也没有说谎骗他。

    “哦？”山爵赤红眼瞳闪过丝惊喜，急急的问：“西方是不是有河流和植物？可以耕种农田？我们族中，几百年来，前往西方探险的，都是最勇敢的勇士，最伟大的探险者，但没有一人能回来，族中人一直以为，他们都牺牲在了探险的旅途中。”(未完待续。)

第八十四章 残酷之族

    </script>    乐晨叹口气，摇摇头道：“只怕他们真的在探险中殒命了，我们所在的世界，并不是容易去的，至少，你们的族人我从来没见过，也没听说过，而西去的路艰难无比，我相信，你的族人不可能活下来。”

    本来满心希望的山爵，赤红眼瞳闪了闪，“那么，尊敬的客人，你们是怎么来到东方的？”他的语气已经极为不满。

    便在这时，那女野人轻轻**了一声，随即编号36312的小卫生兵欣喜的道：“应该没问题了，现在她需要静养。”

    山爵“啊”的一声，站起身快步走过去，洞**中一阵颤抖，头顶的石钟**好似有碎石落下。

    在山爵握着那女野人的手低声说着什么时，乐晨神识扩展开去，此处山洞弯弯曲曲，绵延怕有几十里，将附近土丘的洞**全部连接，且深入地下，不过当乐晨神识扫过地下各个洞**时，眉头立刻蹙起，脸色变得极为难看。

    “来人，把最好的酒和肉端上来！上歌舞！我要好生款待来自远方的客人，把阿朵薇儿公主也带来！”山爵大声的呼喝，洞**中一阵轰隆隆回音。

    立时，从四方相连的洞**中，健步如飞走出一个个野人，他们端着自酿的兽骨酒，肉看起来也是地**动物之类，奇形怪状的，有些就好似烤的整只老鼠一般，令人根本没有食欲，但想来，这已经是他们最丰盛的食物了。

    而不一会儿，又从一处洞**中，十几名衣衫褴褛的女子被推了进来，这些女子身躯矮小，一米三四的样子，但身体纤细修长，皮肤晶莹剔透，容貌各个美貌无比，只是她们眼神迷离，好似吃了什么迷惑心智之药，到得石台上，开始翩翩起舞，在其美妙旋转中，小小****细腿若隐若现，但不得不说，这些精灵般的女子舞姿美轮美奂，那晶莹的皮肤，纤细无比的身体，可以引动雄性激素征服欲最火热的爆发，好似这些纤巧玲珑的弱小女子，天生就该被雄性物种征服蹂躏一般。

    便是甘余村，也看得面红耳赤呼吸粗重，突然他一怔神，侧头问山爵：“她们莫不是矮人族？”

    “哦？你们叫她们矮人族？那就是矮人族吧！她们只配做最低等的奴隶，我族人本来还不知道如何称呼她们，矮人族，不错！”山爵哈哈大笑起来。

    “她们的衣服，来自她们的种族？”甘余村若有所思的问。

    乐晨一直冷眼旁观，此时不由点点头，甘余村算是观察入微，此时也完全清醒过来，他注意到了这些矮人族女子的衣饰，和野人用兽皮甚或一种铁树叶遮住重要部位不同，这些矮人族女子，身穿分明是一种亚麻类布匹裁剪的服装，只是现今被撕成一条条的，颜色褪去，有的也和铁树叶缝制在一起，若不仔细观察，却看不出来。

    山爵哼了一声：“他们吗？只会些小手艺的奴隶而已！”

    便在此时，旁侧围观的野人们突然发出狂野的吼声，一个个便如见到最渴望的猎物疯狂了一般，却见从西侧一个洞**，两名蛮牛似的野人缓缓拉出一个木板，乐晨向木板上看去，目光也不禁微微一凝，心中跳了一跳。

    却见木板上，真的便是一名稚美无比的精灵幼女，淡绿色的奇妙长发，晶莹剔透得好似透明的肌肤，后背处，隐隐有一对薄薄的透明羽翼，看得出，她便是在矮人族中也应该年纪幼小，纤巧无比的小身子紧紧蹲着，一双晶莹小手抓着裹着她身体的袍裙，清澈黑眸充满惊恐，却又留下无助的泪水，别样的凄美，楚楚可怜，令人爱怜无比。

    山爵对着乐晨哈哈一笑：“这就是你们所说的矮人族的公主，阿朵薇儿，是不是美得好像上帝的小天使？她的父亲可是提出了特别丰厚的赎金想赎回她，可我就是舍不得，她太美了，太美了……”打量着那小精灵，山爵厚厚的嘴唇淌下恶心的口涎。

    本来在看那些矮人族女子跳舞时脸色已经变得极差的编号36312的小卫生兵，此刻忍不住愤愤道：“我们第三区的法律是禁止贩奴的！”

    山爵赤红眼瞳立刻闪过凶光，转头看向乐晨：“你们族的女子，怎敢这般无礼？”

    乐晨脸色冷漠的道：“她说的本来便是事实。”

    山爵呆了呆，随即嗬嗬笑起来：“你们的风俗太无聊了，但我看得出来，你对小薇儿也动了心，那我们可以做个交易，只要你把前往西方世界的路线图给我，小薇儿，我这可爱的小精灵，就是你的了！”

    乐晨微微蹙眉，实则，他现今本体却是在地下。

    山爵会错了意，大嘴露出**邪笑意，“你放心，她的一根小指头我都没有碰过，因为我怕我稍稍碰到她，就会忍不住，到时，肯定要了这小可爱的命，我可要哭死了！”

    乐晨冷冷道：“你怕她就像地下千尺洞**中，那些矮人族女子的尸山一样么？”

    山爵怔了下，却也没有多想，笑容更是**邪：“原来你也知道，是的，她们身体的滋味太美妙了，只是，身体太细太柔，那妙处也太小了，却禁不住我们勇士的疼爱呢，但享受她们身体的滋味，听着她们痛苦的哭喊，那种感觉，真是好啊！”

    乐晨这时颓然叹口气，在那地**中，都是被野人摧残致死的矮人族女子的尸体，堆得如小山一般，死状之惨，便是乐晨见过许多残酷之事，却也不由心神颤栗，更令人发指的是，这尸山最上面，却是有几具刚刚扔进去的女子，她们各个饱受摧残奄奄一息，却偏偏没有死，只能在无尽的痛苦中慢慢屈辱死去，但这种死亡过程极为漫长，甚至，有的女子，身上已经生了蛆。乐晨本想救治她们，但她们却只是求乐晨赐她们一死让她们解脱，显然，对她们来说，死亡才是真正的安详。

    乐晨刚刚令几名女子逝去，现今本体回转，胸中一股怒气已经冲上脑际。

    那山爵却还在**邪笑道：“但是，我想，小薇儿如果跟了你，应该不会被你弄死的，但你想想，这小天使，那滋味？有多么的美妙？我只是要西行的地图，可真是亏本买卖呢！”

    乐晨转头冷冷看着他，淡淡道：“只怕我给了你地图，你也不会遵守承诺的，因为你们本就是下等种族，本就该世世代代为奴，我只是奇怪，矮人族当年鼎盛时为什么没灭绝了你们，令你们现今恩将仇报，噬主造反！”

    山爵呆了呆，赤红眼瞳，立刻变得阴冷无比。(未完待续。)

第八十五章 杀戮

    </script>    “你说的没错，现在，马上交出前往西方的地图，当我的心情好时，说不定不会吃掉你们的脑子！你不会狂妄的以为，你们区区几个人，会让我们害怕吧？在我祖先留下的绘画中，矮人族，曾经有比你们更先进的武器，但还是成为了我们的奴隶！”山爵说着话，毛茸茸大手慢慢握紧，轻蔑的看着乐晨：“你们不过是另一个矮人族，懦弱、虚弱、弱小都是对你们的形容词，我一只手就能捏碎你！”

    随着山爵的话语，四周的野人，眼中渐渐露出凶光，他们手持棍棒、骨矛等工具，一言不发的，慢慢向场中围拢过来。

    有的时候，不发出任何声音，才是野兽捕猎时最可怕攻击的前兆。

    那十几名衣衫褴褛的矮人族女子，被驱赶回了洞**，只有那叫做阿朵薇儿的小精灵，从木板上跳下来蜷曲到一旁，却是没有野人敢去碰她，显然是有山爵的严令。

    乐晨微微颔首，便闪身到了甘余村的身后，“交给你了！”

    此时包括甘余村和卫生兵在内，五名步兵连战士背靠背形成了警戒队形，乐晨却是闪到圈子里，一副等着他们保护的架势。

    甘余村手持突击步枪，满脸冰冷的对山爵道：“马上叫你的人退后，不然，我们只能认为我们的生命受到威胁进行自卫行动！警戒距离，用你们的认识，二十步！”

    山爵狞笑着，他当然听不到甘余村在通讯频道里冷冰冰下了“一级攻击”的命令。

    然后，很突然的，“噗噗噗”几声轻响，那些野人中，最具挑衅意味走在最前面的一个身上疤痕累累在伤疤处已经没有毛发的高大野人，突然脑袋就好似地**苦瓜一样爆裂，脑浆和血液四溅，他哼也没哼一声，已经摔倒在地。

    其他野人都惊呆了，眼巴巴看着甘余村身后一名士兵手中的突击枪，他们看得很清楚，是这杆武器轻轻松松射杀了他们的同伴，甚至，他们根本没看清楚这柄武器喷射出的是弩箭还是铁珠，矮人族曾经有这样的发射武器，但是，却没有这样神秘可怕。

    “你命令他们，退后！”甘余村大声的喊着，手中步枪瞄准了山爵的硕大的头颅。

    山爵赤红眼瞳喷射出狂怒，但是，这黑洞洞的枪口，又令他产生了一种未知的恐惧，毛茸茸大手举起来挥了挥，本来已经停步不前的野人们，开始慢慢后退。

    “你在前面带路！”甘余村用步枪比了比山爵。

    擒贼擒王，这是标准的程序了，当遇到这种心怀不轨的蒙昧种族，在没必要对其进行血腥屠杀之时，控制住对方的首领，逼迫对方答应己方的一系列条件，这是华夏基地和土著文明打交道时步兵连手册中的方案之一种，曾经是十九局制定，由步兵连跟随青铜、白银小队探索异世界时执行，当然对第三区第六步兵来说，这是他们第一次和外界智慧生物打交道。

    山爵却是晃了晃大脑袋，“不，你们可以自行离开，我不会跟你们走。”

    甘余村眼神冷了冷，瞄准山爵的步枪扳机扣紧，冷声道：“我数三个数，如果你不想你和你的族人被我们射杀，就要按照我说的做。”他并没有亲眼见到面前种族残忍的一面，所以，不到万不得已，不想大开杀戒，但是如果山爵真的反抗，为了小队安全计，也只能痛下杀手，尤其是，带队的乐晨队长已经毫不掩饰的表达了对这个种族的厌恶，作为特异者的他，肯定是发现了什么，而不仅仅是这个种族只是抓捕另一个种族的女子****取乐的行为。

    至于****奴隶等等行为，实际上，对于异界种族来说，有时候，并不能用人类的道德标准要求他们，就好像地球上的猩猩群、狮群，都有自己物竞天择的规则。

    十九局在最早和天机组合作探索异界时，便渐渐形成了一条最高指导原则灌输给所有青铜队员和步兵连战士，这条原则就是，人类并不是救世主，对于异界智慧生物的行为，并不能强行灌输人类的道德观，而是尽量不干涉他们。

    现今随着人类对一号星球的开发，随着天机组对六十蛮荒世界及各种遗迹世界初步探索的结束，青铜分队和步兵连随同天机组修士小队进入异界的情况渐渐少了，但是这条指导原则却一脉相承，也成为了一号基地人类士兵必须理解的规则。

    所以，虽然心中对这个种族极为厌恶，但是甘余村也没有什么找借口进行种族灭绝的想法，只是如果这些野人不配合的话，将他们全部射杀，甘余村也不会有什么犹豫。

    似乎感觉到了甘余村眼里的杀机，也本能的感觉到了生命受到威胁的危险，山爵终于还是慢慢转身，向洞**外一步步走去。

    两个卫生兵，却是在另外两名士兵掩护下，飞快跑过去，将那名字叫做阿朵薇儿的小精灵抱起，跟在了甘余村之后，这是甘余村在通讯器中所下的命令。

    乐晨从头到尾，并没有说话，同样跟在甘余村身后向洞**外走去。

    “噗”一声，山爵突然痛苦的嚎叫起来，却是他刚想捣鬼从山壁上拽下一块巨石，但刚刚伸出手，那毛茸茸手掌就被子弹贯穿，他立时捂着血淋淋手掌，痛苦而又愤怒的吼叫。

    山爵的怒吼好似立刻激发了野人们的狂暴情绪，他们本来只是默默的跟在后面，现在突然齐齐怒吼，挥舞着棍棒疯狂扑过来。

    “嘭”一声震耳欲聋的巨响，山洞都在摇晃，突击步枪的爆裂弹在野人群中爆炸，四五名野人立刻血肉横飞，接着便是“噗噗噗噗”带有节奏的点射，令冲在最前面的野人惨嚎着倒地，那些随着惯性前冲的野人来不及反应，便好似前仆后继，一个个栽倒，后面的野人，惊恐的大叫着，向四方洞**溃逃而去。

    捂着血淋淋毛手的山爵，看到这一幕终于眼中露出了恐惧。

    那叫做阿朵薇儿的小精灵，则被小卫生兵遮住了眼睛。

    “可以了，甘余村，你们离开吧，这里交给我了，山爵也留给我。”见几名步兵完全控制了局面，乐晨满意的点点头，现在按照正常程序的话，便是将山爵带到外面，威逼利诱也好，怎么都好，解决和野人族之间的纠纷，解救那些矮人族女奴，但是，乐晨却不想这样结束。

    甘余村有些惊讶的看向乐晨，乐晨点点头：“执行命令，一切后果我会承担！”

    “是！”甘余村敬礼，做个手势，领着其余士兵向洞**外走去，那小卫生兵一边走，一边不时好奇的回头看向乐晨。(未完待续。)

第八十六章 天赋

    </script>    山爵呼哧呼哧的喘着气，满腔怨毒的望着乐晨，甘余村等人已经离去，甬道里，只留下了乐晨，而渐渐的，洞**大厅方向传来脚步声，显然是一些野人，又乍起胆子来看动静。

    乐晨望着山爵，突然笑了笑：“你知道吗？你其实没有你想的那么聪明。”

    在乐晨说话的瞬间，山爵突然举起一块巨石向乐晨猛地砸过来，他一直假装手很痛，瘫坐在地，却是暗中抓住了一块有半人高的石块。

    可突然，山爵脸色就变了，他惊恐的发现，他整个人，突然便不能动了，他的肢体根本不听他的指挥，只是高高举着石头，僵硬的站在那里。

    “我早说过，你和你的族人，本来就不该存在这个世界上，所以，我来行行善事，超度你们……”说着话，乐晨手中洒下数十枚金色铜钱，这些铜钱落地的瞬间，便化为金色人形，迎风而长，变成了数十名服装各异的东西方修士，有东方修真，也有西方法师，齐齐对乐晨躬身。

    “去吧！一个不留！”乐晨手轻轻一挥，这些道兵立时化作五颜六色的光虹飞入洞**深处。

    山爵满脸惊恐的看着这一幕，他想说什么，却根本发不出声音。

    乐晨手又轻轻一拂，面前便出现了一道光幕，就好像追踪着这些道兵，映出的正是洞**中的景象。

    就见这些道兵化作的飞虹所经之处，那些身材高大的野人立时无声无息的跌倒，惨叫也不发出一声，便化作了飞灰。

    杀戮，*裸的杀戮。

    绵延数十里的甬道和各个洞**中，到处都是这种杀戮景象。

    山爵眼中的惊恐渐渐变成无比的愤怒，甚至，赤红眼瞳，要滴出血来。

    乐晨静静看着他，淡淡的道：“怎么样？有什么感想，你族对矮人，比我残酷百倍。”

    这些道兵所化光虹，速度极快，几乎没用一刻钟，绵延数十里的各个洞**，便被屠戮一空。

    当看到妻子和儿子，都在那光虹绕过时化为飞灰，山爵眼中，终于有血泪滴下。

    乐晨看着他点点头：“所谓弱肉强食就是如此了，你却不该有怨！”

    “恶魔，你是恶魔……”山爵甚至自己何时能说话都兀自未觉，只是呆呆的跪着，满脸痛苦之色，眼中，隐隐有一丝悔恨之色。

    乐晨微微颔首：“既如此，我便送你上路吧！”手指伸出，山爵闷哼一声倒地，尸体，突然腾的燃烧起来。

    乐晨看着他慢慢化为灰烬，手一拂，身后道兵们便即消失不见。

    实则凝丹之后，乐晨隐隐有个感觉，俗世的死亡，或许并不是终点，对这些野人来说，看似凶残，却又何尝不是在受苦？现今死亡的归宿，说不定，真有地球宗教所说的超度之意。

    又站了良久，乐晨这才转身离去。

    ……

    直升机在天空盘旋，水洼附近的土丘搭建起了临时营地，乐晨回转时，营地帐篷已经拉起，两名卫生兵则在喷洒着一种药剂，令营地中几百平米的范围，空气污染降到最低，可以将步兵连的士兵们，从闷热的防护头盔中解放出来。

    “队长，山爵他们？……”甘余村见乐晨安全回来，松了口气之余，又不禁疑惑。

    “他们已经不在了。”乐晨淡淡的说。

    “不在了？”甘余村怔了怔。

    “嗯，整个族群从此以后，不存在了。”乐晨摆摆手，不想再说这个话题。

    都不存在了？甘余村倒吸口冷气，瞠目结舌的看着乐晨。

    那一直蜷曲在一块石头旁的阿朵薇儿，此刻，小身子好像一颤，似乎也明白乐晨话里的意思，震惊的看向乐晨。

    恰好此时乐晨目光也向她看去，阿朵薇儿立刻小脸苍白的低下头，不敢和乐晨目光对视。

    乐晨又对甘余村道：“那些女奴，都昏迷不醒，在洞**土丘下，你可去派人接来。”

    甘余村忙敬礼，这才觉得面前特异者队长，有点像富有同情心的地球人了。

    “这样的野人部族有几个？还有，你的族人在哪里？”乐晨走到了那小精灵身旁，垂头看着她问。

    阿朵薇儿紧张的抓着自己的袍袖，一句话也不敢说，不过奇怪的是，很明显看得出来她这件雪白袍裙是她本来之物，也不知道被野人抓了几天了，雪白袍裙却是干净的很，一丝尘土都没有，就好像，这小家伙有一种天赋，特别爱干净的种族，纯净的令任何污垢也不会沾身。

    “36312！你来问她话！”乐晨喊了声后，走到了一旁，坐下默默打坐，但他心念一动，一只雄鹰从他发髻处飞出，猛地向远方飞去，只是，步兵连士兵都茫然未觉，那小精灵阿朵薇儿，却惊讶无比的向乐晨看过来，目光，更跟着那雄鹰飞向远方。

    这只雄鹰，便如乐晨双目，在天空翱翔，周围数百里，包括地下百丈，都在乐晨眼底。

    壬辰世界的生物，几乎都在这数百里方圆，因为只有这里，才有几处水洼，可以繁衍生命。

    “校对方位，45731，23455！”乐晨突然起身。

    那小精灵阿朵薇儿，任凭小卫生兵怎么哄她，都是一言不发，尤其是当远远看到，十几名衣衫褴褛的矮人族女奴满脸麻木的，被步兵连士兵引领向营地这边走来时，她更是全身颤栗的蜷曲起来，再不说话，便是头都埋进了雪白袍裙中。

    另一边，接到乐晨的命令，甘余村点名留下了五名士兵看守营地，也留下了一名卫生兵，检查那些女奴有没有受伤之类的。

    包括36312在内的其余四名士兵，甘余村准备领着他们，坐直升机追随乐晨，去乐晨所说的坐标处。

    此时雄鹰慢慢飞回，隐入了乐晨身体，乐晨便笑了笑，说：“那里应该是矮人族地下洞**入口，你们记下坐标便是，我自己过去瞧瞧。”

    这矮人族的地下洞**，却是有些古怪，有一处区域竟然隐隐有能量波动阻碍乐晨神识所化雄鹰的天目，这令乐晨大为惊奇，自也不想令步兵连这些新兵蛋子冒险，虽说看似矮人族受尽欺凌，但这些异界种族之事，有什么古怪，谁又说得准呢？(未完待续。)

第八十七章 两件神器 （上）

    矮人族的居所在地下，蜿蜿蜒蜒的地**，便好似漆黑的矿洞一般，呈蔓延的蜘蛛网状不知道通向哪里，每当有岔路的地方，地**墙壁上，便悬挂一盏烧着难闻地**果油的马灯，灯光微弱无比，只怕轻轻一口气就能吹灭。

    乐晨行走其间，偶尔和皮肤苍白衣衫褴褛的矮人擦肩而过，但没人能察觉到他的存在。

    乐晨径自向着那有能量波动的区域走去，七转八折后，乐晨微微一怔，却见前方豁然开朗，却是一处无比宽阔的空间，四壁上，油灯虽然稀疏，但比外间甬道已经不可同日而语，而在油灯忽明忽暗间，抬眼看去，乐晨猛地一呆，前方数十步外，竟然是，竟然停放的是一艘宇宙飞船？！

    暗银色金属的外壳，整个船体呈椭圆形，和科幻影视剧中的太空舰船略有不同，这艘舰船长有三百多米，宽有一百多米，高六七十米的样子，就这样静静漂浮在那里，乐晨仔细看去，才发觉其半边船体镶嵌在石壁中，倒好似这块石壁是天然的停泊位一般。

    船体隐隐有能量波动，却是其船壳金属形成的天然能量防护层，不过这种防护层看来对同等级攻击并没有防御作用，只是可以阻止船体被微生物侵蚀而已。

    乐晨放出的猎鹰天目，感觉到的能量波动就来自这艘飞船。

    乐晨怔了会儿后，心念一动，老卡立时从天牢刑台中飞出。

    “啊哦！这是哪里？！我看到了什么？！好亲近好亲切的感觉呦！”老卡嗲声嗲气的感慨令乐晨一阵头皮发麻，直想一巴掌拍飞它，只是现今老卡用处不小，乐晨心说回头要叫茵茵研究下，能不能把这厮的拟人化程式重新编排。

    绿色光线在船体上扫来扫去，老卡惊呼声不断。

    “是一艘探索舰，可以载员一百多人的探索舰，啊哦，有曲速引擎，不是很原始的技术呢！”老卡一惊一乍的。

    “曲速引擎？”乐晨怔了下。

    老卡鄙夷的道：“不会吧？你自己文明的幻想剧你都不看吗？我只是用你能理解的名词来给你解释，实际上，这种引擎和你们幻想中的超光速动力并不一样，你只要明白，它可以超光速跳跃空间就可以了，用你们地球的名词，它的速度大概类似于你们幻想出的曲速0。”

    乐晨呆了呆，超光速飞行吗？自己如果是全力和人斗法，神识所能及之范围，速度超过光速倒已经很简单，但长距离跋涉的话，自己的宇行术，距离光速还差得远呢，便是小青牛，现今可也达不到光速，而智慧种族之科技，却先进如斯，却不能不令人佩服了。

    “啊哦，它的引擎有问题？不过难不倒我老卡，这种落后的技术，比修复纳米工厂容易很多啦！”老卡洋洋得意的说。

    便在这时，乐晨微微蹙眉，随即心念一动，老卡又被送入了天牢。

    老卡作为机械工具，虽然有拟人化的一面，但并没有真正的喜怒哀乐，乐晨怎么折腾它倒是都无所谓，二十四小时在天牢中研究修复纳米工厂，对它来说，也不会枯燥。

    乐晨随即身影一闪，也隐没在了阴影中。

    从另一处甬道，走进来两个人，乐晨又是怔了一怔，因为走进来的，分明是一个矮人，一个野人。

    矮人是一位儒雅的青年，他脸色苍白，头戴皇冠身穿绿袍，走两步，便咳嗽几声，乐晨略一凝神，已经感觉这个青年实则已经有两三百个年轮，生命之火已经极为虚弱。

    原来矮人族寿命很绵长，看来，普遍能活到两三百岁，还是在这般恶劣的条件下，生命之力倒是顽强。乐晨暗暗点了点头，因为此世界荒芜，天机组只探索过一次便置之不理，倒没有真正研究过在此生活的智慧种族。

    跟在矮人王族青年之后的的野人，虽然不似山爵吨位那般沉重，但也有两米七八的块头，当看到那野人手中权杖似的骨棒时，乐晨眼神微微一凝。

    “提鲁，你看到了吧，我没有骗你。”矮人王族青年伸手指向了老卡定义为的“探索舰”，苍白的脸在这一瞬好似都有了红润生机，自豪的道：“这就是我族的星舰，是我祖先留下来的，只要你和我合作，终有一天，你我两族，可一起离开这个末日世界！”

    那野人巨汉目瞪口呆的看着星舰，满脸的震撼。

    乐晨的目光却是在矮人青年头上皇冠和野人巨汉手中权杖上转来转去，目光极为古怪。

    “提鲁，你之族本是我祖先的亲卫，这一千多年来，虽然进入末世，你族却保持文明种族本性，并没有和其他独眼巨人背叛我族，没有跌入黑暗的深渊变成吃人的野蛮人，所以，我希望，我们以后还会是盟友。”矮人青年说着话，突然又剧烈咳嗽起来。

    那叫做提鲁的野人面色阴晴不定，赤红眼瞳，在星舰上打量个不停。

    “你应该知道，如果我们不离开这个星球，早晚有一天我们的种族都会灭绝……”矮人青年深深的叹了口气。

    提鲁终于收回了盯着星舰的目光，摇了摇大脑袋：“我不能屠杀我自己的族人，泰坦神会惩罚我的！”

    “神？”矮人青年嘴角露出讽刺的笑意，“神灵早就抛弃了我们，难道神灵的意志就是叫我们在这**发霉的大地上等死吗？”

    提鲁猛地站直了身子，赤红眼瞳露出凶光：“凯雷王！我尊重你王族的尊贵，但是，请你不要轻易说出亵渎神灵的话语！”

    矮人青年苦笑着，随即咳嗽起来，好半天才停，他摇了摇头，无奈道：“好，我收回我冒犯你的轻率话语，那么，可以这么说，那两个部族早就背叛了泰坦神，他们吃同类之肉，背叛当年誓言残害我族，泰坦神如果降临，也会驱逐他们的！”

    提鲁哼了一声，隔了半晌，问道：“既然你族有来自祖先的星舰和武器，又一直在学习祖先留下来的知识，为什么，不自己拿了你说的炸弹去诛杀山爵和武玛？”

    矮人青年摇摇头，叹口气道：“我把我族所有的秘密都坦率的告诉了你，所以，我是真心和你结盟，那些炸弹，我也不瞒你，你见到也会明白，它们都太重了，我们的族人根本搬不动，就算能搬动，又怎么可能有机会送到山爵和武玛的洞**里引爆呢？我现在，把希望都寄托在你身上，提鲁，我的好友，你也希望我们能逃离这个肮脏的星球吧！”(未完待续。)

第八十八章 两件神器 （下）

    乐晨听到这里早已经明白，这是矮人王准备和野人三大部落之一的提鲁部落结盟，共同对付另外两个野人部落。

    乐晨来矮人地**前已经将这一带查探明白，除了山爵部落，野人族还有另外两个部落散落在附近山丘洞**中，看来就是武玛部落和提鲁部落了。

    这个提鲁部落，应该是当年壬辰世界未发生巨变时属于野人族中的上等种族，是矮人王室的侍从一族，现今提鲁部落也保持着昔日的文明程度，至少比起山爵部落及武玛部落，看起来要好的多，所以，矮人王凯雷，想和提鲁结盟，除掉另外两族野人。

    而矮人族，这一千多年来，看来却未真正堕落成蒙昧种族，实则孩童们一代代，还在接受古文明知识的传承，只是这个星球，已经没有他们可以实践的条件，空有先进的科学知识，却完全落入了悲惨的境地。

    “凯雷王，我听说薇儿公主可是被山爵抓走了，难道，你准备将她也一起炸死吗？还有，你要送给我族一百名族中美女，不会反悔吧？”提鲁突然语带讥讽的问。

    乐晨怔了下，看向那矮人王凯雷的眼神，也不禁微微一凝，这个弱小的躯体，却是蕴含着枭雄王者的特质，为了根除敌人，不惜牺牲族人甚至女儿，甚至可以想见，提鲁真的和他结盟后，最后的下场，也未必能有多么好。

    这艘星舰，根本就不可能飞起来，最重要的诱饵，就是一个骗局。

    不过，看着提到“薇儿公主”时，凯雷痛苦的眼神，乐晨明白，这位矮人族的王，是被逼疯了，所以，才这般疯狂，若不然，矮人族被欺凌了几百年，也没见如此破釜沉舟不惜暴露族中所有秘密来拉拢较温和的野人一族灭绝另外两族。

    “我以自然女神的尊严起誓！”矮人王凯雷，慢慢举起手掌放在他那绿宝石王冠上。

    “好，那带我去看看你说的炸弹吧！”提鲁满意的点了点大脑袋。

    乐晨对所谓炸弹并不关心，倒是提鲁手中的权杖和凯雷头上的王冠，散发着令他心中悸动的气息，甚至令他气血都在翻涌。

    眼见两人要离去，乐晨再忍不住，咳嗽一声，从阴影中走出，心念一动，绿宝石王冠和权杖便飘到了他手里。

    是上古神灵的神器，两件宝物到手，乐晨心里便跳了一跳，他虽然凝聚了混沌神体，但各种神族的神器却所见不多，提鲁手中的这柄权杖，不知道是什么骨头打磨，便如白森森的狼牙棒，当乐晨握在手中时，突然便觉得全身力量好似要爆炸一般，那无穷的力量，汹涌而来，他能感觉到，不用丝毫法力，他便用这狼牙棒全力一击，也可毁天灭地。

    这打磨权杖的骨头，必然是上古凶兽甚或神族之骨，乐晨脑海里，莫名闪过这个念头。

    而下意识的，他又将那绿宝石皇冠戴在了头上，清冽，无比清冽的感觉，在这瞬间，乐晨甚至觉得自己生命本源都受到了洗礼，那神府虚空中的灵明星上，生物疯狂生长演变，渐渐的，好似出现了类人生命。

    这，这真是好东西啊！乐晨完全沉浸其中，根本没注意凯雷和提鲁，已经满脸恐惧全身颤抖的跪倒在地。

    乐晨只是体味着两件神器的奇异，这狼牙棒就不消说了，自己混沌神体，一直以来除了有些金刚不坏的特质外，对自己与人斗法好似没起过太大的帮助，但现今有了这狼牙棒，可以在不消耗一丝法力的情形下，和金丹境强者争斗，在某种特殊环境，比如补充法力极为艰难的太空中，这却是杀手锏了，而且拿着这骨棒，就好似，可以激发人心底最深处的狂暴之火。

    绿宝石头盔，更是奇妙，尤其和自己蕴含生命大道的灵明星产生了某种共鸣，戴上它的瞬间，好似自己又经历了一次洗髓伐骨，要知道，进入金丹境，本身已经超凡入神，这种淬炼筋骨的感觉本来几乎不可能再出现。

    这狼牙棒和王冠，虽然好似还是不如奴岛之石，却也绝对是上等神器了。

    静静的站着，体味着身上的变化，良久良久，乐晨才长长吐出口浊气，心念一动，狼牙棒和皇冠都送入了须弥芥，又转头看向那星舰，乐晨手一拂，同样老实不客气的将其收起。

    “神主息怒！神主息怒！”跪伏在地的凯雷和提鲁齐齐哀告。

    乐晨收起星舰时，星舰和石壁分离，令这地**一阵颤抖，碎石乱落，将两人骇得颤栗不已。

    两人从来没见过本族信奉的自然神和泰坦神，但是在乐晨手持狼牙棒头戴皇冠之时，那浩浩荡荡的无尽威压，那出现在两人面前的神灵幻像，令两人心里就是知道，面前之人是神灵，而且，是自己族中信仰的神灵。

    方才在凯雷眼中，乐晨化身成了端庄威严的大地之母，天地在他身周变幻莫测；提鲁眼中，乐晨却是头在天穹脚踏大地高达千丈的泰坦神灵。此种景象，令两人不由自主的心灵颤抖，膜拜在地。

    “你们起来吧！”乐晨淡淡的说。

    凯雷和提鲁，也感觉到了，那无上威压渐渐消失，但兀自胆战心惊，不敢起身。

    “神主降世，是来引领您迷途的族人，离开这个可怕的世界吗？”提鲁用力的磕头，眼中，竟然有热泪落下。

    他最近很怕，虽然，他之族人还保持着文明的举止，对山爵和武玛两族渐渐堕落为野兽是一种极为轻蔑的态度，但是，他能感觉到，他们这一代，和父辈相比，多了些残暴恶行，甚至偶尔他心中，也会闪现那些极为暴戾的念头，而听他父亲说，他父亲一辈，比之祖先，已经渐渐变得残忍，渐渐没了以前的同情心。

    提鲁有时会在梦中惊醒，噩梦里，他往往已经变成了食同类之肉的野兽，这也令他越来越怕，巨人族寿命短暂，平均四五十年轮的寿命，他很怕到了他的子孙时，他这一族，已经和山爵、武玛两族一样，变成了丑陋的野兽，那么，从此之后，他们便会永远失去泰坦神灵的眷顾，生生世世，活在最悲惨的恐怖世界中。

    而现今，泰坦神突然出现，他就好像迷途的羔羊，终于，最软弱的一面流露了出来，竟然失声哭泣。(未完待续。)

第八十九章 第二批子民

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    听提鲁的话，乐晨略一沉吟，随即道：“不错，我现今有一去处，你等可自愿随我前往，此世界不久后我会取一些资源，怕会引起天地异变。”

    乐晨现今已经渐渐有了合计，纳米工厂还是不能建在这个星球，一来距离自己太远，很难掌控，容易出现意外；二来采集金刚石矿再送过来，就更不方便了，毕竟明面上此处世界每六十天才开放一次。

    所以还是施展搬天术收集足够的铁矿石放入须弥芥便是，至于此星球上的智慧生物，迁居去第三区即可。

    在进入矮人矿洞前乐晨对这片区域的生命波动已经有了大体的估计，矮人族也就是凯雷自称的“自然之族”大概有数万人，四万人到五万人之间，两个野人部落，各有一两千人，不过那武玛部落，和山爵部落一样堕落为了残忍种族，那也不必带他们走了，在此地度化了他们就是。

    矮人族进入第三区还有一个好处，其族传承了较为先进的知识，在很多方面，可以快速提升第三区科技水平的发展。

    “神主，您说的是真的？”矮人王凯雷猛地抬起头，满脸的不可置信。

    提鲁却是泪流满面，毛茸茸大手抹着泪水，就好像孩子一样哭泣。

    显然，矮人毕竟曾经发展到了极高的科技水平，对神灵信仰的坚定上，凯雷却是远不如提鲁了，今日若不是乐晨出现，只怕他心底早就认为世上根本没什么神灵，从他和提鲁的对话，也隐隐能听得出，敢胡乱用自然女神发誓搪塞提鲁，凯雷对神的信仰早已经崩溃。

    乐晨看了凯雷一眼，微微一笑：“我何必骗你？”随即道：“好了，你等集合族人，准备迁徙吧，我在上面等你！”说着话，乐晨身影一晃，便消失在了虚空中。

    “是，遵令！”提鲁虔诚无比的拜伏在地，凯雷却是犹豫着，好似不知道，该不该相信这位突然出现的神灵。

    ……

    洞**处，乐晨手一拂，一艘金色巨舰漂浮在空中，这艘巨舰便如以前乐晨飞梭的百倍放大版，船楼高有数百丈，长宽超过千丈，漂浮在空中，遮天蔽日，天好似都黑了下来。

    以乐晨现今法力，以前飞梭自也可放大千倍装个几万凡人没什么问题，只是飞行速度会很慢罢了。

    不过这艘飞舟是乐晨自十万大山的大魔头残骸中所得，比以前飞速高级了百倍，最大化能载几十万凡人，只是，其飞行速度以乐晨现今境界，满载凡人下，也就是能维持一小时几千公里而已，这些飞行宝物，愈是装载凡人，速度便会愈发的慢。

    等了不一会儿，洞**处，伸出一个矮人特征的脑袋，当看到金灿灿悬浮的巨舟之时，他立刻脸色一变，飞快的缩回了头，显然，这是凯雷传令查看情况的哨兵。

    接着没多长时间，凯雷急匆匆走出来，呆呆看着天空巨舟发了会儿愣，忙快走几步到了乐晨身前，单膝跪倒：“神主大人，我已经令全族集结。”

    乐晨微微颔首，至于野人首领提鲁，想来是从距离他部族较近的出口离开了。

    等了好半天，乐晨已经渐渐不耐之时，洞穴中才陆陆续续有矮人走出来，他们大多衣衫褴褛，而且多年老体衰之辈，凯雷叹口气道：“大人，我族一向民主，我不能强迫他们，可能，有很多人不想离开。”

    乐晨笑了笑，其实也能理解，就好比自己是第三区守护者，如果突然有一天来一个境界比自己高百倍之仙尊，说要带自己及所有第三区之民前往天堂一样美丽的仙境，那么自己，肯定不太会相信的，尤其是矮人族受尽欺凌，对外来事物本能的便会警惕，更不会轻易相信天上掉馅饼的好事。

    “这样要等到几时？本君可不想改天换日时令生灵涂炭！”乐晨说着话，手一拂，金色巨舟上，立时齐刷刷站了数百矮人，他们齐声惊呼，根本就不知道自己如何从洞穴中到了这空中巨舟上的。

    乐晨每次手一拂，便是数百矮人到了巨舟之上，不出几分钟，飞舟上已经密密麻麻的站了无数矮人，他们扶老携幼，惊呼不已。

    凯雷脸色惨白的看着这一幕，但是，他心下终于明白，自己等人在此神灵面前真的便如蝼蚁一般，命运早不受自己掌控。

    便是病的奄奄一息的矮人，也被乐晨抓到了巨舟之上，这些重病矮人数量极多，也有千余人，大多在矮人族洞穴中一个固定的区域等死，甚至有的，得了传染病，在为了保证本族生存的残酷律法下，亲人已经有很久没见到他们了，而此时，惊天的变化，令那些病重矮人的亲人纷纷冲过去，围着他们的病重亲人嚎啕大哭，矮人族，天性本就良善，只是，生存的压力令他们不得不压抑自己的感情，此时，见到那些本已经被遗弃等死的亲人，本来就存在强烈内疚感的他们，再也顾不得什么了，互相搂抱嚎啕大哭。

    但是，很快，他们就惊奇的发现，本来这些奄奄一息的亲人，却是各个生机盈然，好似病体痊愈了一般。

    这些被遗弃的矮人并不是因为年老体衰，而是因为本地环境恶劣令病邪入体，其实其病症按照地球文明来说都是小病小灾，乐晨抓他们上来时顺手驱逐了他们体内病毒而已。

    不知道是谁带的头，巨舟甲板上，矮人们突然跪下了一片，有人痛哭着高喊：“愿神主的荣耀永在！”这本是重大节日矮人们向神灵祷告之语，只是近些年来，越来越多的矮人已经不再祷告，今日，却显然不同。

    “愿神主的荣耀永在！”

    甲板上矮人的呼声，一浪高过一浪，便是没有病人家属的矮人，此时也知道发生了什么，远远望着凯雷王跪拜的那金色神祗，满含激动的痛哭流涕。

    在矿洞洞穴，他们也有特殊的方式进行全员广播，半个小时前，他们都知晓了一个惊人的消息，有一位大地神灵降临，要接他们去某个环境极佳的世界，凯雷王在通信中，要所有人自由决定跟不跟这位神灵走。

    几乎没有人相信会有这样的好事，更不相信真的会有神灵眷顾他们这些蒙受无尽灾难的受苦之族，所以，只有一些老弱之辈，觉得留下也是整个种族的累赘，在哪里等死都无妨了，这才告别儿女离开。

    但是，在此刻，再没有矮人怀疑这位大地之神的善意，他们更为自己的小肚鸡肠内疚后悔，都虔诚无比的跪拜下来祷告。

    ……………………………………………………………………………………………………

    今天又是一章，泪奔，承诺下，明天一定爆发……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第九十章 联邦的诞生（一）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    乐晨抓提鲁及其千余名族人上飞舟时便省事多了，提鲁和其族人动作极快，在乐晨将注意力投注到他们身上时，这些巨人们已经集结完毕正向矮人族洞穴处飞奔而来。

    等他们同样莫名其妙便身处金舟中时，却和矮人们的反应大相径庭，他们纷纷兴奋的狼嚎之后，跟随提鲁，面向乐晨，嗷嗷叫着捶打自己胸膛，随后，便都跪拜下来，这是一种极为尊崇的致敬仪式，乐晨隐隐觉得，好似身体内那原始的狂暴力量又增强了几分。

    一刻钟后，乐晨慢悠悠来到了直升机步兵小队的宿营地，此时，阿朵薇儿已经被十几名矮人女子挡在了身后，这些矮人女子，脸上痴痴呆呆的神色尽去，一个个警惕无比的观察着步兵小队的每个士兵的动作。

    甘余村等人的通讯频道里，传来乐晨的声音：“我准备迁徙一批移民回第三区，他们出现时你等不要慌乱。”

    甘余村就是呆了一呆？迁徙移民？很明显乐晨队长说的移民并不是人类，而是这个星球的智慧生物，这种大事，乐晨队长可以自作主张？

    不过甘余村也明白，既然乐晨队长如此说，那就必然不会是冲动行事，想来是有把握的，而这位乐晨队长的身份，必然很不简单了。

    就在甘余村猜测乐晨身份之时，突然矮人女子们齐声尖叫，步兵小队的成员，更是纷纷端起步枪，骇然的望着天空，通讯器频道里，更有几名士兵慌乱的喊：“怎么回事？”“啊，有外星飞船？”

    却是天空中，金舟渐渐现出轮廓，虽然乐晨令金舟漂浮在了上千米的高空，但是，巨大的阴影投下来，还是令营地所有人惊骇莫名。

    甘余村甚至飞快的向直升机奔去，因为天空中出现的巨型飞行物，或许，也只有直升机上配备的对空导弹，才能对其形成一点点威胁。

    “不要惊慌，这是我的飞船。”通讯器频道里，传来乐晨的声音。

    甘余村奔跑的脚步猛地顿住，他愕然回头看向乐晨，又抬头望着天空中那巨大的好似历史课本上明代巨舰放大千倍的金色楼船，一时心中茫然。

    便在这时，乐晨又是一挥手，阿朵薇儿等矮人族女子立时飘向了天空上飞舟中。

    看到这一幕，甘余村整个人都傻了，所有的步兵战士同样傻呆呆看着乐晨，虽然有所心理准备这位乐晨队长是特异者，但是，在所有知情华夏人的固有概念里，特异者也不过是觉醒了一些特殊能力的普通人，但眼前这位乐晨队长展示的能力，简直就是神话传说中的仙人了。

    编号36312的小卫生兵，更是脸色苍白的连连后退，本来她准备过来和乐晨说几句话，距离乐晨也最近，现今看向乐晨的目光中，却是充满了惊恐。

    通讯器频道，又传来乐晨的声音：“今日之事，尽量不要外传，好了，启程吧！回传送基地！”

    过了好一会儿，甘余村才明白过来，忙开始下达各种命令。

    步兵小队收起帐篷撤除营地，不过每个人的目光，都忍不住，偷偷的瞟向乐晨。

    飞舟之上，当阿朵薇儿身不由己的飞到凯雷王身侧时，终于抹泪哭泣。

    凯雷王颤抖着，目光更是复杂无比的看向地面上那好似小黑点一样的乐晨，良久之后，他大声咳嗽着，突然晕厥。

    ……

    在传送阵附近驻守的杨潭小队，见到金色巨舟出现时，和甘余村小队的反应如出一辙，等杨潭等士兵终于搞明白这是乐晨的神通时，再看向乐晨，人人眼里都多了几分惧怕。

    金色巨舟降落，巨舟上的矮人族和巨人族陆续下舟通过传送阵，巨人族就不消说了，心思相对比较单纯的他们已经将乐晨看作了前来救助他们的神灵，矮人族，虽然警惕性更强，但此刻，同样将乐晨看做了大地之神的降世。

    乐晨提前通过传送阵发送了消息又回转，心中却有些遗憾，自己神通还是不够，这飞舟虽然可大可小，但载凡人时却不成了，如此大的巨舟自也不可能整体通过传送阵，只能令两族子民下舟通行，效率却是慢了不少。

    矮人和巨人们，看着同胞在传送阵中化作光点消失，一个个脸上，满是兴奋，虽然，不知道前路是什么，但是，只要能离开这个该死的星球就是一种幸运，总强过在这里没有任何希望的等待种族灭亡的来临。

    乐晨招手间，凯雷和提鲁到了他身旁。

    看着凯雷的气色，乐晨心下叹口气，这位矮人王者，看来已经渐渐油尽灯枯。

    “你们见到的这些战士为华夏人，你们所去世界，便是与华夏人生活在一起，那处区域，我为守护者，希望你们和平共处，只要遵循当地律法，便不会生出事端。”

    听乐晨的话，提鲁赶忙躬身：“神主，我族任凭神主主宰生死！只盼神主荣耀永在！”

    凯雷王咳嗽了几声，脸色更加苍白，他苦笑道：“神主大人，我族能有栖身之所已经足够，便是全族为下等人，也是无妨。”

    乐晨笑笑：“凯雷，你总是有心结，不过没关系，华夏有句话，日久知人心，待你们在所去世界生活一段时间，便可知道，你的担心都是多余的。”

    凯雷王立时脸色一变，躬身道：“神主大人，您忠实的奴仆绝不敢恶意猜测您的神意，我只是说，神主大人的本体应该来自华夏，华夏人在神主眷顾之地，地位本就该更高。”

    乐晨点点头：“你们都是我的子民，以后这等话就不必说了！”又笑笑道：“华夏文明，源远流长，但在科技发展上，应该不如你自然之族，我那领地，以后还需你自然一族和华夏科学家群策群力，共同创造一个光明的未来。”

    倒没想到神主会有此语，凯雷王呆了呆，忙躬身：“是！”心下却是狐疑，难道神主之领域，那些华夏人，真的和自己想的不一样？自己等人，并不是被抓去为奴的？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第九十一章 联邦的诞生（二）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    在南海传送阵基地，乐晨又早早赶过来，将陆续传送过来的两族子民送上飞舟。

    如此当最后一批矮人族子民通过传送阵时，正是子时时分。

    随即，乐晨便驱使飞舟来到了通往一号星球的南海基地，在这处基地，所有矮人和巨人族人都要接受各种疫苗测试及身体检查。

    这处人工岛屿虽然很大，但想同时安排几万突如其来的移民居住却是有难度，乐晨便令两族子民留在飞舟上，飞舟则停泊在岛屿码头，检测完身体及注射过疫苗的族人，又回飞舟，等待几日后复查。

    如此一眨眼七八天时间过去，第一批接受疫苗注射的矮人族族人已经获准前往一号星球，其中，就有急于去一号星球一探究竟的凯雷王，他的独女阿朵薇儿的疫苗注射，他却安排在了最后，显然，他心中还是有些不安。

    第九天的早晨，旭日东升之时，乐晨正在海面上吞吐日月精华之力，突然心念一动，目光看向了远方。

    “乐老弟，呵呵，修为越发精进了啊！”

    海面上，一艘舰船慢慢驶来，甲板上站的，正是金眉散人，他苦笑看着波浪中随意行走的乐晨，作为筑基高阶，又没有上好法宝，长时间御空飞行对金眉散人来说是可望不可及之事，至于在海面踱步，虽然对金眉散人没有难度，但如乐晨这般轻松惬意却不行了。

    乐晨笑笑，身影一晃，已经到了金眉散人面前。

    “又有什么为难的事啊？”乐晨打量着金眉散人脸上苦笑，就知道他无事不登三宝殿，估计又是委员会中，提出了什么令自己为难的条件。

    允许几万异族移民第三区，乐晨本也没想过会很顺当，不说委员会中本就有居心叵测之修，便是从普通华夏人角度考虑，这种事，本来就难说利弊，有不同意见也很正常。

    “呵呵，乐老弟，那古文明实验室的勘测权，看来你大有斩获啊，能探测出幽灵的技术，造出探测车和主基地交易，也就老弟能如此狠心了！”金眉散人顾左右而言他，呵呵的笑着。

    乐晨微笑不语，实则，从那古文明实验室得到的东西，比委员会那些老家伙想象的还要珍稀千倍万倍，又岂止什么探测幽灵的技术？不过他们将老卡的功劳误会为自己所获，倒也不必说破。

    “你看啊，现今你第三区蓬勃发展，我看不出半年，主基地就要被你比下去了，尤其是现在，你又解救了一批高智慧种族，听说那矮人一族，传承下来的知识水平比我华夏至少先进了几百年，其发展方向又同我华夏大同小异，这就更难得了，我华夏科学家，可以吸收学习，想来不出多久，我们华夏基地的科技发展就会迎来一次大爆发……”

    乐晨听他喋喋不休，还是微笑看着他，并不说话。

    金眉脸上便有些尴尬，无奈的道：“你这家伙，非得看老哥哥出糗是吧？好，我就明说吧，委员会觉得，这些矮人中的科技人才，应该留在第一区，毕竟咱华夏基地大多数实验室和科技工厂都在第一区，他们留在第一区，更为合理一些。”

    乐晨随意的耸耸肩：“可以啊，只要他们自己愿意，我没意见。”

    金眉散人无奈苦笑：“没你的命令，他们怎么可能愿意呢？我可听说了，你是他们信奉的神灵转世。”

    乐晨微微颔首，琢磨着，脸色郑重起来：“老金，他们刚刚到一号星，必然很没有安全感，暂时还是不要分开他们了，不管矮人族也好，巨人族也好，在第三区的居所也会自成社区，这会免去很多不必要的麻烦。”

    金眉散人叹口气：“我也觉得是这个理儿，但委员会的决定，我不得不来问问你。”

    乐晨笑道：“明白。”看了眼金眉散人，摇摇头道：“老金，我怎么感觉你的修为反而倒退了？”

    金眉散人苦笑：“你也不想想，我多少年轮了，何况整日忙于俗务，现在对修行，我已经懒得理会。”

    乐晨想了想，手一晃，面前便整整齐齐出现了有两三万中品灵石，这些灵石悬浮在空中，这许多灵石汇聚在一起，清冽的灵气，令金眉散人打了个激灵，看着这些灵石，眼中不自觉有了热切之意。

    乐晨笑道：“这些送给你吧，每日汲取下，总不至于修为倒退。”

    金眉散人呆了呆，说：“这，这不好吧。”

    说起来，金眉散人境界还不比乐晨初识时的柯羽，而便是那时候的柯羽这等大门嫡传弟子，两三万中品灵石的资源也不是个小数目，更莫说金眉散人只是师门被毁的散修了。

    “你就拿着吧，灵石我这里倒还宽裕。”乐晨说着话，心里却是叹口气，这些都是从一号星的东方大陆灵矿挖掘而来，当时随意挖了些也有几百万枚的样子，这三两万枚自然是九牛一毛，但对老金来说，这却是一笔不菲的资源了。

    “那，谢谢啦！”金眉散人哈哈笑着，手一挥，这些灵石便进了他行囊，他背上行囊也立刻鼓了起来，显然，这储物袋也极为不高明。

    “你呀，以后拿灵石砸死我吧！”金眉散人好似是开玩笑，笑容却有些苦涩，拱拱手，做个手势，舰船向另一方驶去。

    乐晨飘回海面上，看着金眉散人背影，心里再次叹口气，自己并不是舍不得给老金上品灵石，但上品灵石灵气极为纯净，汲取却难，对于老金的境界来说，汲取一块上品灵石远远不如一百块中品灵石受益，何况，以老金的境界，储物袋里上品灵石太多，却是很容易招惹灾祸，毕竟老金的储物袋太过简陋，远远不如当年柯羽佩戴的老祖赐下之宝，柯羽那储物袋，除了空间小一些，和自己的须弥芥并没有质的区别，但老金的储物袋，修为高于他的，却是很容易便能将他储物袋中储藏看个通透。

    看着老金渐渐远去，又琢磨着委员会中某人或者某些人想要矮人族留在第一区的深意，乐晨摇摇头，这一号星球上，实则暗流涌动，若不是有那西方密林中各种可怕生物存在，只怕早自己人就斗个你死我活了。

    正琢磨之间，乐晨心有所感，目光看向了那海岛，手一招，凯雷和提鲁出现在了他身畔。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第九十二章 联邦的诞生（三）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “你们在呼唤我？”乐晨笑着问，方才，却是好似清清楚楚听到了凯雷和提鲁的祷告，这种感觉很奇妙，就好似，有一种微弱的声音在耳边低吟祈求。

    这是乐晨第一次听到信徒的祷告，或许，一来因为距离极近；二来矮人族和巨人族都和华夏人不同，他们本身就有对灵异之物的第六感，尤其是矮人王族血脉和提鲁的血脉，就好似真的和自己混沌神体有所契合，如阿朵薇儿，便可以见到自己神识变化的雄鹰。

    凯雷和提鲁见到自己二人突然站在了海面上，都是大惊失色，提鲁怪叫一声，嘭一声摔倒，然后他才发现自己双脚如踩实地，却并没有掉入海中。

    凯雷同样战战兢兢，动也不敢动。

    乐晨笑道：“有什么话便说吧。”这两位各自种族的首领都是第一批接受疫苗检测的，也都已经去了第三区，现今回转，自然是不放心外间的族人。

    “神主！感激您引领我们去了天堂一样的世界！”提鲁恭恭敬敬的跪倒，满心虔诚的感激。

    从那壬辰世界到一号星球，见到绿树大海，呼吸清新空气，真的就是从地狱到天堂一般。

    只是巨人族身材高大，原本为华夏人所建的公寓住起来会有些不方便，但巨人族只有一千余人，倒是极好安置，在市区最西方靠近一个步兵连的驻地，乐晨为其修建了一片木屋区，有众多黄巾力士搭建，这座木屋区不用一个小时便修建了起来。

    乐晨也早和慕容雪打了招呼，矮人族和巨人族，都被分配在固定的区域，距离华夏人聚集区a区很远，暂时，也不许三个种族随意进入其他种族的区域，免得因为文明习俗不同，引起什么纷争。

    “神主，请原谅我的无知！”凯雷这一次满脸羞愧，和提鲁一样，全身心虔诚的跪拜下来，作为酷爱自然一族，来到一号星球，看着那绿色植物，那蓝天白云，那清澈水流，他便感觉，自己的灵魂都在翱翔，前所未有的喜悦安详在心中流淌，一种听爷爷说起的，只有祖先才能感受到的和平之意充斥心中，这是自然一族的天性，而实则他，已经渐渐遗忘了这种天性。

    乐晨笑了笑道：“希望你们三族以后共存共荣，开创光明未来！”

    “是！”凯雷和提鲁，齐声答应。

    ……

    “轰”，一道绵延数十公里的矿石山丘突然便拔地而起漂浮在空中，随即又极快的消失不见。

    “轰隆隆”地鸣之声，好似在抗议这种野蛮而又无坚不摧的力量在它身上留下的一道道疤痕。

    抬眼看去，本来地面呈暗赤满是绵延矿石山丘的世界，现今好似被扒了皮，数万平方公里范围，斑斑点点，裸露出更为深红的矿物质颜色，就好似，这个星球在流血。

    乐晨在远离传送阵和生物活动区域搬运矿石，将对这个星球的影响降到最低，饶是如此，天空越发的红，无数红色尘埃漂浮在天空中，越来越多，渐渐的，随着大地震动，形成了沙尘暴，呼啸而去。

    乐晨在这里，已经有月余时光，搬天术是一种极为耗费法力的神通，尤其是，每次要将数公里甚至数十公里的矿藏从地脉中硬生生抽离，对法力是一种极为恐怖的消耗，如果不是乐晨有数不尽的灵石汲取能量，怕根本就无法维持这种每天都要来搬运矿石的举动。

    不过法力被疯狂的消耗，又被快速补充，如此周而复始的循环，倒令乐晨体内法力越发精纯，那体内各处经脉游动最后涌入神府金丹中的金色液体，作为法力之源，已经浓稠的几乎变成了固体，但是游动的速度却是越来越快。

    这一个多月时间，乐晨并不是一直留在壬辰世界，而是每天都会进出，当然，在外人眼里，就好像这一个多月，他一直在这六十蛮荒世界中尝试进入不同的世界探险，没人知道实则他每天进入的，只是壬辰世界。

    乐晨采取每天进出的办法，是担心第三区突然多了两个种族，万一生出自己才能解决的变故，自己不说能不能得到消息，便是得到了消息，突然从壬辰世界中传送出来，又未到六十天循环之日，这便会暴露了自己可以随时进出六十蛮荒世界任意一个世界的秘密。

    不过明日，是六十蛮荒世界轮回中的甲子日，恰好天机组有一支探险队要进入甲子世界，乐晨却不好鱼目混珠了，但是他现在收集的铁矿石资源显然已经足够纳米工厂修建一艘母舰之用，所以，本来乐晨便已经准备收工。

    这段时间，每次离开壬辰世界回到地球，乐晨都会收到第三区的频道信息，因为这段时间，第三区事务繁多，每天的通告便平均有数十个，尤其是乐晨的权限，可以阅读第三区所有频道的通告，每次只要走出传送阵，手机便开始嘟嘟响个不停。

    第三区，也确实因为两个种族到来发生了很多事。

    首先，市议会便修订了云水区各种法规，这次修订的法规，却俨然是从一种极高的层次来看世界了，如云水区《0001年宪法草案》中，便规定，云水区公民，一切种族平等，享有同等的公民权利。

    这些法规大多是由慕容雪和幕僚们拟定，最后市议会批准，实际上，慕容雪也虚心请教了凯雷王和提鲁王，提鲁王自然是无所谓的态度，许多法律条文，倒是凯雷王提出来的，他参考的是祖先留下的文明宪章，对慕容雪启迪很大，而且，从某种程度，令第三区成为了华夏基地中法律最为完备之区域，也更像一个新文明的雏芽。

    在所有的法规中，份量最重的自然便是《0001年宪法草案》。

    草案首先抛弃了地球时间观，规定了从今年开始，一号星球时间为0001年，预示着华夏人类真正进入了新的纪元。

    草案还有一系列法规，多是借鉴矮人祖先的文明宪章，这是一种真正将自己文明看作宇宙众多文明中一员的法律，和地球上宪法已经截然不同。

    实际上，草案现今，还在被激烈的讨论，便是凯雷王提出，0001年宪法应该明确云水乃是一个联邦国家，由人类、自然族和巨人族组成的联邦帝国，由联邦守护者神主落尘大人出任联邦帝国皇帝，人类、自然族和巨人族分享联邦议会权力，同时，各个种族在内部实行自治，以保持互相的习俗不被侵犯。

    凯雷王更态度强硬的表示，如果神主大人不能出任联邦皇帝，他之一族拒绝和华夏科学家分享知识。

    在这一点上，提鲁也赞成凯雷王，他对律法如何无可无不可，也没什么意见，但发现在第三区，神主大人根本不被人所知，只是个隐身的守护者，暗中尽心竭力的守护着这片区域，却得不到华夏人的爱戴，这令他很是受伤，更为神主大人愤愤不平，由神主大人出任各族的皇帝，他自然双手双脚赞成。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第九十三章 联邦的诞生（四）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    凯雷王的提议，令慕容雪哭笑不得，便是她支持这项提案，那些根本不知道首长存在的议员及普通市民们还不炸了锅？何况，成立联邦国家？那么，第三区可不就是独立了？委员会又怎么会同意？

    所以，她想尽力说服这两个莫名其妙的家伙，可是，凯雷王和提鲁都态度强硬，谈判也陷入了僵局。

    对这些事，乐晨都清楚的很，他每日闲暇，也在思索，到底该如何做。

    ……

    收集完那片区域最后一处铁矿脉络，从传送阵中出来，乐晨便是一怔，却见传送阵前方不远处，有一名青年修士正在绿茵草坪中踱步，这青年修士面相俊美，背负长剑，一条手臂空荡荡的，更为其增添了冷冽之感，实在是万千少女心中的梦中情人。

    只是，这青年修士被传送阵泛起的白色光芒惊动，转头见到乐晨，立时脸色变得极为难看。

    乐晨笑了笑，也不想和他纠缠，一跺脚，便欲遁走。

    “哼，真是晦气！”青年修士冷冷的说。

    乐晨微微蹙眉，停止了动作，冷声道：“萧宾，你说什么？”

    这个青年修士，正是曾经和乐晨一起执行任务，但意图侵犯慕容雪，被乐晨封印元力从飞机丢进大海的五岳世界嵩山剑派弟子萧宾，也因此，他失去了一条手臂，更跌落了一个小境界，修为进展也大受影响。

    乐晨是不想再与他计较的，但一个筑基中阶修士，又是与他有怨的，却主动挑衅他，这在修士世界简直不可思议，若就这般走了，乐晨这口气便不顺畅，毕竟，他多少也沾染了些修士世界强者为尊的习气。

    “我说，我遇到你晦气！”萧宾冷冷看着乐晨。

    同时，乐晨也感觉到，身后远方，有两道气息快速逼近，看来是萧宾同小队的成员了，他们应该是明日一起前往甲子世界采摘灵果的小队。

    甲子世界，整个世界就是一个大灵药园，也是六十蛮荒世界中对修士们最重要的一方世界，有着各种珍奇仙果，是诸界宗门炼丹原料的最主要产地。

    看了萧宾一眼，乐晨笑了笑，手一拂，萧宾便如断线的风筝一般凌空而起，又如炮弹，形成一个大大的抛物线，嘭一声，落在了几十里外的海面上，溅起白色浪花，随即将他的僵硬躯体吞噬。

    这一次，乐晨再次封印了他的元力，而且，直接丢进了海底淤泥下也不知道多深，他还能不能被人搭救，只能看造化了。

    “噗”，“噗”，两道疾驰而来的光虹突然便如撞到了某种钢铁屏障，乍然停顿，变成两个跄踉后退的人影，各自喷出一口鲜血，这两名修士，都是脸色骇然的看向乐晨，实则，他们此时距离乐晨，还有十几里距离。

    乐晨也懒得理会他们，哼了声，身影便消失不见。

    两个修士面面相觑，已经都骇得脸色发白，脑海里同时浮现出一个念头，这是金丹老怪？

    便是半步金丹，两名修士也并非没有交手经历，又哪有这般深不可测的神通？他们两人是亲兄弟，都是筑基高阶，更擅长一种合体术法，但在此人面前，竟然便如三岁孩童一般羸弱。

    兄弟俩立时飞快检查全身，当发现自己等并无暗伤后，都是大大松了口气，随即，便不由得咒骂萧宾，跟这厮组队太也晦气，怎么会得罪了金丹老怪？简直是个白痴啊？

    随即两人互相对望一眼，心意相通，齐齐遁走，却是要到安全的地界给天机组传音，至于被金丹老怪扔入海底的萧宾，他俩可不敢去打捞，谁知道那金丹老怪还在不在左近，若他俩插手被那金丹老怪迁怒，怕不死也得脱层皮，要知道方才两人疾驰而来时分明就有挑衅意味，那金丹老怪只是小小惩罚，已经是兄弟俩命大，可不敢再来一次了。

    ……

    乐晨自不知道那修士兄弟被他吓得魂不附体，他下一刻，已经出现在了通往一号星球的传送阵前，但随即，乐晨眼神微微一凝。

    却见传送阵那本来应该镶嵌灵石的凹槽上，贴了一道黄色道符，弯弯曲曲的朱砂符号，看不出是什么符，但想来，是有人有意为之。

    “落尘檀越，老衲等候多时了！”虚空中，一声佛号，轰隆隆便如炸雷。

    乐晨微微蹙眉，身子一晃，腾空而起，脚下一朵白色祥云，慢慢凝聚成形。

    半空中，在乐晨对面，同样是五彩祥云朵朵，一名老僧，微笑看着乐晨，这老僧，童子面目，一袭白色僧袍，衣袂上飘起朵朵鲜花，真个是佛门妙相。

    在老僧身旁，智通上人双手合十侍立，嘴里喃喃的，似在颂唱经文。

    “法师等我何事？”乐晨不动声色的问。

    老僧微微一笑：“老衲本在天机组躲个清净，是我这不成器的徒儿，言道檀越最近行事，恐危及华夏万万生灵，是以，有一言相劝。”

    乐晨倒是一怔，以前却不知道，智通上人师承何方，更不知道，原来他的师尊就在天机组。

    “法师既然不是华夏人，更没移民到一号星，我一号星之俗务，法师不说也罢。”乐晨摆摆手，“法师若无事，我便告辞了！”

    老僧一怔，智通上人更是目瞪口呆，但眼中，隐隐露出喜色。

    “唉……”老僧深深叹口气，“既如此，老衲只有请檀越跟老衲走上一遭，听老衲****诵经，消除檀越的戾气……”

    智通上人在旁喊道：“落尘，快些向我师尊认错，并承诺绝不做收留异族成立联邦危及华夏未来之事，如此，我师尊定会饶过你，贫僧也不想我华夏基地失去你这一大臂助！”

    乐晨看了他一眼，笑了笑，说道：“本来，我还没拿定主意，但现今嘛，我却觉得，做这联邦共主，倒也挺不错的。”

    乐晨本就对委员会越来越没有归属感，区区几名委员，却是敌我难明，更不知道有人偷偷摸摸策划着什么，抛开他们另立炉灶本就可以一了百了的解决此事，只是若真的成立联邦独立，和第一区及第二区的关系，和地球华夏世俗政府的关系，就都要重新洗牌，到时变动必然极大，乐晨又知道自己不懂政治，可不知道最终会不会得不偿失，所以，一直也未曾下定决心。

    但现今，智通大和尚竟然搬出他的师尊来和自己为难，这令乐晨头脑豁然开朗，一切烦扰，都不复存在。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    继续给自己压力，明天继续四更……(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第九十四章 联邦的诞生 （五）

    “乐晨，你真的忘了祖宗，忘了你在华夏的名字！”智通上人气得脸发红，倒令乐晨微微一怔，或许，智通上人还真不是委员会中暗藏的毒瘤。

    “也罢，你就随我去吧……”

    老僧叹息一声，慢慢的，从怀里摸出一个紫金钵盂，有些怜悯的望着乐晨，轻轻一抛，钵盂便腾空而起，便和老僧一样，没有一丝火气的，轻飘飘向乐晨飘过去。

    乐晨面色，立时凝重起来。

    “当”一声脆响，紫金钵盂旋转飞回，乐晨不知道什么时候手中多了一杆白森森狼牙棒，一股狂暴无比的气息冲天而起。天地间隐隐传来异响，就好似，他瘦弱的身躯可以毁天灭地。

    紫金钵盂发出一声哀鸣，在老僧身侧快速旋转，老僧看着乐晨的眼神，微微一变。

    “西域蛮族神通……”老僧深深叹口气，“檀越看来早已非东方之修，又何必留在东方？”

    “法师此言差异，我生为华夏人，死为华夏雄！倒是法师，何不从哪里来，便回哪里去？莫误了你千年修行之果！”乐晨的声音变得洪亮无比，更满是狂傲，响彻天地，震得智通上人一阵血气翻腾。

    “也对，也对……”老僧摇摇头，转头对智通道：“惭愧惭愧，这位檀越为师却没有感化之能，若强动刀兵，恐伤及无辜，想来天意如此，此是你的劫，终要你来解，善哉善哉！”

    言罢，老僧转身，虚空中一步步走远，渐渐消失不见。

    智通上人瞠目结舌中，还没反应过来时，老僧身影已经隐没远方白云中。

    乐晨看着老僧消失的方向，心下有些诧异，本以为会有一场恶战，还想将这老僧引入太空中呢，却不想，老僧就这样潇洒的走了。

    实则以现今自己表现出来的蛮神修为，只怕还不是这老僧的对手，但正如老僧所说，若自己与他全力斗法，必然会伤及无辜，甚至引起天地巨变，所谓神仙打架凡人遭殃就是了。

    在金山界，乐晨与龙虎山两大金丹斗法时就感悟到了这一点，当时龙虎山附近枉死的凡人可不在少数。

    所以，乐晨本想将老僧引入虚无的太空中动手，却不想，老僧比他还光棍，转身便离开了。

    “请问尊师法号？”收起狼牙棒后，乐晨态度，却已经略有些友善。

    智通上人恨恨盯着乐晨，并不言语。

    乐晨点点头：“见微知著，尊师如此，我倒对你有所改观，不过你委员会的浑水我不想再趟，联邦之事，势在必行，到底未来怎样，说句世俗之语，就交给时间判断吧。”

    看了智通上人一眼，乐晨身形一闪，便即落地，到了那传送阵前，封印道符已化为火光，乐晨纵步而入，白色光泽泛起，他的身影渐渐消失。

    智通上人僵硬的身子好似突然的舒缓下来，额头冒出细密汗珠，他想了想，一跺足，随即远遁。

    ……

    行营大厦会议室中，市长慕容雪、副市长林轩、市议会议长丁凯、市警察局局长段文超几人坐在长长会议桌左侧，右侧，坐的是赢羊、刘翰二人。

    不消说，左侧几人，是第三区华夏普通人中最具影响力的几位权势人物，右侧卫戍区参谋长刘翰代表军方，赢羊，则和在座众人都极为熟稔，身份为机要参赞的他，原来如丁凯、段文超等人都以为赢羊是慕容雪的幕僚，但渐渐随着01年宪法草案中讨论联邦的问题，这些首要人物才渐渐明白，原来，第三区还有一位神通极为广大的守护者，这赢羊，却是那守护者的幕僚。

    其实在座之人乐晨都见过，但是，以守护者的身份，却是第一次和丁凯以及段文超见面。

    乐晨和段文超的一面之缘，是查封天心在第三区开设的盘丝洞蓄奴之所，当时段文超还是警察局副局长，时任代局长乃是第一区暂时借调之人，现今第三区步入正规，第一区借调来的各级吏员已经回转，月前段文超正式就认警察局局长。

    而丁凯，不时偷偷打量乐晨，隐隐觉得乐晨有些面熟，而且，应该是对自己影响极深之人，但是，却忘了在哪里见过了。

    毕竟相隔近二十年了。

    乐晨当然还记得丁凯，当年陪同沈丽丹第一次前往南江市里交易国债期货，那召集人便是丁凯的叔叔丁向东，当时丁凯给乐晨的印象便不错，却不想二十年后，又在这第三区见到了他，而且丁凯已经是南江知名企业家，也有着各种民间组织及官方民意组织的头衔，来到这第三区后，更成为了市议会的议长。

    会议室内的气氛有些诡异，乐晨并不言语，一直便是赢羊在说话，历数第一区委员会里的种种黑幕，言道委员会中的几名特异者，实则有人居心叵测，根本便不是为华夏人福祉着想，又言道现今第三区的特异者的力量，早就远远超出了第一区和第二区的总和，甚至可以说，是两区总和力量的十倍，而这还是本区守护者落尘大人并不出手的情况下的力量对比，如果落尘大人出手，便是一百个第一区的特异者，也不及落尘大人的一根手指头。

    在赢羊喋喋不休的时候，乐晨却是起身走了出去，在这些人面前，他没有刻意卖弄神通，觉得并没有什么必要。

    赢羊将近一个时辰的长篇大论，除了抨击第一区委员会的黑暗，也讲到了成立联邦对于华夏人的种种好处，告诫众人，要放眼宇宙，未来，联邦将会把华夏人，带往宇宙的每一个角落。

    实则和这几人，私下赢羊早就和他们都混得极为熟稔，这些话，这几日每天在几人耳边吹风，听得几人耳朵都快出茧子了。

    “我同意和那两个种族成立联邦。”刘翰言简意赅，也代表着军方的态度。

    慕容雪清澈美眸眨了眨，“我也同意。”

    虽然身在顶楼行宫，但会议室里的种种乐晨都听得清楚，乐晨也知道，自幼生在华夏接受华夏教育的两人，同意成立联邦在某种程度上脱离第一区委员会**，两人必然经过了极为复杂的心理斗争，当然，在一号星的种种经历，必然会令其心理受到冲击，对世界的感知也自不同。(未完待续。)

第九十五章 联邦的诞生（六）

    “就算我们都同意有什么用？”警察局长段文超摇了摇头，“移民们能同意吗？要知道，这是**，还，还恢复帝制，这不是开玩笑吗？”他怎么都觉得，事情太荒谬了，就算那些特异者有极为强大的能力吧，但称王称帝？事情实在太没谱。

    赢羊听段文超话语，脸色渐渐沉了下来，“段局长，第一，这不是恢复帝制，而是三种族自治的联邦，在华夏人内部，实行共和制也好，代议制也好，和以前并无二致，但三族共同的君王，总要有一位，你以为，落尘大人稀罕做什么皇帝么？他老人家，是不折不扣的活神仙，寿与天齐神通莫测，他肯理俗务，被你们供起来庇护你们，那是你们的福气！”

    “第二，第三区不同意之移民，可以迁移去第一区或者第二区，没有人强求，只是以后联邦繁荣强盛，再想迁徙回来，可就没那么简单了。”

    赢羊侃侃而谈，显然对地球文明政治形态，现今他下了苦功钻研，早已非昔日吴下阿蒙。

    段文超脸色阴晴不定，闷声不语。

    议长丁凯蹙眉道：“这种联邦，只怕根基极为脆弱，若没有威望极高之人统领，很快就会分崩离析，所以，联邦的意义何在？”

    赢羊笑了笑，“我早说过，落尘大人寿与天齐，只要他在，联邦便会永存，实则只要他老人家肯眷顾联邦千年，想来千年之后，联邦各族早已形成千丝万缕联系，又哪里是那么容易分裂的，何况到时候真的分裂，只怕一贯海纳百川的华夏人反而是最强盛种族。”

    丁凯呆了呆，这神秘的守护者可以活上千年？若真如此，也太神奇了。

    “不同意**的去第一区和第二区？那肯定乱套了，我们的警力根本照顾不过来，再说了，刘参谋长，六个步兵连其中有五个来自第一区吧？你确定你能代表军方支持政变？”段文超突然阴阳怪气的插嘴。

    赢羊看着他笑了笑，“乱套是不会的，想去第一区的，瞬息就可被落尘大人送走，也用不到警方的力量。”说着话，他转头和刘翰交换了一下眼色，这也预示着，要开始使用本来不想用的方案了。

    段文超却兀自看着刘翰追问：“刘参谋长，你还没回答我的问题，扪心自问，你真能代表军方支持政变？若引起流血冲突，这个历史责任，谁来负？”

    刘翰坐的稳如山岳，淡淡道：“段局长，你说得对，我代表不了军方，但是，我可以代表军方最强的力量，既然你说是政变，那就是政变吧！从现在开始，段局长，你被解除警察局局长的职务！第三区安全问题，暂时由卫戍区负责！”

    说话间，会议室的门猛地被推开，；两名穿黑色防护服荷枪实弹的青铜战士走进来，几乎是瞬间就到了段文超身边，不等段文超有任何反抗动作，枪口已经对准了他的脑袋。

    “你们，你们想干什么？！”段文超脸色铁青，但没敢动，他能感觉到，这两名士兵冷冽的杀气，和警局的警员完全不同，这两名战士，是那种真正战场出生入死冷酷到骨子里的杀人机器。

    副市长林轩和议长丁凯心里都是一颤，不安的望着刘翰。

    林轩很早就知道特异者和守护者的存在，他也曾经为得到了云水区守护者的信任而欣喜若狂，现在，他正快速盘算着这场变故可能带来的后果，却不想，军方，或者说军方最强力量青铜战士，已经开始武力登场，直言发动“政变”。

    刘翰对林轩和丁凯一笑：“两位怎么说？”

    “哈哈，我当然和慕容市长同进同退！”林轩打了个哈哈，他已经完全看得通透，守护者大人这次是玩真的，他也瞬间便站好了队，守护者也好，这些代表军方最强力量的青铜战士也好，可都不是傻子，他们这么做，必然是有一定把握的，而眼下，更是小命重要，如果和段文超站同一条战线，莫被杀鸡儆猴的丢了性命，军事政变可不是闹着玩的，很可能便会血流成河。

    丁凯也是果决之辈，略一衡量利弊，便点点头道：“我也觉得，既然来到了外星，又见到了很多奇异的生命，又有比我们华夏科学体系更为先进的智慧种族要和我华夏人成立邦联，我们也是时候做一些改变了。”

    刘翰哈哈一笑：“好，既如此，咱们就成立军管委员会，在联邦成立前，暂时接管第三区的内外事务。”

    丁凯和林轩都点头。

    “把政变当儿戏，真是，真是，你们会后悔的！”还在诅咒的自然便是段文超了，他比起在场这些人，对特异者的了解最为狭隘，是以，才觉得这些人都疯了，竟然搞什么根本不可能完成的政变，最后面临的，肯定是灰头土脸的失败。

    “闭嘴！”一名青铜战士，很快就用胶带将他的嘴一圈圈缠紧，如拎小鸡一样将他拎了下去。

    ……

    晚上八点，所有云水区居民的电视频道，突然出现了慕容雪的画面，这位年轻漂亮的女市长、华夏最有名的高音歌唱家，已经得到了大多数市民的认可，但是今天电视里突然紧急插播的画面，这位女市长所说言语，却把所有市民都惊呆了。

    慕容雪市长在直播中讲到，因为和第一区对华夏未来发展道路的见解不同，第三区决定脱离第一区**，成立华夏自治共和国，同时，共和国将会和纳图尔王国（自然族）以及赛考珀斯王国（巨人族）联合成立华夏及诸族联邦帝国。

    现今第三区，由军管委员会代管。

    慕容雪向所有市民保证，此次政体的变化不会引起任何流血冲突，更不会对第三区市民以后的生活造成任何影响，和地球华夏官方的关系，也一切照旧。

    慕容雪更言道，如果有任何市民觉得成立自治共和国加入联邦帝国有违你的意愿，稍候将会有调查表格送到每一个家庭，所有市民可以以家庭为单位，自由决定去留，愿意留下的，生活不会有任何改变，想离开的，第三区军方会用最快的速度将你送往第一区。(未完待续。)

第九十六章 联邦的诞生（七）

    最后，慕容雪却是淡然的描述着联邦帝国的远景，华夏人类的足迹将遍布整个宇宙，在得到纳图尔王国的技术帮助后，相信不用多久，人类的寿命便可以有质的提升，而现在，纳图尔王国已经将一艘可以星际旅行且速度达到十倍光速的太空舰无偿转送给宣布**的华夏自治共和国。

    随着慕容雪好似天方夜谭似的话语，电视画面屏幕一变，却见一艘飞船，静静的漂浮在太空中。

    同样的电视画面，矮人族所居住的区域也在同步播放，当看到这艘飞船听到慕容雪言道这是纳图尔王国免费赠送的礼物时，凯雷脸上浮现出一丝苦笑，但是，却也是没办法的事。

    “父亲，您还是早点休息吧，您已经好几天没睡了！”看着凯雷苍白的脸孔，阿朵薇儿满心的担忧。

    凯雷摇摇头，他叹息着道：“神主的眷顾，眼见我族就要有栖身之所，我又如何睡得下？”

    如果矮人族只是迁徙至此，那永远都是寄居在华夏人羽翼下的二等公民，但成立联邦便不同了，矮人族将会和华夏人族变成平等的合作关系，能最大限度保证矮人族可以繁衍生息，永远摆脱那种时时刻刻成为奴隶一族的危险。

    看着父王布满血丝的双眼，阿朵薇儿只能心下叹息。

    电视画面中，在慕容雪讲完话，接下来，又有议长丁凯、副市长林轩、卫戍区参谋长刘翰等等依次对民众演讲，见到如此多的大人物出面，甚至有些市民产生了错觉，以为这本就是一次正常的政体变革而已，在这颗星球上，本来便和地球不同，现今很多市民，倒是习惯了新的生活方式。

    而一边看电视，人们一边议论的最多的，却是那十倍光速的航空飞船到底是不是真的存在，毕竟，光速在人类科学体系里，是可以达到的最高速度了，更莫说，这不是实验室的结果，而是在表述，现今第三区人类已经拥有了一艘十倍光速的航空舰船，想想，这也太不可思议了。

    在紧急直播的最后，刘翰则宣布，从现在开始，第三区实行戒严，所有市民，不许在街上游荡，有意离开第三区的市民家庭，只需填写好调查表贴在门外，明日自然便会被送去第一区。

    而在直播刚刚结束，市民们便惊愕的发现，不知道什么时候，自己家的门廊中，被塞入了一张调查表，实在令人感到惊异无比。

    而整个第三区的华夏市民，这一夜，怕都无眠。

    同样无眠的，还有岳胜、连满江率领的两个白银小队以及三个青铜分队。

    三个青铜分队，几乎所有成员没有丝毫犹豫的便愿意永远追随云水侯，他们对修士世界有一定了解，而了解的愈多，便愈知道云水侯在修士世界的地位，至少，在这一号星球上，云水侯绝对是第一强者，何况，云水侯作为华夏散修，可是和很多大派弟子冲突做了许多令这些青铜战士扬眉吐气之事，谁又不愿意追随英雄？

    但是步兵连却不容乐观了，六个步兵连中，只有第六步兵连属于第三区自己的力量，此外，还有尚在训练中的预备役第五步兵连，而现役第一到第五步兵连，都是由第一区借调，他们的亲人，有的在地球，有的在第一区，本就和第三区没什么关系。

    是夜，这五个步兵连均被下了武器，只有一个青铜分队参与了行动，他们也骇然发现，云水侯身边，可不知道有多少可怕的力量，他们只是跟在一团黑雾之后，那黑雾，曾经笑了一声，那妩媚笑声，荡人心魄，几乎令整个青铜分队都迷失在幻境中，而就是这团黑雾，在五个步兵连走了一圈，那些士兵的所有装备便不翼而飞，所有士兵，也莫名其妙的便被软禁在了营房中，从头到尾，跟随去行动的青铜分队只是个摆设。

    步兵第六连，同样被解除了武装，但他们被获准回家，商议整个家庭明日的抉择。

    长街上，突然便多了许多速度如电的修士，这些修士，不折不扣的执行着戒严的命令，有那胆大市民违反戒严令来到大街上的，第一次，他们会发现自己莫名其妙的被送回了家里，第二次，便直接被送入了牢房。

    也有那年老市民，还是按照固有的规则理解现今发生在一号星球上的事，所以他们难以接受第三区**成立一个皇帝复辟的帝国，一些老人来到街上大骂，同样的，会很快的便不知去向。

    这一夜，就这样在动荡不安中渡过。

    政变，不可能不发生冲突，但是，没有发生真正意义上的流血冲突没有任何伤亡，自然得益于乐晨掌握的，对普通人来说，是难以逾越具有绝对压制的力量，八十一名道兵巡视第三区华夏人聚集地实行戒严，实在是开玩笑一般的大材小用。

    而同样在长街上巡逻的岳胜、连满江等云水剑派弟子，均知道这些修士是掌教师祖的护卫，可看到这些护卫，便是修为最低劣者，也是筑基中阶，便不由得不令他们惊骇莫名了，便是金山界的庞然大物金山寺，在筑基境，只怕也没有如此多的强者啊！

    第二天早上，那些选择离开第三区的市民家庭，在八点钟到八点半之间，纷纷从家中消失，清醒过来时，他们已经到了第一区市区的边缘地带。

    这却是乐晨用金舟送他们过来的，只是为了避免他们太过受到惊吓，令他们在登舟和下舟这个时间段，都失去了知觉。

    选择离开第三区的华夏市民占第三区华夏移民三分之二强，将近十一万人，留在第三区的，只有区区四万移民，而且其中，还有大概半数，是担心选择离开第三区时，政变的军人会不讲信义的残酷射杀他们。

    当然，这四万移民，在接下来没有多长时间，就都开始庆幸今日的决定，那些因为惧怕留下来的，就更是暗暗佩服自己的好运了。(未完待续。)

第九十七章 联盟的诞生（终）

    接下来几日，首先华夏自治共和国宣布成立，慕容雪当选为共和国第一任国家元首，然后，华夏人、矮人和巨人三族，开始真正坐在一起，讨论联邦的权力分配。

    联邦最高权力归于大皇帝，对帝国内所有邦联成员之任何事务，大皇帝都有最终裁决权，这一点三方都毫无异议。

    同时，华夏自治共和国、纳图尔王国和赛考帕斯王国只享有有限自治，但外交、国防、内部安全等等事务由联邦帝国中央政府统一管辖，科研成果共享等等等等所有条款，三方同样毫无异议。

    三方之争论，主要集中在帝国中枢政府权力分配及联邦议会名额分配上。

    实际上，主要争论的两方便是华夏自治共和国元首慕容雪代表的华夏人族及纳图尔王国国王凯雷代表的矮人族。

    赛考帕斯王国酋长提鲁，对这些争论根本不参与，他只需知道自己效忠的目标是神主大人，其他都不在乎。

    而凯雷，实则要求并不高，他现在已经很满足了，能够成立联邦使得他之一族可以保持有限自治延续文明传统，这是他的心愿，也完全得到了满足。

    所以，他同意帝国政务院总理大臣由华夏国首领出任，纳图尔人和赛考帕斯人的统治者则出任帝国政务院副总理大臣，还同意帝国议会名额，由华夏人占据五分之三，纳图尔人和赛考帕斯人各占据五分之一，这也代表着，除非以后修宪，否则华夏人在帝国议会永远占据多数统治地位。

    但是，慕容雪见谈判如此顺利，她自然要为华夏人争取更多的权益，所以，她再次提高了价码，要求由帝国皇帝提名五年一任的帝国**官，必须由华夏人出任。

    这令凯雷终于觉得太不公平，他提出的动议则是帝国**官，第一个五年任期为华夏人，第二个五年任期由纳图尔人和赛考帕斯人分享，第三个五年任期再为华夏人，如此循环。

    慕容雪却坚持要求**官必须由华夏人出任，由此，谈判陷入了僵局。

    乐晨对这些并不参与，他在关注着第一区的动向，但是，显然第一区委员会，现今已经混乱一片，在极为没有章法的接纳了第三区涌入的移民后，第一区也变得混乱无比，委员会对外也再没有了任何反应，想来委员会内部，已经吵翻了天。

    ……

    虽然联邦权力分配的细节还在争吵中，但成立联邦的各项准备工作已经有条不紊的拉开。

    帝国议会第一次会议的一百名议员很快选定，其中华夏人六十人，矮人和巨人各二十人。

    接下来，就是帝国国旗、军旗、国歌等等方案的审议通过。

    帝国第一任皇家云水学院院长、第一任皇家联合部队总参谋长、第一任警务总长、第一任科研院院长、第一任皇家教育学院院长等等最重要职务都已经由乐晨钦点任命。

    科研院院长和教育学院院长都是凯雷推荐的矮人学者，皇家联合部队总参谋长为刘翰，警务总长则为赢羊。

    皇家云水学院，只招收特异者及天资聪颖者，所谓天资聪颖，自然是人品与资质俱佳的可修真孩童，云水学院院长，为彩鸾。

    而几日后，在慕容雪和凯雷终于达成妥协，帝国**官由华夏人连任三期，纳图尔人和赛考帕斯人各任一期如此循环后，帝国政治大框架终于确立。

    乐晨也准备挑选黄道吉日正式任命慕容雪为帝国总理大臣时，却传来噩耗，结束了和华夏人的谈判后，凯雷在熟睡中，不知不觉离开了这个世界。

    乐晨早就看出凯雷油尽灯枯，殒命也就在这几日，实则，他能活到现在已经是个奇迹，本来，他的生命早就走到了尽头，但是，想来是一股为族人谋求福祉的信念支撑着他，现今，一切尘埃落定，矮人族必将迎来一个崭新的未来，他，则在极度的满足中，安详的一睡不起。

    乐晨当即便下令，联邦帝国便在凯雷病故的这一天宣布成立，以此，向凯雷致敬。

    一切都很匆忙，仪式也很简陋，甚至来观看开国大典的民众都提不起什么精神，而是满心的疑虑和对未来的迷茫。

    当云水区中心广场礼炮齐鸣时，可能便是乐晨也没有想过，这一天，对后世，到底意味着什么。

    ……

    帝国开国大典的第二日，乐晨接到了金眉散人约他会面的传音。

    在距离第三区和第一区差不多远的中间地带，第二区天照市边缘，火车驿道之旁，乐晨见到了金眉散人，地点是金眉散人选的，这令乐晨心里微微有些酸楚，好似莫名间，就来到楚河汉界，和昔日的朋友相见，现今是敌是友，却很难说清楚。

    “恭贺你了，落尘老弟，或者，大皇帝陛下？”金眉散人有些谨慎的打量乐晨脸色，显然，也摸不清乐晨心底真实想法，若是乐晨贪恋权位想做那永恒不朽的神灵帝王，若不称呼其“大皇帝”，怕会惹恼他。

    乐晨笑了笑，“称呼就随意吧，怎么样，委员会讨论出结果了？”

    金眉散人苦笑：“唉，你啊，我是真看不透你，但不管怎么说，你我同族，你现今怎么想的，你那帝国又有什么目标？还是，不日就来侵占第一区，控制通往地球的传送阵，成为华夏基地的主导？”

    乐晨微微摇头：“我怎么想，要看你们怎么做了，现今我的目标很简单，等局势稳定，我会前去一方世界收集资源，联邦正在修建一艘可以搭乘数百万人口的巨型母舰，等建成，也许，我们会离开一号星球，前去开垦新的殖民地，因为这一号星，总觉得，并不是我们久居之所。”

    金眉散人吃惊的张大嘴巴：“巨型母舰？是那些矮人带来的技术？”随即知道自己有些唐突，乐晨能将这般宏大机密的计划告诉自己，这已经是一种难得的信任了，当然，也是这位深不可测的旧友，有着绝对的自信。

    “委员会认为，虽然你已经严重背弃对委员会的承诺，但是，你毕竟是华夏人，你我双方终究不能自相残杀，所以，愿意和你之邦联签订同盟协议，同时，也希望你继续接收华夏移民，当然，以后所有移民，前往你之联邦还是留在第一区，由他们自由决定，你同样可以拒绝前往你联邦移民的申请。”金眉散人不疾不徐的说着，也在打量乐晨的脸色。

    乐晨怔了下，随即笑道：“这我可真不信了，老金，你不会被人拿着当枪使了吧？”

    金眉散人苦笑：“谁知道呢？也许你说的对，我只是带话，既然话带到，你自己考虑吧。”

    乐晨微微颔首：“好，我会认真考虑。”又一笑：“先走一步，后会有期！”说完，身影一闪，消失不见。

    金眉散人呆呆伫立了好一会儿，才深深叹口气，转身离去。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………

    接下来稳几天再加更，细水长流，可以保持我的激情(未完待续。)

第九十八章 畈城号

    从“畈城号”的舷窗向外望去，一号星球或者说阿尔玛星就好似静静漂浮在远方，一个蓝绿相间美轮美奂的星球。

    畈城号是乐晨给这艘帝国拥有的第一艘可穿越星系的探测舰的命名，也是在向自己的故乡致敬。

    舰桥指挥室中，坐在各种仪器前的首席战术及安全官、首席观测员、首席操作官、首席舵手等等位置都是矮人，人类，则作为副手在他们身旁学习。

    实际上，不仅仅是舰船指挥室这艘探测舰的大脑矮人为主导，其他如轮机室轮机长、医务室首席医务官、天体实验室首席专家以及科学实验室首席科学顾问等等这些最重要舱室的位置，同样是由矮人带领人类副官的形式来配合，当然，所谓副官，或许称为学徒更切合实际。

    矮人的传承有他的奇特之处，虽然，这些矮人船员从来没有真正登上过太空舰，但是，他们有一种独特的精神画面传承法，一千多年前真正驾驶过宇宙飞船的祖先，可以通过奇妙的精神传承令其学生脑海里出现真正的宇宙飞船的画面，如此一代代相传，所以，这些本来就被作为舰船船员培育的矮人，此刻来到畈城号上，却一点不觉得陌生，就好似，在极为清晰的梦里，他们已经驾驶过这种宇宙飞船千百次。

    实际上，纳图尔人还有个传说，当年大灾难降临时，虽然正逢纳图尔人踏入宇宙探索一百周年纪念，所有的舰队都返回了母星，而本来对环境极为挑剔还没有真正在外星建立移民点的纳图尔人，全部经历了大灾难的浩劫，但还是传说当年有一支舰队并没有赶回来，所以，幸存的纳图尔人这一千多年来，也无时无刻不在期盼幸免于难的族人来搭救，只是，随着时间推移，越来越多的纳图尔人渐渐明白，这只是当年某位智者先祖为了给族人坚持生存制造的虚假希望而已。

    而今天，是纳图尔人重新返回宇宙征途的一天，飞船中，所有的矮人都是那么的兴奋，甚至舰桥探测屏幕前，那作为首席观测员的矮人美女颤抖着伸出小手操作了几个按钮后，兴奋的尖叫一声，抱住旁侧的华夏人副官狠狠亲了一口。

    当然，很快她就被安全官严厉的告知，虽然今天日子特殊，但是她的行为已经违反了舰桥操作人员纪律，所以，在本次任务结束后，她将会被关十天的禁闭。

    矮人美女探测员不以为意的开着玩笑，在她身侧的，曾经做过宇航员的华夏人副官，却是不时偷偷看向她，从来没有恋爱经历的他，心脏在快速而有力的跳动着。

    ……

    一号甲板的舰长休息室中，巨大的舷窗就好似落地玻璃窗，玻璃窗外，是漆黑的太空和远方璀璨的星辰、星云。

    而随着舰船缓缓转向，蓝绿相间的阿尔玛星渐渐浮现在舷窗外，同时在远方，阿尔玛星的卫星，一颗灰色星球也渐渐浮现出轮廓，那里，便是艾桑城传送阵所达的“遗迹秘境”之所。

    刚刚从天体实验室参观回来的乐晨，就站在窗前，静静看着阿尔玛星。

    本来，天体实验室正在扫描附近星域绘制星图，对于畈城号来说，这是一片全新的星域，所以，在没有星图的基础上，在这片星域高速行驶很容易遇到危险，绘制星域星图，是每个探测舰来到一片新星域的第一个任务。

    但是，乐晨打断了天体室绘制星图的进展，他下令，首先对阿尔玛星进行一次全面的扫描观测，对这颗星球，乐晨心底深处，总有种深深的忌惮。

    “神主大人，您想什么呢？”稚嫩无比的动听声音，阿朵薇儿薄如蝉翼的小小羽翼伸展开，小小身子漂浮在乐晨身侧，实际上，她的羽翼在快速振动着，但因为速度太快，反而好像只是伸展开静止不动。

    凯雷去世后，阿朵薇儿继任纳图尔王国国王，同时也顺理成章的成为帝国副总理，而且，这艘畈城号的舰长，却也由她担任。

    因为在纳图尔人的传承中，能依靠精神传承获得纳图尔人所建造的各种飞船智能核心系统控制权的，只有纳图尔人的王族血脉。

    其实乐晨渐渐感觉到，纳图尔人的王族，如阿朵薇儿，和那些寻常矮人可能在dna上来说，并不属于同一个种族，纳图尔人王族，偶尔便会诞生如阿朵薇儿这样生出薄薄羽翼的真正王族，她们也通常会为纳图尔人文明的跃进留下重重的一笔。

    所以阿朵薇儿自幼便被全族奉为未来的希望，正因为这样，所以当阿朵薇儿被山爵部落掠去，才令凯雷大受打击险些做出极为疯狂的事情。

    而现今来说，能获得畈城号智能操作系统核心权限的，也只有阿朵薇儿一人，虽然她现今已经将畈城号智能系统解锁，随时可以使得新舰长获得所有权限，但是，慕容雪在登上这艘飞船时感觉得到阿朵薇儿对这艘太空舰的向往，所以，她私下向乐晨进言并获得乐晨同意。

    就这样，这位纳图尔人的新女王，又成为了畈城号的第一任舰长，只待她玩够后，再任命新的舰长。

    从乐晨救下阿朵薇儿后，不管是开国大典及大皇帝加冕仪式，大皇帝册封阿朵薇儿为邦联国女王之典礼等等场合，见过阿朵薇儿几次了，但现今却是阿朵薇儿第一次主动来跟他说话，以往一直都是怯怯的，见到乐晨能躲避就尽量躲避。

    所以，见到阿朵薇儿飞到自己身畔，乐晨诧异的看了她一眼，随即点点头道：“我在想，这颗星球，到底蕴藏着什么秘密，为什么连我都会感觉到危险。”

    阿朵薇儿清澈大眼睛诧异的眨了眨，好半天后，才说道：“神主大人，您……”顿了下，又好一会儿，“您觉得这里很危险吗？”

    乐晨哑然失笑，转头看着她：“怎么？你这小家伙是在用我来锻炼你的勇敢吗？”看得出，她只是强装镇静，甚至自己的话，她都要思索好半天要怎么回答，又更词不达意，很显然，她已经是一族女王，所以，想努力做到女王的样子，在自己这个联邦大皇帝前，更要锻炼着开口说话，所以，她才鼓起勇气，主动来和自己搭讪。

    “不，不是的……”阿朵薇儿立时小脸一白，更变得结巴起来。(未完待续。)

第九十九章 赛考帕斯之眼

    乐晨微微一笑：“好了，和你开个玩笑，那么怕我干嘛？”又叹口气道：“放心吧，凯雷弥留之际曾向我祷告，我也答应他，会照顾你一世平安，所以，你不用怕我，若实在觉得我穷凶极恶杀人如麻，以后有外人在和我会晤时，你就把我想象成是你的亲人，这样你就会表现的自然些了。”

    听乐晨提到父亲，阿朵薇儿面色一黯，可旋即又赶忙说：“我，我没觉得神主大人很凶，只是，只是在神主大人面前，我，我很紧张……”说着话，她小脸流露出不可思议的神色，自是想不到，这位神主大人也会如父亲一般，唠家常似的和她聊天。

    听着阿朵薇儿稚声稚气的童音，乐晨却不禁无奈，但是，不管从法理还是现实角度，这在地球上只能称为小幼幼的小家伙就是纳图尔王国女王，自己联邦中三大自治领域的一方领主。

    这时，智能系统女音响起：“提鲁酋长来访！”

    阿朵薇儿忙说道：“请他进来。”

    畈城号一号甲板为舰桥、舰长休息室、会议室等区域，此处的舰长休息室为舰船航行时舰长略作休息会客等等之所，舰长睡眠的舱室和军管舱室都在三号甲板，所以这处休息室并不是禁地，高层军官都可以获准进入。

    不过畈城号是矮人所设计制造，华夏人类倒也可以适应，但对巨人们来说，空间可就显得狭窄了，提鲁进入各个舱室都不得不弓着身子，进这间休息室也不例外。

    虽然阿朵薇儿请了提鲁进来，但是是因为神主大人在的缘故，提鲁也必然是来见神主大人的，阿朵薇儿在提鲁进来之后，便向乐晨告退飞了出去，清澈大眼睛，瞟过提鲁高大身躯时有些难过，自是想起了往事。

    显然，这个小家伙和父亲不一样，对所有巨人，她都有抵触情绪。

    “哼，她还是把我族看作野人！”提鲁冷哼一声，他对乐晨极为服从，帝国权力分配好似也无所谓的样子，但实则，他可并不愚钝。

    随即他忙恭恭敬敬跪倒：“主啊，感谢您将您的荣耀降临给您最卑微的奴仆。”

    乐晨微微一呆，今日的提鲁，好似和往日觐见自己时更为不同，随即又笑笑：“慢慢来吧，山爵抓住她时，那些可怕的经历，对她来说，肯定很难忘怀。”

    “是，我明白……”提鲁搔了搔巨大的头颅，想起那从他八岁成年接任酋长起便勾心斗角了一辈子的老对手凯雷，凶恶脸庞，也露出怅然之色。

    “你是有什么要紧事吧？头疼病好了？”乐晨随即微微一怔，凝视着提鲁额头，“为何你有了第三只眼睛？”

    提起“第三只眼”，提鲁立时满脸惊喜，“神主大人，果然什么都瞒不住神主大人，自我族有了神主荣耀庇护，很多族人越来越强壮，而且，有三名族人，包括我在内，觉醒了我们的赛考帕斯之眼！”

    “哦？”乐晨也是一怔，笑道：“让我看看！”

    纳图尔也好，赛考帕斯也好，都是对矮人族和巨人族自称的音译，实则赛考帕斯在巨人语言中，便是“独眼巨人”的意思，因为巨人族中流传着传说，这个种族本是上古神灵仆役独眼巨人族的后裔，传说巨人的祖先，都是独目，从那独目中，可以射出令万物毁灭的赛考帕斯之光，当然，这仅仅是巨人族流传很久的传说，到得现在，就是最妄自尊大的巨人，也不认为自己真的有什么赛考帕斯血统了。

    但是，自从跟在乐晨身边后，巨人们身体发生的变化颠覆了他们的认知，他们各个身体越来越强壮，力气暴增，身上杂乱的毛发渐渐消失，露出钢铁似的肌肤，皮肉更加坚硬，只是有些族人开始额头痛的厉害，这令他们开始惊慌，但最早额头剧痛的提鲁酋长及其余两名族人，本来是来舰船上接受治疗，因为第三区的医疗设备，现今比之畈城号的医务室，差距怕已经有几百年。

    可没想到，就在几分钟之前，折磨提鲁的头痛感突然消失，而他，也很快明白了自己身体发生了什么事情。

    赛考帕斯之眼！他觉醒了赛考帕斯之眼！不消多长时间，他就可以真正进化为独眼巨人！

    原来，先祖们的传说都是真的，自己一族，果然是曾经侍奉神灵的仆从独眼巨人一脉，而现今，当自己一族重新得到了信奉神灵之荣耀庇护后，身体里隐藏的血脉才被激发，而最早出现赛考帕斯之眼的，自然是对神主信仰最坚定之人。

    自己见过神主大人的神迹，自然信仰最坚，其他族人，怕要等一段时间了，但是，当见到自己进化成功，所有族人对神主的信仰，必然会达到极为虔诚的程度，自己一族，终于要进化为名副其实的赛考帕斯人，进阶为神主的奴仆，这简直是，做梦都没有想到过的奇迹。

    此时提鲁满心激动，听到神主要看他的“赛考帕斯之眼”，却是什么都顾不得了，他心中也知道，现今赛考帕斯之眼还未完全进化完成，露出赛考帕斯之眼会对他的赛考帕斯之眼和身体都造成极大的损害，但是，神主随意一句话，对他来说，也是不容任何亵渎的命令。

    提鲁猛地一吸气，凶恶脸庞立刻变得通红，他赤红眼瞳紧闭，脸上渐渐沁出豆大汗珠，突然他“啊”一声惨叫，额头上的皮肉，蓦然血肉碎裂，黑血汩汩而出，那黑血中，隐隐有散发着邪恶之意的苍白眼瞳眨动，但是提鲁，就觉得头都要裂开了，实则巨人神经迟钝，忍受力更是超强，但是此刻的提鲁，疼的惨叫不止，只觉好似无数地鼠在啃咬他的脑浆，他脑海中的世界，变成了一片血海，他只想疯狂的毁灭一切……

    便在这时，突然他就觉得额头处，清凉之意传来，他所有的痛苦立刻消失不见，而他虽然紧紧闭着眼睛，却也看得清楚，是神主，一根手指轻轻点在了他的额头上。

    提鲁全身，很快就变得暖洋洋，前所未有的舒适，毛孔尽开，令他舒服的直想**出声。(未完待续。)

第一百章 大皇帝 （上）

    “神主荣耀永在，您最卑微的奴仆承受您的福音！”当提鲁满身大汗的跪伏在乐晨脚底时，满心的惊喜，因为他知道，在神主赐予的祝福下，自己已经完成了进化为独眼巨人的蜕变。

    他的身体，坚硬如铁，身上杂乱毛发退化为黑黑的短毛留在胸膛手臂等处，露出青铜色如岩石的坚韧皮肤，他的凶恶脸庞，赤红眼瞳依旧，但是额头上，随着他积蓄力量，皮肉慢慢裂开，露出血海似的一只没有瞳孔的眼睛。

    乐晨看着他笑了笑，也是心下大畅，“看来，帝国要诞生一支最精锐的地面突击部队了！等你族全部觉醒，我会责成纳图尔人为你族设计可以完全配合你族天赋的武器装备。”

    提鲁的赛考帕斯之眼，乐晨略略感知，便知道其威力，在几公里内，对凡间事物可以说是无坚不摧的毁灭之光了，也可以看作某种激光，只怕和筑基初阶修士的飞剑威力相当，当然，灵活性可操控性自然比飞剑要差得远。

    乐晨更好奇的神识扫过了提鲁全身，提鲁赛考帕斯之眼的能量，却是来自他的脑干部位，显然是一种精神力，这种力量，竟然好似有些熟悉感，就好似，有自己的生命本源气息。

    和对自己的信仰有关？乐晨也只能这样猜测，境界有限，对世界的认知有限，要说这独眼巨人提鲁赛考帕斯之眼的物理，却难以释义了。

    想不通乐晨也就不再多想，说道：“这几日，你便多观测你的族人，若有人觉醒遇到危险，你向我祷告便是，我这几日，会留出心神认真聆听你之心声。”

    “是，神主大皇帝陛下，您的仆人告退！”提鲁低头来吻乐晨脚面，乐晨咳嗽一声：“这个仪式就免了吧！”

    提鲁有些疑惑，但自然听从乐晨吩咐，再次伏地后，慢慢起身，弓着腰，缓步倒退出了舱房。

    乐晨便是一笑，却不想，本来不起眼在宇宙探索中可能最用不上力气的这些蛮族野人，却可能成为帝国最精英部队的兵源之地呢。

    ……

    第三区最西侧，几乎是一夜之间，数百米高的空中，便出现了一座海市蜃楼似的宫殿，便是在东海之滨第三区的尽头，也隐隐能看到这座宫殿的威仪轮廓。

    这是一座真正的空中皇宫，远远看去，便好似漂浮在云巅，祥云彩霞簇拥在皇宫四周，便如东方瑶池神宫，群仙同敬，但风云变幻间，又如西域奥林波斯山之巅，众神居所，充斥着无尽的力量和权力，

    这便是华夏及诸族联邦帝国落尘大皇帝之居所。

    原本，乐晨还想住在105号大厦行宫，但是花蕊一句话提醒了他，花蕊却是来问，何时开始兴建皇宫，又说大皇帝之皇宫，虽然可力求节俭，但务必修的要体面，以免被愚民嘲笑。

    显然，花蕊应该是由宫娥太监处，得知了他们采买时听到的一些闲言碎语，一些留在第三区的移民，同样对帝王之类的称呼嗤之以鼻，更嘲笑开国大典时所谓“万世神主大皇帝”，烟花都没放几个，实在太也寒酸，只怕没几日，皇帝瘾没过够，就会被第一区来的军队赶下台。

    花蕊倒不敢把这些话跟乐晨讲，但乐晨又如何不明白她的意思？

    想想也委实是这般，维系一个联邦帝国存在，大皇帝若没有任何存在感，实则便是上层再怎么明白这位“大皇帝”如何可以只手遮天，但下层异动只怕会此起彼伏。

    尤其是华夏族人，现今反而是最鄙视皇权的，总不能等暴动发生再铁血镇压，如此，未免对华夏人不公。

    想维系联邦之稳定，看来接下来一段时间里，制造对大皇帝的迷信和崇拜是免不了的动作。

    有一座威严的皇宫，当然是必须的，不然，民众都不知道你大皇帝住在哪里，一个没有任何存在感的大皇帝，谈何让人尊崇？

    所以，乐晨一夜之间，便造就了这座悬天皇宫。

    果然，在第二天，每一个在长街上行走的华夏子民，当远远望向这座凭空出现的云巅皇宫时，脸上都露出敬畏之色。

    当然，这座皇宫，乐晨并没有去住，也仅仅是做做样子而已，他可不想自己去孤零零的做孤家寡人。

    实际上，乐晨还是住在了行营的空中花园上，当然，赢羊、刘翰等人，都搬离了这座大皇帝行宫，现今大厦中，住得除了太监宫娥，便是乐晨、花蕊、慕容雪和彩鸾四人。

    当然，在大厦一层和二层，仍驻扎有警卫力量，由彩鸾挑选的四名凝气期女弟子以及一个青铜警卫班，这个警卫班，均是女战士，乃是乐晨以前警卫排的勤务兵、卫生兵等等，现今都被强化成了青铜战士。

    这支警卫力量虽然人数不多，但应付世俗叛乱暴动等等自然毫无问题，若真的来了强敌，那么，行营紧邻的便是已经被白曼、小婉、卯儿以及大黄完全同化的106摩天大厦，若来强敌，白曼等自有感应，除非来了金丹境真人，或许才能在乐晨不在的前提下真正撼动乐晨这座行宫。

    傍晚彩霞映红了天空，乐晨站在顶层花园的玻璃观景台上，遥望西方，手里，则是畈城号天体实验室对整个一号星球初步观测分析的结果。

    在这份分析结果中，因为只是初步观测，是以东方大洋还是漆黑一片，探测波没能穿透女娲云电离层。

    不过乐晨在意的，是西方密林深处，那终于清晰起来的雕像。

    当初，翦伯阳翦老哥怂恿乐晨拿到艾桑城的控制权，便是为了通过艾桑城到达阿尔玛星的卫星，在卫星上布置武力攻击西方密林中的雕像群。

    按照当年翦伯阳所说，一号基地认为，很多可怕生物的能量都来自这个雕像群。

    而现今乐晨已然明白，所谓能量来自雕像群的生物，幽灵便被判断是其中一种，所以，它们活动范围才不敢离开密林。

    而从一号基地发射导弹，每次不管测量多么精准，但从没有导弹能集中这个雕像群，是以一号基地委员会才听取了人类科学家的意见，准备在卫星上布置武器，在卫星旋转到雕像群所在的正上方时，测算雕像群真正的坐标。

    乐晨经常听说这个雕像群，但极为清晰的照片，现在却是第一次见。

    十几个雕像，根据畈城号测量，高度大概在两米左右，材质为不明物质，而令乐晨吃惊的是，这十几个雕像，竟然都是华夏人面貌，神态各异惟妙惟肖，手持弓箭长矛，好似是在集体狩猎，可是，华夏人来到这一号星球才区区几十年，这雕像只怕是远古产物了，实在是令人越想越想不明白。(未完待续。)

第一百零一章 大皇帝（下）

    望着西方渐渐落下的夕阳映照出来的黑黝黝山林轮廓，乐晨轻轻叹口气，不管怎样，等这里局势安定下来，自己便去南极世界采集金刚石，越早离开一号星球这鬼地方越好，总觉得，这地方太过诡异。

    身后，传来哒哒的脚步声，一双典雅性感的银色高跟鞋的鞋跟敲击着玻璃地面，交织出极为动听的旋律。

    乐晨笑道：“来了。”

    身后走来的，是一袭雪白制服套裙的慕容雪，她喜欢穿戎装，而且，也特别适合戎装，端庄而又秀美，及膝裙摆下，一双白丝袜纤美小腿增添了几分圣洁的性感，令乐晨也不禁升起一丝把玩是何等滋味的荒唐念头。心中，更是阵阵涟漪。

    这也实在是因为花蕊夫人的一番话。

    慕容雪见到乐晨转身，快走几步，单膝跪倒：“神主大皇帝陛下，荣耀永在！”

    乐晨呆了呆，忙道：“快，快起来吧。”

    却不想，赢羊、刘翰这般也就算了，慕容雪现今也这样，这可大大出乎乐晨的意外，但这也是帝国法规，在正式场合觐见大皇帝，亦或大皇帝特别召见，必须行单膝礼，不过现在和慕容雪只是私下想聊聊天，又是在休闲之所，慕容雪本不必如此的。

    不过乐晨知道，慕容雪现今的举动，她自己心里肯定也特别别扭，毕竟，自幼接受的教育便会令她觉得现今的礼节太过阶级森严，但是，她也想极快的扭转心理状态过了这一关，所以，便是私下召见，她也大礼参拜。

    “你，你和我不用如此……”话是这么说，可乐晨眼见这接受现代教育的女歌星、美女军官、现今的帝国美女总理跪拜在自己脚下，雪白制服紧裹的身段和白丝袜****弯曲出的诱人曲线，嗓子不禁有些干，咳嗽一声：“快起来吧。”

    慕容雪轻盈起身，好似注意到乐晨目光有些异样，不禁俏脸一红，低声道：“陛下，这是警务总署筹备情况。”说着话，将手里文件夹双手送到了乐晨面前。

    慕容雪此来，主要便是汇报警务力量招募事宜。

    警务总署有三个分署，也就是华夏自治共和国、纳图尔王国和赛考帕斯王国各设立一处分署，在纳图尔王国和赛考帕斯王国的分署进展顺利，但华夏自治区内，警员招募工作便有些混乱，原来的警察队伍被缴械后解散，不过有警员在的家庭，反而有超过一半的比例没有离开第三区，自然也是因为警察工作的特殊性，使得一些警员从各种渠道的消息来源，多少明白第三区的特殊性。

    不过因为第三区人口骤减了三分之二，所以华夏区警察分署本来招募警员的数量也额定为原本警员队伍的三分之一，反而留下的警员超出了名额需要裁员，消息传出去，情况便有些混乱。

    不过这些小问题赢羊已经解决，未离开第三区的所有警员，都重新收录。

    只是这些小事情，按照规矩也要向大皇帝汇报。

    乐晨听着听着，便笑着摆摆手：“以后这些事，都不要向我汇报了，到你这总理大臣就是最后一关，除了军国之事，这些政务，你都看着处理吧。”

    随即乐晨神色有些古怪的打量慕容雪，问道：“花蕊真跟你说过了，你也没反对？花蕊的意思，是你默认了？”

    “啊……”慕容雪呆了呆，怎么也没想到乐晨会这么直接，俏脸立时通红，结结巴巴道：“我，我走了，首……”转身，便逃也似的小跑向观景台的水晶门，慌乱之中，什么礼仪全忘了，还险些叫出“首长”来。

    看着她背影，乐晨忍俊不禁。

    今日慕容雪招惹得他心猿意马，实在是因为花蕊夫人的一番话。

    花蕊夫人昨日夜里跟乐晨言道，大皇帝即位，该当册封皇妃，应该把丽丹姐姐和克莉丝汀姐姐接来，还有慕容雪姐姐和彩鸾姐姐，也应该给个名分。

    说起沈丽丹和克莉丝汀，乐晨倒是心动浮想联翩，可听到花蕊夫人提起慕容雪和彩鸾的名字，不由愕然。

    花蕊夫人却说，她和雪姐姐还有彩鸾姐姐暗示过了，雪姐姐和彩鸾姐姐好像都很期待，又叹息着说，雪姐姐和彩鸾姐姐一直跟着大皇帝出生入死，更一直住在行宫中，外人都以为两人是大皇帝的女人呢，现今大皇帝登基，若还是不清不楚的不给她两人名分，怕外人就要看轻她二人了。

    乐晨初始不觉好笑，心说敢看轻彩鸾的人有几个脑袋？现今彩鸾，可是隐隐要踏入半步金丹境了。

    可琢磨着，乐晨又不由心中恻然，回忆着这些年，慕容雪和彩鸾跟随在自己身边历经生死的一幅幅画面，却也不由怦然心动。

    只是，彩鸾那小丫头本就是自己侍女，又在艾桑城长大，若说要她成为自己的女人，小家伙便是心中对自己没男女之情，但也绝不会反对。

    可花蕊言道慕容雪也是默认的态度就令乐晨大跌眼镜了，和慕容雪，同样经历过生死，在杨啸制造幻境时，身在凡人境的自己险些被冻死，慕容雪却不离不弃，将自己从积雪中救出，纤细身影拉着自己前行的画面还历历在目。

    但是，慕容雪会同意成为自己的妃子？这怎么可能？要知道，皇帝妃子的，只怕她心里不知道觉得多荒唐呢。

    乐晨不太相信花蕊夫人的言语，所以，刚才忍不住直言相问，但看慕容雪的反应，乐晨不禁挠挠头，好像，花蕊说的是真的。

    踱了两步，乐晨便拿起了制式手机，现今这种手机也好，联邦步兵的各种通讯器也好，都被老卡改造完毕，和第一区再没有关系，不过乐晨这个手机，却是第三区唯一一款未改动的手机，虽然里面一号基地频道、第九局频道及天机组频道都已经被对方屏蔽，但只要对方想，自然随时可以和乐晨联系，当然，乐晨想的话，同样可以令老卡入侵他们的频道，留下这个手机，乐晨是不想和华夏基地的联系中断，如金眉散人所说的，如果真能和华夏基地结盟，也是个不错的结局，但是，这里面，必然有些弯弯套，所以，乐晨准备等联邦真正稳定了局势再谈。

    现在拿出手机，乐晨却是给慕容雪发了条信息，“换个便装，咱俩出去转转。”

    好久之后，手机终于嘟的一响，慕容雪的回应只有一个字，“嗯”。

    乐晨不由微笑，随即哼着小曲，慢慢走下了观景台。

    …………………………………………………………………………………………

    不小心又是四章……(未完待续。)( 就爱网)

第一百零二章 支持者们

    宽敞的街道上行人越发稀少，偶尔有改装轿车从旁侧呼啸而过，带起破碎的报纸飘落乐晨身旁。

    在矮人们终于见到了梦寐以求的各种资源开始在他们的聚集区修建实验室、工厂干得如火如荼之际，华夏人聚集区，却显得越来越是荒凉破败。

    “这都是暂时的……”乐晨有些不确定的看向走在自己身边的慕容雪，本来想出来散散步，但好似，却令慕容雪变得更加忧心忡忡。

    慕容雪难得真正打扮成符合她年纪的少女装扮，雪白的针织裙，浅桔黄糖果铅笔裤，可爱的厚跟松糕鞋，甚至头发都变成了淡紫的长发，当然，这是第三区流行的染发剂，可以用去妆水轻易的洗掉。

    不管是在地球还是在一号星，慕容雪一直生活在聚光灯下，今天，她难得的叛逆了一次，背着可爱布包包的她，现今怎么看，也找不到半丝那个女总理的影子。

    “你知不知道，其实你的打扮已经落伍了，会被那些孩子说你老土的……”乐晨突然笑着说。

    望着四周门可罗雀的商铺正沉思的慕容雪，终于转过了头，抿嘴一笑：“随便啊，我一直就想这样上街，别人怎么看，我才不管呢。”

    乐晨笑笑，目光投注在了前方一个小超市上，笑道：“跟我来。”

    超市门紧闭，看起来，里面几排货架上的货物也稀稀疏疏的，好似很久没补充货品了，侧头见到慕容雪清澈大眼睛眨呀眨的，乐晨不由尴尬笑笑：“家属都不支持咱了，所以，咱更得做好不是。”

    按了好半天门铃，终于，从超市二楼，一名中年妇人跻拉着拖鞋走下来，随即看到了玻璃门外的乐晨，她一怔之后，急忙快步跑下来，一路小跑过来，将门打开，急急的道：“快进来，快进来，晨晨你在啊，你怎么没去第一区呢？我申请了去第一区，但没人来管我们啊？你在太好了，你应该有路子去吧？带上我和你姐夫还有悦悦啊……”

    竹筒倒豆子一般，说完田秀娥好似才发现了乐晨身旁的慕容雪，呆了呆，机关枪似的倾诉也戛然而止。

    当初发放调查表的时候，田秀娥和胡翔都觉得还是回第一区更安全，留在第三区，不说什么政变**之类的，便是来了两个外星种族也令人觉得很不安全。

    可是，他们填写的表格明明是要离开，最后却好像被遗忘了，这令两口子极为着急，可又不敢前去市政厅询问，给乐晨打电话的时候，乐晨不在一号星，电话也没有打通，这段时间，两口子都快急疯了，现今看到乐晨，田秀娥仿佛找到了主心骨，不由连声抱怨。

    尤其是乐晨简单介绍慕容雪是他的朋友，叫“小雪”后，田秀娥惊奇的和慕容雪聊没几句，又询问乐晨有没有办法去第一区。

    “我觉得第三区挺好的，大姐，你就安心在这里生活吧。”乐晨无奈的揉揉鼻子。

    “好什么呀？他们上面搞政变搞叛乱，最后遭殃的是咱们小老百姓，还称王称帝的，这不是乱来吗？”田秀娥连连摇头。

    慕容雪就笑孜孜看向乐晨，乐晨咳嗽一声，顾左右而言他，“姐夫呢？”

    “他有个朋友，说有路子，十万新币就能偷渡去第一区，你姐夫去找他商量了，可话说回来，就算是真的，现在我们也没十万新币啊……”田秀娥满脸愁容。

    乐晨无奈，第三区这是成了第三世界了？去第一区还要花巨资偷渡？

    “还有，姥姥、我爸我妈的，会不会因为政府以为我们叛国受牵连啊？”田秀娥长吁短叹的。

    乐晨苦笑道：“姐，你放心吧，一号星球发生的事情和地球上没关系，没什么叛国不叛国的，再说了，姥姥、大舅还有大姨他们，都移民去英国了。”

    “啊，希望这样吧……”田秀娥摇头，脸上表情显然还是难以释怀。

    “妈，你和我爸就是瞎操心！要我说，这里多好啊，你看，外星人都来和咱们联合了，拜咱们华夏人当大皇帝，而且，听说那些外星人，技术可先进了，比咱们先进好几百年，他们还愿意叫咱们华夏人当大皇帝，成立联邦也是咱们华夏人说了算，这说明什么？说明咱们大皇帝厉害啊，你没看到那皇宫啊。在天上飘着，一夜就建成的，你说大皇帝厉害不厉害？我还听说那些外星人都是大皇帝从别的星球救来的！”

    “上楼去！”田秀娥对正往楼下走的胡悦训斥了一句。

    热裤露出白生生一对小腿，鼻子上打了鼻钉，蓬头散发的所谓前卫头型，胡悦也不理田秀娥的训斥，切了一声，走下来去冰柜拿了瓶水，又说：“你和我爸就是老脑筋，要我说，咱们新联邦以后肯定很强大，这才是外星生活嘛，跟科幻片上一样，人类和外星人联邦征服宇宙，多好啊！我要好好学习了，考飞行员！要不就打扮的美美的，进宫给大皇帝当皇后，对，我还要多看看宫斗戏，将来把那些奸妃都搞下去！”

    听到前面乐晨正心中感慨，没想到，这个叛逆的外甥女却成了自己的支持者，苍天大地啊，这虽然有点讽刺，但看来年轻一代，想法还是很活跃的，有可造之材，可正感慨呢，没想到胡悦冒出最后一句，乐晨脸都绿了，慕容雪已经忍不住噗的笑出声。

    “啪！”胡悦胳膊上挨了田秀娥重重一巴掌，胳膊都被拍红了。

    “你这脑袋瓜一天天想什么？上楼去，不说了这几天不许你出门吗？！又想趁你爸不在溜出去？！”田秀娥冷着脸，是真有点生气了。

    胡悦随即就舔着脸笑：“妈，你这可违反了联邦宪法哦！”

    “你这混球！”田秀娥气得就又想上手打她，乐晨忙劝住，笑道：“姐，这孩子有的话也不是没道理。”虽然胡悦最后那番话雷的人外焦里嫩，但毕竟还是联邦帝国的支持者，乐晨多少不能免俗，爱屋及乌的对她印象也好了不少。

    “唉，你不知道，这孩子跟一帮无业青年，这几天商量着要游行去呢，庆祝什么联邦成立，向大皇帝致敬，你说这不没溜儿吗？”田秀娥满脸的无奈。

    乐晨更是挠头，自己这大皇帝的坚定支持者，是一帮非主流叛逆无业青年？

    慕容雪再忍不住，跑到一旁看似去拿饮料，实则蹲在地上，笑的肚子都痛了。(未完待续。)( 就爱网)

第一百零三章 新成员

    “看，我都被气糊涂了，悦悦，见到你小舅也不知道打招呼？真没礼貌！还有你小舅的女朋友，你叫小姨吧！”田秀娥又一把把正想上楼的胡悦拽过来。

    胡悦看了乐晨一眼，从鼻子哼了声，也不吱声，倒是好奇的打量着慕容雪，突然说道：“姐，你别看这家伙长得年轻，都快四十的人了，你没被他骗了吧？你这么漂亮，找什么样的找不到啊？”

    乐晨鼻子都快气歪了，带慕容雪来见见自己的亲人，可自己这亲人一家，要么就是反帝先锋在背后拆自己的台呢，要么就当面给自己难堪，一点也不尊重自己这个长辈，这大皇帝家族，也太奇葩了。

    不过侧头见到慕容雪愉快的笑容，乐晨也不禁莞尔，慕容雪，很久没这么开心的笑了吧，自己，也很久没这么放松了。

    “其实他都三千岁了！”慕容雪半真半假的笑着说，她隐隐的从花蕊和彩鸾聊天时，听到了首长的一些特异之处，她也说不上自己信不信，但首长是特别强大的特异者是肯定的。

    “你这孩子！”田秀娥又想动手打她，胡悦却已经一溜烟上了楼，“姐，我上去开蓝牙，你加我好友啊！你声音真好听，我怎么觉得这么耳熟呢……”声音随着她蹬蹬的上楼声越来越小。

    慕容雪笑着摸出了手机操作。

    乐晨摊摊手，对田秀娥道：“大姐，你告诉姐夫，真别着急了，你们要想去第一区，我有办法，不用花钱随时可以去，但咱先等等，听我的，好吧？”

    田秀娥却突然担心起来，看着乐晨，正色道：“晨晨，你跟我说实话，你不是跟这些造反的是一伙儿的吧？”

    乐晨无奈道：“不是的……”。

    便在这时，乐晨心念一动，从怀里摸出了传音石，彩鸾的声音传入他的脑海，“少爷，南方边境有一位血族来访，请求和您见面，他说他来自暗月城。”

    乐晨略一沉吟，传音道：“接他来吧，我一会儿把会面的坐标发给你。”又看向田秀娥，“姐，我有点要紧事，晚点再和你聊，你跟姐夫就听我的就行了。”

    田秀娥叹口气道：“你忙你的吧。”

    乐晨微微点头，对慕容雪使个眼色，转身离开。

    ……

    绿草茵茵的清澈小溪旁，远方，可以隐隐看到城市的轮廓。

    慕容雪晕晕的，也不知道怎么就到了这里，更不知道乐晨从哪里拿出的遮阳伞、休闲桌和休闲椅。

    不过不得不说，这里风景如画，不知道首长是怎么找到的，这里位置不高不低，但是东方，是碧海蓝天一线，西方，是连绵起伏的荒凉红色土丘，北方，则是雄伟的城市轮廓，如被被摄影师发现这处地点，那肯定会变成他们眼中的摄影胜地。

    听着不知道哪里飘来宛如天籁的丝竹之声，品着沁人心脾的香茗，慕容雪全身心都放松下来，就好像，整个人都处于某种奇妙的幻境中。

    “现在知道，你怎么这么会追女孩子了……”这话本来慕容雪只是心里嘀咕，并没有想说出来，所以，话一出口她也吓了一大跳，熏熏欲睡的状态不翼而飞，她猛地坐直身子，慌乱的正想解释什么，远方一阵轰鸣声却令她不由自主的看过去。

    南方起伏的土坡上，一辆黑色轿车正在疾驰而来，速度快得惊人，是一号星球才有的全地形越野车，不过这辆车很奇怪的，所有的车窗都漆黑一团，好似车内的乘客见不得阳光一样，便是前窗也是乌黑一团，根本看不清车内情形。

    慕容雪马上警惕起来，这并不是华夏基地的车辆，而在这一号星球的荒郊野外，任何陌生人都可能很危险，更莫说，这种来历不明的偶遇了。

    不过黑色轿车在距离两人很远的距离速度就慢了下来，更远远停在了几十米外，然后，车门被极快推开，从车上，下来一名肤色极为苍白的西方威仪老者，他好似想快步走过来，但走没几步，身子便开始歪歪斜斜，就好像，在忍受着什么极为难以忍受的痛苦。

    便在这时，慕容雪好像瞥到乐晨挥了挥手，那威仪老者立刻脚步松快起来，好似几步就来到了遮阳伞旁，手抚胸口，毕恭毕敬的单膝跪地，“大皇帝陛下，监察长大人陛下，你卑微的奴仆加洛林向您致以最崇高的敬意！”

    看到这一幕，慕容雪呆了呆，感觉得到，这位老者在西方绝对是权势滔天的人物，身上自然而然形成了上位者的威压，却不想，到得近前却是这般卑躬屈膝的模样。但是，她只是静静的看着，现在的她，也早不是刚刚来到一号星球时的她了。

    乐晨微微颔首：“你名字应该叫查理吧？我还没去过巴黎呢，等以后有时间去转转。”

    来者正是欧洲大陆最古老的三大血族家族之一的加洛林家族之族长，是一位经历了悠久岁月的血族亲王，加洛林家族血统来自斯拉夫一带，现今扎根在巴黎，比乐晨统领的日行者家族还要古老。

    “大皇帝陛下若肯亲临，是鄙族的荣幸！”老者脸上的欣喜若狂并不是伪装，如果说在来见乐晨前这位血族超级强者还有抵触情绪的话，那么，当亲身感受到乐晨身上散发着的无尽血海威压，他现今唯一的情绪就是臣服。

    血族帝王，是血族最高级的生命状态，也是每个血族希望能进化的终极目标，当然，所谓“帝王”，只是血族对自己传承中向往的那种最终极生命的一种称呼，每个血族的血脉传承中，都与生俱来的带有对这种终极生命的憧憬，可以获得无限强大力量获得无穷寿命的完美状态，这种最终极生命，如果能延续几百万年上千万年，那就是神灵一般的强大存在，也就是，真正成为宇宙中的主宰力量。

    这种最终极生命状态，原本只存在于传说中，当一个血族面前真的出现了这种最本源的血族生命体时，他也唯有赞叹、唯有服从。(未完待续。)( 就爱网)

第一百零四章 腾云驾雾

    “你来见我，何事啊？”乐晨脸色很淡漠，看不出喜怒。

    “老奴来，是希望大皇帝陛下，能收留暗月城，暗月城所有黑暗子民，本都是大皇帝最忠诚的奴仆，还请大皇帝陛下，允许您的奴仆们，能为大皇帝陛下效力！”加洛林亲王头也不敢抬，更不敢偷看乐晨的表情。

    乐晨点了点头，“我自然不会任由你们流浪，但是查理，你是代表不了暗月城所有黑暗子民的，你回去可以传话给他们，若愿追随我者，一个月后，可随你前来，进入云水学院之暗月部。”实则，乐晨早就想到了会发生类似的事情，也早有了腹案，但是，暗月城和人类居所不同，实际上，暗月城是极为松散的黑暗成员聚集地而已，里面居住着血族、狼人、黑暗法师、堕落者等等，加洛林亲王，充其量也只能代表加洛林家族。

    于情于理，乐晨也不能拒绝加洛林亲王的请求，既然成为了黑暗理事会成员，虽然没有接受黑暗天使米尔顿的禅让，但在黑暗理事会，他的身份可也不低，是足以和米尔顿相提并论的监察长，可监察并处理所有黑暗世界成员的违规行为，这也是黑暗理事会为了他专门设置的职位。

    乐晨的亲属，现今更在西方世界，实则是在黑暗理事会的保护下，总不能享受着黑暗理事会带来的种种便利，却又矫情的和人家划清界限，这等事乐晨自不会做。

    加洛林应该没想到这位帝王大人会答应的这么痛快，怔了怔，立时大喜，深深伏地：“感谢您对您奴仆们的慷慨！祝您永远健康！”

    正事说完了，加洛林自不敢在这位帝王大人面前说些没必要的废话，恭恭敬敬行礼后，起身，倒退到了烈阳刺目的地方，身子又是一晃，幸好乐晨再次挥挥手，一朵黑云便笼罩住了他，他这才转身，几步间，便上了车。

    黑色轿车启动，驶出好远之后才渐渐加速，最后消失在土坡后。

    “你怎么不问问他是谁？”乐晨笑着看向慕容雪，但也明白慕容雪的想法，笑了笑道：“他是个吸血鬼。”

    啊？慕容雪呆了呆，但看乐晨样子，可不像在说笑，想了想，说：“云水学院的事情，我不想问，问了也不明白，只要有你在，他们也不会有人敢违反联邦法律。”

    乐晨就笑，显然，以慕容雪的聪慧，自也看得出来，特异者云集的云水学院才是联邦帝国最核心最强大的力量，而这支力量，做个比喻的话，实则是大皇帝的私人武装。

    乐晨点点头：“嗯，如果有一天，我真的不在了，云水学院，也会跟我一起消失的。”

    “你，你要去哪？”慕容雪就是一惊。

    乐晨笑着看向她：“还早呢，怎么？舍不得我？”

    慕容雪便不吱声了，清澈双目，看着天上悠悠白云出神。

    “我感觉，我比以前变了好多好多，尤其是，当我踏上畈城号，看着那奇妙的星空，我当时被完全震撼了，从那天起，我知道，我以前的很多想法都要改变，浩瀚的宇宙，哪里是起始，哪里是终点呢？人类在宇宙中，又是多么的渺小微不足道？纳图尔人和赛考帕斯人，都是那么神奇的种族，一个技术是那么的先进，一个，比我们强壮太多太多，其实，我很怕……”慕容雪出神的说着，眼里有很多烦忧。

    随即，慕容雪的肩头，便被乐晨轻轻揽住，她并没有挣扎，慢慢靠在了乐晨温暖的胸膛上。

    “不用怕，一切都有我。”

    乐晨的声音，是那么的温柔令人安心，慕容雪轻轻嗯了一声，越发向乐晨怀里凑了凑，心中，从来没有过的平安喜乐，渐渐的，便陷入了梦乡。

    看着她安详睡姿，乐晨心里叹口气，这段日子，她承受的压力自己却没有设身处地的替她想过，她只是个普通的华夏女孩，就算跟在自己身边长了许多见识，但是，最近这段时间发生的事，实在也超出了她的想象，尤其是，自己很多时候都是个甩手掌柜，她要和从所未见的两个智慧生物种族周旋，又要处理联邦设立种种，还要担忧第一区“正统”及地球华夏官方的反应，这一切的一切，都在她一个人肩上担着，也难怪她心力交瘁了。

    看着她秀美脸庞，乐晨渐渐陷入了沉思。

    ……

    慕容雪醒来的时候，轻轻惊呼了一声，四周，一团漆黑，却已经是深夜。

    “我，我不知道怎么就睡着了！”慕容雪慌乱的离开乐晨怀抱，又急忙问：“你胳膊酸不酸？为什么不喊醒我？”

    乐晨笑了笑：“你就是靠着睡一百年，我胳膊也不会酸的，好了，你先确定下，现在是不是在做梦。”

    “做梦？”慕容雪有些疑惑，但还是身子动了动，摇头道：“这不是在做梦啊！”

    “好，那我现在要带你腾云驾雾去玩了，不要害怕，有我在。”乐晨笑着起身。

    “什么腾云驾雾？”慕容雪话音未落，突然，她美眸就睁得老大，死死的盯着地面。

    一团团白色雾气从四面八方汇聚而来，渐渐在地表凝结成一朵雪白祥云，乐晨笑着踏了上去，对她招招手：“来，上来。”

    慕容雪整个身子都僵硬了，想走上去，却恍惚间好似腿都不知道该怎么动了。

    乐晨微微一笑，手一招，慕容雪便落在了他身边。

    在慕容雪惊呼声中，她和乐晨脚下云团缓缓升空，向天上飘去。

    “啊！”慕容雪吓得尖叫，更用力搂紧了乐晨的腰，闭着眼睛，失声惊呼：“这是什么呀？这是什么呀？”

    随即感觉，好似身子不动了，脚也踩着实地，她眼睛偷偷睁开一条缝，立时又是惊叫一声，脚下云朵漂浮在一棵树高的位置悬浮不动，树冠上鸟窝里几只雏鸟，正冲着她叽叽的叫。

    耳边传来乐晨的笑声：“你先适应一下，咱们再往上飞，我说了，有我在，你不要怕，你刚刚自己不也在说吗，你以前很多想法要抛弃了，所以，为什么要怕飞行呢？你就想象你现在在宇宙飞船里。”(未完待续。)( 就爱网)

第一百零五章 同盟？

    乐晨鼓励的话语就在耳边，慕容雪也渐渐镇定下来，她慢慢的眼睛睁大，看着脚下云朵，又看看乐晨，终于明白过来，惊讶的道：“这，这是你的特异能力？”

    乐晨笑了笑：“就算是好了，现在，好些了吗？”

    慕容雪轻轻点头。

    乐晨笑道：“那搂紧我，咱们慢慢升上去，腾云驾雾去太空里转一转。”

    啊？慕容雪一呆，去太空？那里有空气吗？

    但是，她也只有赶忙紧紧抱住乐晨，随即，脚下云朵慢慢向天空飘起。

    和在飞机里一般，脚下景物越来越小，山川河流，慢慢的，变成银带和绿地。

    “你可以随意走几步的。”乐晨笑着，手一拂，立时白云翻滚向四周铺展开去，很快，脚下云朵变成了一个直径十余丈的巨大云台。

    慕容雪咬着嘴唇，在乐晨鼓励下，终于，开始慢慢挪动脚步，但是，她的纤长手指，却紧紧勾着乐晨的手，不敢放松一丝。

    就这样，慢慢的，慕容雪的胆子终于越来越大。

    半个小时后，她和乐晨肩并肩，站在寂静无比的深邃星空中，脚下白云也已经被乐晨散去，眼前，是巨大无比的蓝绿色星球阿尔玛星。

    “有空气，也有重力感。”慕容雪在乐晨身边走了两步，疑惑的看着乐晨。

    乐晨笑道：“想体验失重真正在太空中的感觉？”

    “可，可以吗？”慕容雪有些不确定而又有些希翼的问。

    乐晨笑笑，打了个响指，慕容雪立时惊呼一声，突然就感觉，整个身子，好似都没了份量。

    又是半个小时后。

    一艘金色飞舟静静漂浮在太空中，慕容雪站在船头，痴痴看着远方一处美丽星云，星云为绚丽的双极结构，如一对对称的透明蓝色翅膀，美得令人心碎。

    “还想再近一点吗？”其实乐晨说的时候心里有些虚，这处星云虽然是距离阿尔玛星最近的星云，但估摸着总也有几百光年，以现今自己宇行术的速度，那真的要走几千年了。

    不过慕容雪能看得这般清楚，却是乐晨的一个小术法了。

    慕容雪轻轻摇了摇头。突然抿嘴一笑，说：“我看过资料的，这处星云距离一号星有两千光年呢，它是一种特别不稳定的天体现象，要离得阿尔玛星近了，阿尔玛星可就危险了，至少，在对它进一步分析前，不该进行移民。现在，你是想带我飞去两千光年那么远吗？”

    乐晨干咳一声，说：“是吗？有这么远啊？”心下苦笑，这就是没文化啊，自己现在对这方面知识完全不上心，这不就露怯了。

    慕容雪微笑着，踱步到乐晨身旁，轻轻侧头靠在乐晨肩膀上，静静的望着远方，再不说话。

    ……

    几日后，就在皇家教育学院开始面向所有华夏子民招收第一批学员时，行营一层的待客室，来了一位不速之客，翦伯阳翦老哥。

    当乐晨走入待客室见到翦伯阳越发苍老的面孔时，心内不觉五味杂陈。

    翦伯阳神色同样很复杂。

    “翦大哥，我是你一力推荐来一号星的，为了我的事，肯定牵累了你吧？”说着话，乐晨深深叹口气。

    翦伯阳摇摇头：“这也没什么，只是，唉，过去的事，不提也罢。”

    接过旁侧夏荷送上的香茗，打量着夏荷清丽面庞和可爱古韵侍女服饰，翦伯阳苦笑，摇摇头说道：“老弟，我今天最后一次喊你老弟吧。”

    乐晨想说什么，翦伯阳摆手打断他，说道：“我明白，但是，礼节不可废，如果我这次来，能和老弟你达成共识，以后，更需有外交之礼。”

    乐晨沉默了会儿，微微颔首：“翦大哥也是来合议同盟一事？委员会，真要与我联邦签订同盟协议？”

    翦伯阳点点头：“本来，委员会中，包括我，是不愿与你再有瓜葛的，但是天龙大哥传来了消息，要我等与你结盟，也希望，你能继续为华夏人谋福祉，天龙大哥说，虽然你我之间有分歧，但只是对华夏未来的领悟不同，或许，我们本是殊途同归。”

    说着，翦伯阳叹口气，“天龙大哥的胸襟，实在没的说，若不然，何以能成就道果、凝结真丹？”

    乐晨没吱声，心知自己的举动伤的最深的，就是这位翦老哥了，但是，解释却也无用，只能让时间来证明一切吧。

    “委员会，希望能和你友好合作。”说着话，翦伯阳紧紧盯着乐晨眼睛。

    乐晨点点头：“若委员会中诸位委员都是真心，那我自无二话。”

    翦伯阳再次叹息一声：“你呀，我知道，委员会中一些人行事令你很不满意，但是，我辈中人，就该迎难而上，拨乱反正！我本希望，最后，你能成为委员会中一员，可是，你最后选择了一条捷径，也是一条可能会给华夏的未来造成极坏先例之路！”

    随即翦伯阳摇摇头，“算了，现在说这些又有什么用？至于结盟之事，乃是天龙大哥的意愿，你大可放心。”

    乐晨嘴唇动了动，最后没说话，这天龙大哥，自从光脑人出现，克隆的是天龙躯壳，从那日起，乐晨对这个人，早就不怎么信服了，那克隆人隐藏的真面目，自己亲眼目睹，但就是跟翦伯阳说，想来也无用。

    “你现在，应该需要很多资源吧？委员会也需要你探测幽灵生物的技术，嗯，是技术，而不是探测车。”翦伯阳不动声色的盯着乐晨，显然，已经将乐晨当作了谈判桌上的对手。

    乐晨苦笑，要说，现今第三区，确实物资紧缺，矮人族一方，开始建造各种工厂，物资缺口太大了，不过，矮人族和阿尔玛科技发展方向不同，他们需要的基础原料矿石乃是锰矿，然后，在他们的工厂合成为需要的各种原材料，而在阿尔玛星上，锰矿极多，便是云水区附近便蕴藏极丰，不似钠2矿那般稀缺，而且畈城号上，便有轻型采矿飞船可以采集各种矮人科技需要的资源，实际上，一艘可能一次飞行便要在太空中穿行十几年的探测舰，本就要做到自给自足，畈城号本就有一套自成一体的供应体系。

    不过尽管如此，矮人们想在第三区建设起最基础的各种工厂，很多物资如果能和第一区交易，那自然事半功倍。

    只是乐晨并不相信天上掉馅饼的好事，有很大可能，自己急缺的物资，真的列出清单，说不定反而这些物资会成为委员会的禁运品，所以，乐晨准备和自由城邦及探索者联盟交易这些物资，等委员会发现确实对自己无可奈何后，到时再谈合作，互相间谈判的地位才可以做到真正平等。

    “好，我这就叫人列出我需要的物资。”乐晨点点头，不管怎么说，翦大哥来此，自己总要拿出合作的诚意。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们的支持，又是四更，周一了，也好久没好意思求推荐票了，今天求求这周推荐票……(未完待续。)( 就爱网)

第一百零六章 维修难题

    虽然乐晨承诺会用探测幽灵生物的技术来交易，但翦伯阳带走的清单果然第一区很是搪塞，只是乐晨本也没有将希望寄托在和第一区的交易上，而是早派出使者前往了探索者联盟和自由城邦，当然，和这两方的交涉乐晨就不会出面了，全权交给了联邦政府，最多，需要展示力量令两方觉得与联邦合作是个光明的选择时，令彩鸾的云水学院派出人手而已。

    这段时间，乐晨便留在了第三区，虽然，他想从第一区潜回地球很容易，也可以借用探索者联盟或者自由城邦回地球的星空之门，但是，联邦现今百业待兴，他自然不能离开。

    慕容雪很忙，彩鸾很忙，花蕊也很忙。

    慕容雪除了和各方谈判进行外交，还有联邦筹备事宜，近期日程上又多了帝国金币和银币的铸造。

    彩鸾在忙着云水学院的筹备，订立大皇帝亲兵云水卫的进阶及各种奖惩制度，最近，云水学院又多了一个暗月部，而云水学院名誉院长同时也担任暗月部分院第一导师的白曼，仅仅露了一面将那第一批赶来的黑暗生物吓得都变成乖宝宝之后，也就不见了踪影，一切事务，还都要彩鸾亲力亲为。

    花蕊，则在为大皇帝的后宫内务奔走操劳，她甚至又从纳图尔人和赛考帕斯人的美女中招收了少量宫人，以示三族平等之意，只是乐晨也不知道，巨人美女是以什么样的标准核定才能称其为美女。

    总之，所有人都成了帝国高速运转中的螺丝钉，没有人再陪乐晨风花雪月。

    而乐晨每日潜心体悟九大道星之余，便是去催促老卡快些把纳米工厂修好，老卡虽然每次都会拟人化的很哀怨，但实则它并不是真的有情绪，不管乐晨怎么逗弄它，结束谈话后，它好似就把这些无关紧要没有任何意义的对话全部存储进了某个备忘的存储器，而当乐晨再次来催促它时，它的哀怨又重新开始。

    这天，乐晨再次来到天牢，惯例的第一句话就是：“老卡，你没有你自己吹嘘的那么高级是什么宇宙中最强大文明之一的科技产物，是吧？”

    令乐晨奇怪的是，老卡没有程式化的火冒三丈，而是咯吱咯吱响了几声后，有些沮丧的说：“是的，我的任务失败了，我修不好它。”

    乐晨一呆：“什么？”

    “我已经实验了一百二十五种方法，还是没有办法产生母液，是的，我失败了！”老卡没了声息，好像无精打采的不想再说话。

    乐晨是真的有些懵了，建立联邦帝国，离开一号星球，探索浩瀚的宇宙，为人类寻找真正的家园，这所有的目标，其实都是建立在老卡可以修复纳米工厂建造出一艘比畈城号先进百倍的母舰出来的基础上。

    如果纳米工厂不能修复，那所有的一切目标，都成了空中楼阁，水中之月。

    “你不会再多实验几个方法吗？你存储器里，难道还分析不出几万种修理程序？”

    老卡咯吱咯吱响了一阵，“千万分之一概率以上的可行性修理程序我都试验过了，好的，我继续实验新的办法。”

    乐晨脸色越发难看，也就是说，按照老卡的计算，成功修复纳米工厂的概率现在在千万分之一以下？

    “到底是怎么回事？”乐晨此时也冷静下来，开始考虑，如果没有巨舰，联邦以后的道路。

    很多事，本就是要随缘，修行更是如此，而在这凡间的游历，同样是乐晨的一种修行方式。

    “……”老卡咯吱咯吱响了一阵后，终于有些不情不愿的说：“我用你能听懂的概念为你讲解。”显然，它的知识结构，想转化为乐晨这个在地球上都几乎是文盲状态的人能理解的概念，实在是一个浩大的工程。

    明白老卡拟人化后这不情愿表述的意思，乐晨老脸一热，哼了一声：“你说就是了。”

    老卡又发出咯吱咯吱好似金属齿轮转动的声音，“纳米工厂的原理，是来自纳米机器人的无限复制，纳米机器人分很多种，按用途可分为战争破坏、宇宙环境清理、为智慧种族工作服务等等，纳米工厂的纳米机器人就是属于工作机器人的一种，每个纳米工厂会有数百个原体纳米机器人，每次开始工作时，智能核心会为每个纳米机器人输入流水线指令并激活，这些原体机器人，每个机器人代表一道工序，而它们，也开始汲取原料开始复制分裂，只要有足够的原料，它们很快会分裂出以兆的无数次平方为单位的机械单位，形成各司其职的流水线，生产中纳米工厂中的标准化产品。”

    乐晨听得迷迷糊糊的，只能点头。

    “几乎所有的纳米工厂都是很难损坏的，因为它体积小，智能核心也并不复杂，便不容易出现逻辑性错误，但是，对这些纳米工厂来说，最珍贵的便是母液，通常纳米工厂被废弃，便是因为工厂里的母液已经消耗完毕。母液的作用是为智能核心和原体机械提供激活的动力，每次激活，母液都会消耗一部分，而每一滴母液，都是由能力制造纳米工厂的那些强大文明，可以付出亿万生命的代价换取的最珍贵能量。”

    “我本来发现这纳米工厂时最注意的就是它还有没有母液，幸运的是，当时我发现，它还残留着能够进行一次激活的份量，可是，不知道为什么，当它的智能核心我渐渐找到了方法修复时，在它核心引擎中的母液却在挥发，我开始没注意，等发现的时候已经晚了，现在工厂引擎里的母液，已经根本不可能保证成功激活它的智能核心和原体机械，是我的错误，只是很奇怪，母液应该是不会挥发的。”

    “什么不会挥发？”乐晨瞪了老卡一眼，可随即就一怔，脑子里冒出个念头，不会吧？

    不会是因为在天牢里，才使得这所谓的“母液”出现了挥发的现象吧。

    越想这种可能性越大，天牢刑台上，是不允许任何能量存在的，对各种能量体都会产生侵蚀作用，而不管这所谓“母液”是多么先进的科技文明之产物，其本质，总不会大于天宫刑台的规则。

    原本将纳米工厂丢在天宫刑台上，就是为了避免出现一些可怕的纳米机器人，就算自己不怕，万一进入华夏世界，那只怕等待华夏人的，只有逃离或被毁灭两条路了。

    现今看，却是弄巧成拙了。

    “是，我可能需要更新我的数据库了。”老卡语气极为低沉。

    虽然知道它不是有感情的生命，可见它这个样子，乐晨心中，也不由感到歉疚，更有些汗颜。(未完待续。)

第一百零七章 点石成金

    手一招，纳米工厂就到了乐晨手中，四四方方的一个金属体，看起来，就是魔方大小的银色金属方块，甚至仔细看的话，这方块都不怎么规则，如果在地球上，可能就被人当废铜烂铁卖给废品站了。

    “母液是什么样的？我能看看吗？”乐晨沉吟着问，他突然有了计较。

    老卡咯吱咯吱一阵响，金属体的表层。在最顶端中心的部位，慢慢沁出了一滴银色液体。

    这滴银色液体，看起来倒好像水银一般，粘稠的汇聚成水珠状态，颤悠悠好似稍微打破平衡便会滚动。

    乐晨微微凝神，双目渐渐变成金色，观察了一会儿后，乐晨的神识便探入了进去，感受着这银色液体的一切，分子的组成，原子的组成，原子核及电子的结构组成，甚至，原子核内，那被科学界成为质子和中子的奇妙粒子，乐晨慢慢的观察感受着。

    此刻的他，就好似置身在无边无际金色海洋中，不时有威力无穷的闪电从他身体上穿过，若不是他悟得五雷大道，神识想深入这物质最核心部位，想来早已被这些奇妙的各种电子及粒子反应轰击出来了。

    雷霆，乃是阴阳之枢机，号令万物之根本。故无有雷霆，则无以宰御三界。是以雷者，类也，是以出万类而起群品也。是元始生杀之机也。宇宙之始盖因阴阳相交一时之爆发，此即也是雷霆之用也，所以无处不有雷霆之显现。

    越是接近物质的本质，乐晨越发对五雷大道蕴含的道义深信不疑。

    良久之后，乐晨缓缓吁出口气，神识已经从银色液体中回缩。

    随即，乐晨食指和中指并拢呈剑诀，慢慢点向那银色液体，他的额头，也渐渐有汗珠沁出。

    老卡却是在担心的扫描着这滴母液，它不知道这些母液出了什么问题，担心现在暴露在空气中，更会挥发的厉害，只是身为伴随者，宿主的命令它要不折不扣的执行。

    乐晨头上汗珠越来越多，他另一只手猛地一挥，一排上品灵石漂浮在空中，他猛地握住一块，脸色稍微好了一些，但没一刻，他手中灵石已经变成白色粉粒状，自然是能量被汲取干净，乐晨手一挥，另一枚灵石入手。

    如果知晓乐晨根底之修士，此刻必然大跌眼镜，要知道，便是乐晨同旗鼓相当的金丹老怪斗法，法力之消耗，也绝不会这般快。

    很快，乐晨已经消耗了七八块上品灵石，随即，他越发阴沉的脸上终于泛出一丝喜色。

    “哇哇哇，怎么回事，这是怎么回事？为什么，母液会多出了一个分子？！”在一直扫描着母液变化极为担心母液会挥发的老卡，突然怪叫起来。

    乐晨又喜又忧，却也无暇顾及老卡。

    乐晨喜的是，终于凝聚出了母液分子，忧的是，仅仅一个分子而已，就要消耗七八枚上品灵石，如果按照这个消耗速度，那想凝聚出一滴母液，可不是要亿亿枚？当然，第一个分子的凝聚极为耗费法力，接下来，便轻松许多，饶是如此，想想凝聚一滴母液可能需要消耗的灵石，乐晨就觉得有一种割肉的感觉，太痛了。

    要知道上品灵石，对于凝气弟子来说就是可望不可即的宝物，便是筑基弟子，每一枚上品灵石同样珍贵无比，而现在，他的消耗，只怕要用十万甚至百万这个单位来计数，又如何不肉痛？以往乐晨感觉灵石什么的都无所谓，实在是因为他家大业大，现今，却是要伤筋动骨了。

    可不管怎么说，便是消耗多少灵石，自然也要继续下去。

    “啊，又多了一粒分子！”老卡大惊小怪的喊着，“又一粒……啊，第四粒……”它叫喊的速度也越来越快。

    最后，终于，它停止了扫描母液分子的数目变化，咯吱咯吱响了好一阵，似乎在用逻辑来计算，这些母液分子从何而来。

    当母液液珠用肉眼看也可以看得出稍微多了那么一丁点的时候，乐晨脸色苍白了停下了动作，短短时间，他已经消耗了上万枚上品灵石，精神也疲乏的不行。

    “将母液收进工厂里核心培育舱吧……”乐晨有气无力的，擦了把额头的汗。

    当银色液体慢慢渗透进纳米工厂后，乐晨心念一动，便将纳米工厂收入了须弥芥，在须弥芥中，却无需担心其会不会挥发了。

    “明天再继续吧。”乐晨一翻身，便躺倒在了身后躺椅上。

    这里，是空中花园的游泳池旁，碧蓝游泳池在阳光下，泛出清澈之意，令人不自禁就想跳进去嬉耍，但是乐晨现在，却只想好好睡一觉。

    “是你制造的母液！是吗？！是不是？！”光球似的老卡却不肯放过乐晨，它好像刚刚通过非逻辑程式推断出这个可能性为零的结果，飘在乐晨头顶大喊大叫。

    “你真烦！”乐晨手一拂，便把老卡也送入了须弥芥，老卡并不是生命体，须弥芥的环境对它不会造成什么影响。

    乐晨全身无力的瘫躺着，神府中几大道星却有些活跃，也令他疲乏之下，却难以入定。

    乐晨只好回想着母液分子的结构，凝聚它的手法，在一种玄妙状态中完善着自己的步骤，尽量使得自己的法力消耗可以降到最低。

    点灵术法，实则所谓点石成金这种改变原子本质的术法乃是小道，真正的点灵术，却是对生命本源的理解，这才是灵明星的大道。

    但是，虽说是小术，却也实在奇妙无比，若不是乐晨神识能深入到物质原子最核心部分去观察，若想改变某种物质分子的结构令其成为另一种物质，那自然也是难上加难。

    饶是如此，若从修行角度，其实此术法并没有什么用途，需要消耗的法力太可怕了，而且，就算把石头点成金子，对修行又有什么帮助？

    乐晨在仔细观察母液原子结构后，使用了和母液原子结构相差不太大的氢原子作为原体，将其点化为母液的不知名元素，又令其凝结为母液的分子。氢原子在一号星球空气中所在多有，所以看起来好似是无中生有。

    只是消耗的灵石数目太超出想象了，想着乐晨不禁又一阵肉痛，心中叹口气，希望，自己的付出，能得到同样的回报吧。(未完待续。)

第一百零八章 枭雄之奴

    接下来几日，乐晨每日都要闭关几个时辰，出关时便是一脸疲惫不堪无精打采的样子，这令春兰秋菊夏荷冬梅四个小侍女极为担心，甚至，惊动了花蕊夫人，令乐晨不得不宽慰了花蕊夫人一番，只说自己是修炼，无妨。

    月余时间后，当乐晨须弥芥中上品灵石消耗的就剩下千余枚的时候，老卡终于破天荒开始向他汇报好消息，原液，足够了！

    在那一刻，乐晨任何其他的想法都没有，遁入天宫，倒头便睡，这一睡，就是三天三夜。

    第四天傍晚，乐晨从天宫中踏步而出时，头还是觉得有点疼，这段时间超负荷运转，却是有些过了，虽然每天拼命催动法力并消耗了近百万上品灵石，但对其修为感悟，并无什么帮助。

    清雅的卧室中，乐晨踱了几步，心念一动，老卡便出现在他面前，这段时间，老卡一直埋头在须弥芥中苦干。

    “能不能给我个准确的日期？”乐晨蹙着眉头问，为了这纳米工厂，他随身的身家都快消耗殆尽，却是要去云水山再搬运些上品灵石了。

    “用你们的时间概念，大概半年吧，我保证可以把纳米工厂修复。”老卡得意洋洋的说。

    乐晨点点头，老卡的话通常是基于逻辑判断而不会吹牛，他说半年内能修好，那就必然能修好，有了明确时间就好，何况，就算纳米工厂被修好，想运转起来，需要的资源自己也要一段时间准备，现在来说，就要准备去南极世界收集金刚石了。

    “刚才的世界铁矿石好多！”老卡突然又惊叹了一声。

    乐晨无语，那都是我搬进去的好不好？但是老卡接下来的话令乐晨一呆。

    “我觉得，那里是纳米工厂很好的放置地点，其他的原材料，你也要想办法运过去！”

    乐晨怔了怔，不确定的问：“你的意思是，那个世界的环境纳米工厂可以运转？不受影响？”

    “是的，而且纯真空环境，又有重力系统，完美！”老卡发出了个打响指的声音。

    乐晨就笑了，须弥芥中成为纳米工厂生产线所在地，那当然求之不得，比放在哪里都安全。

    “你快些去工作吧。”乐晨手一拂，就把老卡送入了须弥芥，随即微笑向外走去。

    ……

    矮人们的效率很快，在乐晨每日闭关凝聚原液之时，一座产能万吨的锰合金工厂已经矗立起来，而这座锰合金工厂的机床等等设备，是矮人们使用和探索者联盟交易的来自地球技术的各种设备打磨出来的，当第一个机床出现，元部件开始按照矮人技术标准出现，一切的一切，便开始变得简单起来。

    当翦伯阳再次来到第三区时并没有见到乐晨，并不是乐晨不想见他，而是当时恰好在闭关，而和慕容雪深谈了一番后，联邦和华夏委员会的合作计划也渐渐落实在了纸面上。

    乐晨出关后，慕容雪、彩鸾和花蕊还是那么忙，乐晨继续每天的修行及催促老卡的三点一线生活，但眼里，却也关注着第三区每一天的变化，日新月异，每一天的第三区，好像比起昨天，都是一种翻天覆地的改变，不仅仅是市郊越来越多的建筑工地、警员们的新装备、开始出现在军营的巨人士兵以及电视播放的第一个矮人歌舞节目，实际上，真正发生改变的，是人们的思想。

    看到局势渐渐稳定，乐晨也开始做前往南极世界的准备。

    在行营的空中花园，他布下了一个小小的结界，制作好了叩门玉牌，不管身在何方，他都可以利用叩门牌随时回到第三区，这样，他就不用担心第三区发生特别意外的紧急事态时，他来不及赶回来。

    至少，在他的经验里，这种方法还没有失效过。

    而接下来，便是如何前去南极世界了。

    南极世界，并没有宗门加入天机组，所以，是相对比较封闭的世界，通常也不会有外界修士前去南极世界，在通往南极世界传送阵穿梭的，均是南极世界的修士。

    而南极世界，是堪比蜀山世界的第一等大世界，这等世界，虽然不能说金丹遍地走真人多如狗，但至少，一名金丹初境修士，在这等大世界里是掀不起多大风浪的。

    乐晨自也不能大摇大摆的就这样闯进这方世界，若不然，必然会被有心人盯上，所以，要想个办法极为低调的混进去才是最佳选择。

    乐晨给彩鸾留下可以和自己紧急联络的跨界传音符后，便变化身形，混在第一区一批凡人中通过传送阵回到了地球。

    对南极世界的情形，乐晨最早发现福寿仙宫曾经寻找篆文铜钱那天起，便早通过各种渠道打听过，包括天机组的渠道，也包括艾桑城中从南极世界逃来的修士，现今，前往南极世界在即，乐晨却不会再去打探消息了，免得以后出什么纰漏，最好的结果就是他悄悄潜入了南极世界，又悄悄的挖掘了足够金刚石，再悄悄的回转。

    但是，这好像是一个不可能完成的任务。

    尤其是在南海通往南极世界传送阵的岛屿附近潜伏观察了几天后，乐晨更觉得，自己原本的想法有些不切实际。

    乐晨潜伏了五日，这五日间，这座岛屿竟然没有一个人影，想想也是，每年从南极世界来华夏的修士，怕也屈指可数，莫说等了才五天，便是等一个月，也不见得会遇到恰好回转的南极之修。

    第六天，乐晨便出现在了澳门。

    偏僻的胡同，一间不起眼的茶楼，乐晨在二楼雅间等了大概半个时辰，门被轻轻叩响，戴着帽子和墨镜的宋明瑜匆匆出现，他在澳门人眼里是个传奇人物，如果不掩饰行藏很容易便被人看出来。

    “大人……”宋明瑜恭恭敬敬站在茶桌旁，眼眸里，有一丝悲凉和无奈，吞下血蛊后，他知道自己背叛乐晨会带来惨绝人寰生不如死的后果，但是，偏偏他神智还在，心中，又很痛恨这个将自己转化成了奴隶的人。

    这是因为，乐晨对他的生死并不在意，自也没有进一步转化他，所以他只是最初级的血奴，得不到乐晨的任何好处，而他的心底深处，也埋藏着对乐晨的怨恨。

    “南极世界，最近有什么新鲜事儿啊？”乐晨品着茶，语气冷淡的问。

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    感谢同志们的支持，谢谢！(未完待续。)

第一百零九章 忘忧汤

    “大人，我对上界的事情一无所知。”宋明瑜嘴里说的，和心里想的并不是一回事，在乐晨面前，他不由自主的便要说实话。

    乐晨略一沉吟：“我这么说吧，我想悄悄进入南极世界，你有没有什么办法？”

    “这……”宋明瑜不管情愿不情愿，脸上都露出思索之色，自是在为乐晨想办法。

    “大人，请问您是哪一年出生？”宋明瑜突然小心翼翼的问。

    “怎么？要进南极世界，和哪一年生人还有关系？”乐晨有些奇怪起来。

    宋明瑜点点头：“大人可曾听说过本气同根之人？”

    乐晨一怔，眉头渐渐蹙起，“这本气同根之人，又如何了？”

    “月前上界下来一位仙使，要小的搜罗这本气同根之人，不知道带去上界有什么用途……”说话时宋明瑜目光有些闪烁。

    又是本气同根？

    乐晨沉默了下来，良久之后，他微微颔首：“好吧，你想办法令我混进去就是。”

    “大人，那位仙使有一面铜镜，好似能辨识真伪，若大人不是他要寻的本气同根人，还是不要涉险的好……”宋明瑜这些话好似发自潜意识中，不受他控制一般。

    乐晨笑笑：“你不必管了，只需安排就是。”

    “是……”宋明瑜不敢违拗，顺从的躬身。

    ……

    几天后的深夜，乐晨从酒店套房被两个彪形大汉注射了镇静剂后带出酒店塞进了一辆黑色轿车，在“昏迷”状态下，乐晨几经转手，最后，被送到了临海一栋别墅中，“接货”的是一名古装童子，用铜镜在乐晨身上照了照，便满意的点点头，打发了送货之人，又拎着乐晨将乐晨丢进了一间漆黑的地下室。

    在这地下室中，有十几名男女，老幼妇孺都有，各个痴痴呆呆的，显然是被下了某种禁制，应该便是贴在他们胸口的道符了，童子则在乐晨胸前贴了道同样的道符后离去。

    乐晨又躺了好长时间，估算着按照凡人的反应镇静剂的效果应该过去后，这才起身，只是他的脸上，同样也痴痴呆呆的，他能感觉到，胸前道符有一丝元力想进入自己神府，自是蒙蔽凡人意识之用，他干脆，全不抵抗，令自己和凡人一般无异，但是他的神识，却好似在冷眼旁观，清楚发生在自己身遭的一切事情。

    乐晨相信，现在除非境界高出自己太多的大能，若不然，没人能堪破自己的伪装，这却是比凝丹前的凡人境更加玄妙的一种状态了，身为凡人，神识却又好似身外身一般存在在自己身畔。

    接下来几日，乐晨便和所有被虏之人一样痴呆呆站着，却也不觉得疲累饥饿，这期间，又有几人被抓进来。

    这样过了半月有余，终于有一天，那古装道童下来地下室中，他手中提着个铜铃铛，清点了一下人数后，铃铛一晃，当先走上台阶，而所有被俘之人，便好似受到了什么召唤，直挺挺一跳一跳的跟着他，便是乐晨的凡人躯壳都不例外，甚至因为急着蹦上台阶，这些直挺挺的“僵尸”还发生了冲撞。

    不过这些小骚乱很快便平息，在童子引领下，痴呆呆的十几个宛如没有了灵魂的凡人躯壳一跳一跳的来到了别墅外。

    月光中，别墅后花园中，停着一艘简陋的金色飞舟，飞舟舟头，是一名大袖翩翩的年轻修士，等所有凡人进入飞舟，他袍袖一甩，飞舟腾空，径自向南****而去。

    一路上，这名年轻修士都没有言语，跟在他身边的童子更是大气都不敢喘的样子。

    虽然对方必然是筑基境，但对福寿仙宫极为忌惮的乐晨，却也没有用神识刺探他，若万一其和极夜真人地位差不多，身上有什么老祖传下的护身之宝，怕会引起不必要的麻烦。

    小半个时辰后，飞舟来到了通往南极世界的传送阵所在南海小岛。

    通过传送阵时，同样是童子用铜铃引领众人。

    当乐晨身上渐渐泛起白光感觉那冰凉之意涌过全身而又退去之后，心中立时便是一畅，沁人心脾的清新便是凡人躯壳也立时便觉得神清气爽，四周，鸟语花香，池塘里鸳鸯戏水，竹林间麋鹿奔走，远方，一座云雾缭绕的仙山若隐若现。

    这就是第一等大世界！

    乐晨心里暗自赞叹，果然是和凡俗不同，想来就是凡人，在此生活，却也可以延年益寿了。

    乐晨也注意到了，传送阵旁潺潺小溪之畔正垂钓的一名老叟，老叟服饰甚是华丽，倒是福寿仙宫的风格。

    “师兄！”那大袖翩翩的年轻修士回来南极世界，脸上高冷表情立时不见，有些惧怕的看着老叟背影。

    “哼，迟了三日！”老叟冷哼了一声。

    年轻修士脸色惨白，低声道：“非是我不尽力，这本气同根人已经越来越不好寻，那天机组……”

    老叟蹙眉：“不用解释了！师尊只看结果！”回头瞥了乐晨众人一眼，“我先将他们送去华夏国！回头再和你去见师尊。”说着话，袍袖一甩，乐晨等人立时便轻飘飘飞起，一个个化作袖珍小人落入他的袍袖中。

    乐晨心中一凛，这袖里乾坤的神通，老叟必然是金丹之修了。

    到得此时，乐晨越发谨慎，便是神识都屏蔽了起来，只是心中更是疑惑，华夏国，是什么所在？

    耳边风声呼啸，大约一刻钟后，乐晨等人噼里啪啦落地，入目，天地皆是黄色，甚至旁侧那不知道从何而来也不知道向何处而去的无边无际的河流都如流淌的黄沙一般，不知道为何，这条黄沙长河令人观之便升起悲凉之意，便好似，天地间的一切都已经被它埋葬，过去、现在、和未来，都如流沙一般不留一丝痕迹，只有它，永恒存在。

    幽幽的一声叹息，仿佛来自沙河之中，又仿佛在遥不可及的过去，令人宛如，是在回忆很多很多年之前的事，很多很多年之前，听到了这声叹息。

    “婆婆，来了新人喝忘忧汤。”老叟便好似见了鬼一般，声音颤抖着说完，马上腾空而起，竟是片刻也不敢多留。

    …………………………………………………………………………………………

    坏了坏了，今天事儿也不少，这下完了，明天估计扭转不了乾坤，怎么办呀……(未完待续。)

第一百一十章 投胎

    乐晨等人胸前的道符突然燃烧化作灰烬慢慢飘落，随即，就有人恐惧的尖叫起来，两个孩童，大声哭泣，有老人迷惑的看着周围的一起，又有人转身便跑，虽然，可能这位逃跑的男青年也不知道他能逃去何方。

    接下来，一切动作都停顿下来，时间仿佛凝固，只有流沙之河，还在缓缓的流动。

    一个慈眉善目的老婆婆，慢慢的从远方走来，她轻轻叹息着，就好像邻家奶奶一样慈祥，令所有人的恐惧都不翼而飞，只是傻呆呆看着她。

    “喝了这碗汤，忘了吧，忘了吧，能奈何，能奈何？！”

    她手里有一个汤碗，依次在每个人嘴唇里慢慢抹上一滴，然后那人，便觉得天昏地暗，不由自主的堕落入黄沙之河，就好似这里的重力规则都和外界不同，实则那黄沙之河才是天地间所有事物的最终归宿。

    当老婆婆走到乐晨面前时，她那宛如被风霜刻出无数岁月痕迹的面皮，突然有了丝不易察觉的变化，随即，她开始上下打量乐晨。

    乐晨的心嘭嘭嘭的越跳越快，他已经愕然发现，自己是真的不能动，不知道是此地规则还是真的面前老婆婆是那传说中阴曹地府中的神灵，总之，他便是一个小手指头都动不了，更莫说唤出各类法宝逃命了。

    “能奈何，能奈何？！”老婆婆终于叹着气，将汤碗里一滴米汤滴落在乐晨嘴唇上。

    乐晨立时便觉得天旋地转。身子也和所有人一样，向黄沙中坠去，渐渐的，淹没在好似永不停歇缓缓流动的沙河中，慢慢沉入其中，不见了踪影。

    天地间再次变得静寂，只有黄沙之河，慢慢的流动，埋葬着过去、现在、和未来。

    也不知道过了多长时间，老婆婆“咦”了一声，沙河中，一具躯壳缓缓的露出条手臂，就好像，它不甘心就这样被埋葬为虚无，奋力的想抓住什么，但是，流沙虽然很慢，终究还是缓慢的覆盖了它，可没一会儿，那条手臂，又从沙河的另一畔伸出，等待着它的，依然是被埋葬，但过了会儿，这只抓向天空的手，再次慢慢探出……

    老婆婆看着这周而复始的一幕幕画面，浑浊无比的眼球中，终于，闪现了一丝惊异之色。

    ……

    乐晨从来没有这么害怕过，因为，他真的变成了凡人，而且，是一个婴儿，就好像和神话传说中一般，喝了孟婆汤，投胎在了尘世。

    神府、丹田、**，一切的一切，都是新生婴儿的状态，甚至，他想运转炼神诀，却才发现，他根本感应不到天地间任何灵气存在，也就是说，他现在的躯体，没有灵根，不可能修炼。

    这绝对不是某种幻境，而是真实的发生了，他的真灵被某种比他境界高了不知道多少的规则从他的神体中抽离，扔入了这方世界，投胎成了凡人，而这种情况下，他的神体，可能已经被那种规则毁灭。

    他想怒吼、想宣泄、想惊恐的大叫，可这一切一切，都变成了彻夜不停的嚎啕大哭，令培育室的医护人员操碎了心。

    当乐晨终于发现，他所做的一切都是徒劳之后，他也沉默下来，从此，变成了父母亲朋和所有小伙伴眼中的“哑巴”。

    他也在一天一天的长大。

    这里是华夏国的殖民星，这是一个极为发达但正渐渐走向覆灭的文明，据说，在几十年前的大变故中，人类损失了所有海外殖民地和母星，仅仅留下了千疮百孔资源贫瘠的67号殖民星球。几万人口生活在67号殖民星球附近的太空港中，生育率越来越低，甚至只能靠试管婴儿才能诞生新的生命，人类延续眼看走到了尽头，所以，每一个新生儿，都是这个人类社群的希望。

    哪怕乐晨是个哑巴，但依然被送入了学校接受最好的教育。

    在乐晨刚刚百日之时，他被现在的父母领养。

    如今的人类已经不能生育，试管婴儿实则和乐晨以前认知的不同，这只是个名称而已，实际上，殖民地试管婴儿是一种克隆技术，但不知道为什么，这种克隆技术能产生新生命的成功率也是那么的低，所以几乎每一个试管婴儿诞生前，早就排满了想领养的家庭，因为想领养新生儿的家庭太多，通常由排在前三位的抽签决定。

    获得乐晨的领养权夫妇是这座太空港的大人物，他的养父唐纳德是67号殖民地最高等法院**官，便是殖民地总统也对他礼敬有加。

    乐晨的养母则是殖民地仅存的无畏级战舰仙女座号的舰长，同样是殖民地国度中炙手可热的人物，一个传奇的女英雄、女战神，曾经指挥仙女座号击溃了无数次叛军的进犯。

    当然，在对方眼里，生活在太空港中的移民们同样是“叛军”。

    在人类文明体系崩塌的同时，67号殖民地的人类也发生了一次大分裂，原殖民地总督实行极权统治，渐渐引起了民众的不满，最后，民众们在太空港上宣布脱离总督的统治成立民选政府，原本殖民地弱小的舰队也一分为二，总督和他的拥趸们逃去了另一颗行星，从那时起，双方便时常爆发冲突。

    不过现在，或许是因为总督年事已高，或许是因为总督的拥护者人数稀少又都渐渐老去，所以，在乐晨十三岁结束了学生生涯成为仙女座号船员的同时期，总督的势力已经向太空港发出和解的信号。

    身为克隆人，乐晨虽然仅仅十三岁，但已经是一个极为健壮的小伙子，实际上，殖民地法律中，男性公民十二岁便已经成年。

    乐晨虽然是个哑巴，对文化课兴趣也不大，但是他训练刻苦，所以，很快便被选中成为了预备役突击队员，经历了三年的地狱式训练，得以进入仙女座号的陆战突击队服役。

    而他最喜欢的，便是训练之余，坐在舷窗旁，望着窗外璀璨如钻石般的太阳发呆，就好像，宇宙中的恒星，比任何事物都更吸引他。

    他没有朋友，甚至父母和他的关系也很冷淡，也从没有什么人，能和这个不爱说话的少年进行太深层次的沟通，仿佛整个宇宙陪伴他的，只有那闪烁着钻石般耀眼光芒的无尽星辰。(未完待续。)

第一百一十一章 暗杀

    十三年了，乐晨已经渐渐由度日如年到现今坦然接受一切。

    虽然他现在是最正常不过的克隆人类，但真灵毕竟和普通人有所差别，他隐隐能感觉到，这里时间流速和外界是不同的。

    而且很显然，这里的世界，是一种不同的规则，处在某种监视中。

    乐晨更有个感觉，或许，只有再回到那黄沙河旁，自己才有转机。

    在这个世界，或许死亡后，就会回到那黄沙河旁吧？如此一次次的轮回？

    这两天，乐晨想到了自杀，但是，万一自己猜测是错的呢？在这里死亡，就是陷入永恒的黑暗呢？

    死亡，乐晨已经很久没有意识到死亡代表着什么了，如果不遇到境界高出他许多的大能之修执意诛杀他，以他混沌神体，怕不知道悠久岁月的终点在何处。

    而现今，死亡距离他，又好似如此之近。

    轻轻叹口气，乐晨来到舷窗前，望着远方那璀璨如钻石的恒星，这是一颗和地球仰仗的太阳完全不同的恒星，更像是一颗被放大了亿亿万倍的钻石晶体，而人类殖民地所需要的能量，大多来自它的光照。

    每当看到它，乐晨总觉得自己隐隐的抓到了某种现象的轨迹，可是，仔细去想，又想不透为什么看到它，自己心里会泛起那些奇怪的念头。

    “嘟”一声，舱房金属门向旁侧移动，走进来一名深红色舰队制服的美貌女子，她威严的神态在身后金属门再次合拢后有了些许变化，声音也柔和了些：“小风，今天放假，没下舰去玩啊？”

    乐晨在这个世界，叫做晨风，自从他成为仙女座号陆战突击队的一员，他的家就好似安在了仙女座号他的舱房宿舍中，这一年来，便是仙女座号停泊在太空港，他也几乎从不下舰，仅仅在几个重要节日，这个世界的养母来抓他回家，他才会不得不回到那个气氛有些压抑的家。

    他不知道怎么跟养父养母相处，而因为是个“哑巴”，更因为对文化课一窍不通，养父唐纳德**官对他极为严厉，乐晨早就身居高位桀骜惯了，就更不知道如何和这位同样说一不二又偏偏在他面前有“父权”的男人相处。

    也只有养母云晶，才是这个世界唯一一个偶尔能令乐晨感觉到一丝丝温暖的人，甚至有时候，云晶会令乐晨想起，很小很小的时候，母亲还在自己身边之时。

    此刻听到云晶的话语，乐晨回头，慢慢摇了摇头。

    他已经下定决心，今晚便自杀离开这个世界，如果真的回不到那黄沙河旁，那就是自己气数已尽，还有什么话可说？

    但隐隐的，乐晨有个直觉，好似有什么声音在召唤自己，在告诉自己，可以通过死亡回到那自己神体被埋葬之地。

    “你看看，这个喜欢不喜欢？”云晶背着的手伸出来，白皙手掌中，却是包装很精美的一个礼物盒，红绳蝴蝶结，系得很漂亮。

    乐晨接过来，云晶露出温柔笑意：“打开看看。”

    乐晨便解开红绳，慢慢撕开包装纸打开盒子，随即微微一怔，却见纸盒中，是一枚铜钱，看起来，年代很久远的样子。

    在这方世界，乐晨知道很不对劲，这并不是自然形成的世界，所以，他一举一动都很小心，更不会露出什么曾经是修士的特征，但是，他也抱着一丝希望，将这个世界和曾经的月清仙子所在世界类比，觉得如果这个世界的出路如果也会有一把钥匙呢？

    所以，他从小，就对古代的铜钱特别痴迷，收集、研究，只是现今距离铸造铜钱的年代也有几千年，此处更非人类文明的发源地，便是古董收藏家们手里也没什么珍稀铜钱，多是几枚大路货而已，但现今纸盒里静静躺着的这枚铜钱，毫无疑问，是很难寻到的前秦年代的铸造品，距离现今，可也六千余年了，甚至殖民地历史，都已经很少详细介绍那些遥远的年代，仅仅一略而过。

    头被云晶的手揉了揉，乐晨还来不及有所反应，她已经快步离去。

    轻轻叹口气，乐晨回身坐下，慢慢把玩着手里的铜钱，回忆着在这里生活的点点滴滴，终于，看上了手腕上的环状通讯器。

    轻轻碰触了几下，通讯器立刻在他面前射出一道光幕，在云晶接通通讯的瞬间，她的身影出现在光幕中，栩栩如生，就好像她此刻就在乐晨面前，只是她本来是正在行走的动作，此刻停下脚步，惊喜的看向乐晨：“小风，这是你第一次给我打电话！”

    乐晨手里，多了一枚好似小蝌蚪似的银色金属体，他将其放在自己喉咙处，小蝌蚪立时便钻了进去。

    这是电子助讲器，乐晨以前只有在训练和出任务时才会使用，除此之外，却从来是宁可跟人比比划划，也不靠其辅助，所以，在背后，人人都觉得他怪癖，更没人肯和他交朋友。

    云晶惊喜的看着这一幕，一副不敢相信自己眼睛的表情。

    “今天，是他的生日是吧？我想回家看看。”乐晨明白，云晶给自己带来礼物的同时也在提醒自己什么，只是，她不会强迫自己。

    “好，好！”云晶愉快的笑起来，可突然，她的笑容猛地凝固，接着，光幕抖动起来，随即熄灭。

    乐晨已经蹭一下跳起，因为他分明看到，在光幕熄灭之间，云晶眼眸中，那一闪而过的寒光。

    三步两步，乐晨已经冲出了舱房，也看到了，舱房拐角处，软软向后摔倒的云晶的躯体，一道从她体内穿过寒光嗖的收回。

    是激光武器，以激光凝聚的利刃。

    乐晨眼睛都红了，几个蹦跳便到了近前，可突然胸膛刺痛，他呆了呆，怔怔看着刺穿自己胸膛的激光利刃。

    显然，刺客听到了他的脚步声，非但没有跑，而且就在拐角处等着他呢，刺杀的技巧更是精湛无比，一击致命。

    乐晨向前方看去，涣散的眼瞳中，映出了手持激光刃一脸冰冷的男人，一个同样穿着舰队制服但却从来没见过的面孔。

    随即，那男子收刀，迅速离去。

    乐晨慢慢的软瘫在地，嘴角，鲜血慢慢沁出，但他并不觉得疼痛多么难以忍受，这种寻常的带给凡人的疼痛感，对他来说已经不算什么，他就算是凡人的躯体，那丝未泯的真灵，却终究和凡人不同。

    只是，他的眼前已经慢慢模糊，这是大出血后大脑开始缺氧的迹象。

    “小风，不怕，不怕啊……”手，被带着某种熟悉感觉的柔滑手指抓住，耳边，是低柔的话语：“要坚持住，很快就来人了，你不要睡，要坚持住，妈妈在这里……”

    乐晨眼角瞥着，云晶每说一句话，都会牵动伤势嘴角沁出大口大口的鲜血，可是，她却只是抓着乐晨的手，用最平稳的语气告诉乐晨，不要怕，她在乐晨身边。

    而她自己，慢慢垂下了头，渐渐没了声息。

    乐晨的意识开始模糊，他只是轻轻握紧了云晶的手，慢慢的闭上了眼睛。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    当我坐下，想到今天一定要写个五六章然后还要欠两三章就感觉好累好累，晕，以后打死不承诺了，明天小区还断电检修，然后下月2号要去开个会出去个两三天，这段时间我做鸵鸟了，猫起来，闭嘴能写多少写多少……(未完待续。)

第一百一十二章 小轮回世界

    乐晨慢慢恢复意识的时候，入目，是无边无际的荒凉，天地都是黄色，他不由心下深深叹了口气。

    他慢慢坐起，果然，旁侧，是那条埋葬一切的黄沙之河。

    在他面前，那慈眉善目的老婆婆微笑看着他。

    在那方世界之时，乐晨怎么想，也想不起这位老婆婆的容貌，只是记得，有这样一个老婆婆。

    “这里到底是哪里？”乐晨叹着气问，心里，泛起巨大的无力感，自真正开始修行后，他第一次面对这样糟糕的局面，好似，对方能洞察自己的一切，而自己，却没有一丝反抗之力。

    “黄泉路、奈何旁！”老婆婆笑着，拿出了一个梨子，“来，口渴了吧，解解渴。”

    她颤悠悠走上两步，将梨子送到了乐晨的手里。

    乐晨接过，想了想，便咬了一口，入口生津，味道极为鲜美。

    老婆婆更为慈祥的笑了起来：“吃吧，全吃了它。”

    乐晨看着她，想问什么，终于还是摇摇头，拿着梨用力啃起来，他知道自己现在是一种真灵状态，也可以理解为灵魂状态，这种状态下能吃到的梨子，自然也不是凡物。

    突然，乐晨一怔，在他脚前，一具躯壳凭空出现，正是他的肉身。

    “你这具法身，奈何也埋葬不了！很奇怪的小子！南极的几个老家伙，他们的肉身，怕也抵不住奈何之沙的侵蚀呢！”老婆婆笑着，用很有趣的目光打量着乐晨。

    乐晨沉默不语。

    “你是来找那些老家伙晦气的？”老婆婆笑着问。

    “不是，晚辈，是来这南极世界的西方极乐，想挖几条金刚石脉回去。”乐晨小心翼翼的回答，他能感觉到，这老太太不管怎样慈眉善目笑容可掬，但实则，只是她的一种生命状态而已，和她对自己的观感全无关系，这种高出自己太多境界的生命体根本难以捉摸，还是实话实说的好，既然对方对自己有些兴趣，或许，就有转机。

    对这里，乐晨朦朦胧胧有了个想法，又不知道对不对。

    “金刚石吗？”老婆婆若有所思的看向了黄沙滚滚的远方。

    良久之后，老婆婆微微一笑：“你想的没错，你轮回的世界和我这里息息相关。”说着话，在乐晨前方，黄沙滚滚的天空中，突然裂开一条缝隙，无比刺目的强烈光线**来，令乐晨双目一痛，那天空中露出的，是一个璀璨晶石世界之一角。

    “婆婆，你是上古幽冥地府主魂魄轮回之神灵？”乐晨突然问。

    老婆婆怔了怔，随即叹口气道：“以前的事，我也记不清了。”

    “但我投胎的世界，真灵，或者说魂魄，是在婆婆这里轮回？”乐晨一点点的，确定自己心中猜想。

    老婆婆看着他笑了笑，“南极的几个老家伙，如果知道这小轮回世界进来你这么个怪物，那你可惨喽！”

    “但是婆婆没出卖我，不是吗？”乐晨心里渐渐有了底。

    老婆婆笑道：“我为何要帮他们？若真被他们悟透生命本源之根，我怕要一辈子为他们做奴仆了！”

    “我刚刚死亡的那个世界，十三年，外间是多长时间？”乐晨突然问，他现在最担心的便是，就算自己想尽一切办法离开，外间却又是斗转星移不知道过去了多少岁月。

    “外间一天，小轮回世界一年。”老婆婆笑眯眯看着他：“所以，你的时间很多。”

    乐晨心里不由松了口气，原来，真正的时间刚刚过去十几天而已，又想，小轮回世界，这名字倒贴切。却听老婆婆又笑道：“以你这真灵的凝实，可以在这里轮回万世万万世了。”

    乐晨呆了呆，只能苦笑。

    但那小轮回世界，乐晨心里终于有了底，这小轮回世界存在于南极世界中，听老婆婆的话，却是在南极世界的几个“老家伙”的掌控中，这几个所谓的“老家伙”有多么恐怖也可想而知。

    这小轮回世界不知道是怎么形成的，但此处“黄泉之地”自然是中枢所在，看来，老婆婆更是这中枢之地的紧要人物，或者说，她是这里的规则？而能将自己真灵从自己神体中抽离，这手段，那些“老家伙”只怕也做不到，或许，那些“老家伙”灭杀自己很简单，可若抽取真灵扔入某个真实的世界轮回，这却不是简单的修为高低可以做到的了。

    这小轮回世界，是和外间真实宇宙不同的一种规则运行，倒好像神话传说中一般了，灵魂转生，投胎转世，应该，是上古残留在南极世界的一处遗迹或者某种神器，被几个“老家伙”控制，这老婆婆，可以看作遗迹之灵或神器之灵？也可能，就是这处遗迹的规则本身？

    从老婆婆的话里也可以知道，这几个“老家伙”，是通过此处遗迹的小轮回世界悟道，寻找生命本源之根。

    而小轮回世界里的人类，看来，都是被掳而来，而且，应该都是本气同根之人吧？

    只是，小轮回世界终究是一种虚幻的状态，被抓来的人类，自然也不是可以无限轮回，而是以其真灵或者灵魂的强弱程度为定数，比如自己如果是凡人，现今二十岁，被抓来时灵魂凝实，若保养得当不遇到任何意外寿数为一百岁，那么，基本上，自己进入小轮回世界可以生活真实世界的八十年。

    小轮回世界，外界一天其内为一年，也就是，自己的灵魂便可以在小轮回世界存在三千年，完美状态大概可以轮回三十世，当然，每次在小轮回世界死亡，对灵魂肯定是一种伤害，所以，大概一个二十岁壮年能在里面轮回十几世就不错了。

    这小轮回世界中并不能真正诞生生命，所以，需要从蓬莱界抓来本气同根之人补充新的生命，只是看来，现在可抓的人越来越少，抵不上真正死亡的人数，生命总数也就越来越少，所以，那小轮回世界中，婴儿才越来越难以诞生。

    只是，为什么又是本气同根之人？

    乐晨眉头渐渐蹙了起来。

    “看来，你比我想的还要聪明的多！”老婆婆看着乐晨，笑了起来，“小子，和我做个交易吧？”

    “婆婆请讲！”乐晨不动声色的抬头，其实，他早就有这种预感了。

第一百一十四章 被欺压的三等兵

    当乐晨十二岁的时候，他再次成为了仙女座号陆战突击队的一员，和前世不同的是，他的身边总是跟着一个贵族女孩儿，唐纳德总统的女儿云晶，给女儿用母亲的名字，在殖民地文明是很常见的事情。

    这十年来，殖民地发生了很多变化，同殖民地和解后总督率领他的部下回归文明社会，不再过那种颠簸流离的海盗生活。

    在五年前，唐纳德成为了殖民地新一任民选总统，享有着崇高的威望。

    仙女座号舰长却很是难产，这十年来，换了七任舰长，实在是人们很是怀念曾经的传奇舰长唐纳德夫人，对这个位置的继承者也就无比苛刻。

    唐纳德夫人被暗杀一案早已经结案，刺杀者来自激进组织光明会，光明会是一个公开的激进组织，成员多来自中下层，是在总督残酷统治下受害最深的群体，他们反对与总督和解向外星系探索的政策，对力主此事的权贵们恨之入骨，但是，采取这样激进的行为还是第一次，尤其是刺杀的，又是这样一位传奇英雄，这也使得光明会内部发生严重分裂，在十余名组织者及刺客被判处死刑后，光明会也随之分崩离析成为了历史。

    而这十年来，太空港，越发的破败，人类的科技已经停滞不前，也失去了开拓进取的精神，尤其是听说现在外星系中，在太空中游荡的可怕巨兽越来越多，所以，几乎每一次舰队提交的向外星系探索的提案都被总统或者议会否决，而当年，云晶是该提案的最有力支持者，她一直主张收容总督率领的叛军，合并两支舰队，使得殖民地舰队获得向外星系探索的力量，由此，也被光明会的一些激进分子敌视。

    而现在，坐在太空港咖啡室中，看着窗外那些渐渐显露出锈迹的灰色建筑群，云晶轻轻叹口气：“我记得以前，太空港是银色的。”

    现在云晶还是在校学生，跟随卡龙博士研究超速引擎的动力技术改进项目，一身淡蓝色校服裙，薄薄的过膝雪白长袜，殖民地风格的学生鞋，散发着青春热力而又很有淑女的风范，这令乐晨很不习惯。

    不过没有唐纳德总统在场时，云晶还是很像一名刚刚成年的小女生的，乐晨最叹息的是每次看到云晶望着唐纳德总统背影时眼神中的忧郁，真不知道这十多年，云晶是怎么挺过来没有和唐纳德总统说出真相的。

    “小风，你们去艾顿星的任务我也会参加，卡龙导师帮我争取到了进入轮机室观测研究的机会。”云晶目光转到了乐晨脸上。

    乐晨这一世叫无尘，但在私下，云晶还是会称呼他为“小风”。

    在很小刚刚会说话的时候，云晶问过乐晨很多问题，她当时并不能看到黄泉之地的画面，只是听到了“许多可怕的声音”，从这些“可怕的声音”里，她不难推断出很多事，原来，这个世界，是有神灵操控的，上帝真的存在，而“小风”的灵魂，和这些神灵有某种联系。

    她曾经有很多疑问偷偷询问乐晨，但这几年，她已经不再谈论那些“可怕的声音”，可是，黄泉之地的经历对她的影响也很明显，她加入了一个宗教组织，并且经常极为虔诚的向上帝祷告。

    “那可怕的声音，有没有再找过你？”不知道为什么，今天的云晶提起了她已经缄口不言的往事，好像是因为昨晚的噩梦到现在还心绪不安吧。

    乐晨正想说话，身后传来了讥讽的声音：“无尘，我跟你说过，不要再骚扰云晶小姐了吧？”

    乐晨转头，目光变得阴沉，但更多的，是无奈。

    从咖啡室那满是历史沧桑感的金属吧台旁，转过来几个人，走在最前面的，是一名身材笔挺的俊美年轻人，他叫尤金，是云晶疯狂的追求者之一，也是仙女座号最优秀的驾驶员接班人，现在他已经可以驾驶仙女座号承载的小型穿梭机执行各种任务，同时，他也是殖民地议会议长的公子。

    在67号殖民地，阶级固化已经越来越严重，如乐晨这般，养父便是一名整日醉醺醺的步兵，乐晨同样没有任何汲取知识的天分而不得不成为舰队中地位最低下要执行最危险任务的陆战步兵，在尤金这些人眼里，自然是下等人中的下等人。

    跟在尤金身边的跟班里，一名肌肉虬结足足高出乐晨一头的肉山似的壮汉，对着乐晨露出不怀好意的笑脸。

    他和乐晨一样，是一名舰队的突击步兵，只是和乐晨分属不同的小队。

    乐晨已经被他痛殴过几次了，乐晨是真的打不过他，而且，为了避免严重违纪被驱逐出舰队，乐晨也不能真的对他下狠手偷偷干掉他，虽然，在这个世界杀人乐晨不会有任何愧疚感，只是令对方的灵魂去轮回而已，但是，以乐晨现在的身份和身手，想悄无声息的干掉一个人是很难的，一旦被查出，不说判刑之类的惩罚，仅仅是被逐出舰队，乐晨也不能承担这样的后果。

    因为不管那可怕的老妇人最终目的是什么，想前去任务所在地的坐标，只有借助仙女座号，因为就算有了法身，也不可能肆无忌惮的在这个世界使用法力，那必然会被掌控这小轮回世界的老家伙们发觉。

    更何况，到目前为止，他的法身也没有被送进来。

    “快点滚！”尤金站到了乐晨身前，眼神很冷。

    乐晨无奈起身，向外走去，尤金的跟班们，立刻爆发出一阵哄笑。

    云晶并没有跟着乐晨离开，看着乐晨背影，又看了已经变成满脸微笑风度翩翩的尤金一眼，她的眼神，和乐晨一样无奈，她很理解乐晨，她也是一样，经历了生死轮回之后，眼前这些人，凶恶也好、善良也罢，在她眼里，都和孩子一样幼稚，他们根本就不知道，这个世界的真相有多么可怕，人类又是多么的渺小。

    “过几天能和云晶小姐一起执行任务，我很期待。”尤金微笑着，他的消息一向很灵通。

    云晶慢慢喝下杯里的咖啡，起身走了出去，只是，和乐晨并不是一个方向。

    看着她背影，尤金咋咋嘴，若无其事的坐下，叫来侍应点咖啡，只是，目光里，有丝不易察觉的恼怒。

    …………………………………………………………………………

    今天一章……

第一百一十三章的问题

啊啊啊啊啊，我说呢，看评论有人说我昨天更了一章，有人说理解着费劲，搞的我还挺晕，原来一百十三章没显示啊，我昨天就更新了，后台也是已经发布状态，但读书页没显示，我如果重新发，次序又乱了，只能等技术人员解决了，今天周日，可能会很晚解决……

第一百一十五章 骸骨

    艾顿星距离67号殖民星球并不遥远，仙女座号全速跳跃，半个月左右的时间便可以抵达。

    艾顿星是一颗矿产星球，供应着太空港大部分的能量资源。

    不过这次仙女座号的任务，却是由艾顿星返航的采矿船发来的讯息，在艾顿星某个废弃的矿脉中，有几名扫尾工人挖掘出一些可能是人类文明遗留的痕迹，从挖掘出来的物品来看，该文明应该处于原始社会，这一点很奇怪，因为人类历史记载中，母星距离67号殖民星球的星系极为遥远，如果说，艾顿星的古文明遗迹并不是母星人类，那就代表着在艾顿星上，曾经居住有外星智慧文明，而且，从挖掘出的骸骨看，这些外星人类和母星人类的骨架极为相似，这个发现太令人震惊了。

    只是，现今太空港中，根本就没有考古学家这个职业，甚至科学家都少得可怜，就这样，云晶的导师卡龙博士作为殖民星最享有盛誉的科学家，便登上了仙女座号，云晶也得到了便利，进入仙女座号的轮机室近距离观测研究其超速引擎。

    不过从来到船上后，乐晨就没有见过云晶，他作为一名三等兵，每日不是在模拟甲板训练，便是累得死狗一样回到舱房休息，自然是见不到那些上层人物的。

    今天从模拟甲板回来，乐晨惯例听了智脑广播，无非是他权限能听到的一些官方通报，现今距离艾顿星，还有三天的路程。

    三等兵本来是应该两人住在一间舱室的，但在半年前，乐晨就被安置进了一间没有舷窗的狭小空间，本来，这种没有舷窗的舱室是应急舱室，比如收容难民、临时禁闭等等之用，本不该住人，乐晨被用莫名其妙的借口安置进这因为没有舷窗会令人透气都感觉困难的舱室，那只有一个解释，乐晨也明白，肯定是尤金在背后捣鬼。

    躺在床上，乐晨正准备睡一觉，智脑冷冰冰的女音突然开声：“云晶小姐来访。”甚至也不待乐晨回答，舱门已经悄无声息的打开，显然，云晶虽然是客人，但也比乐晨这个三等兵权限高的多，甚至令智脑完全不必从规则里考虑乐晨的**权。

    “怎么了？”乐晨奇怪的看着云晶，也注意到了云晶古怪的表情，她清澈眸子里，有不安有愤怒也有迷惑。

    “在这里和你谈话，舰长是不是能听到？”云晶来到乐晨身边，嘴唇凑到乐晨耳旁，声音压得极低。

    乐晨微怔，自己这个三等兵的寝室，舰长自然随时可以窥视，只是舰长不会这般无聊罢了。

    “去你能进的餐厅吧。”乐晨不动声色的说。

    看来云晶有什么秘密不想被高层听到，那么，云晶和卡龙博士可以随时进入的高级军官餐厅是最佳地点，如果不是事先安排，在高级军官用餐休闲的餐厅内，是不存在任何窃听装置的，智脑虽然无处不在，但也不允许收录高级军官们的私下谈话。

    ……

    乐晨跟在云晶身后，进入餐厅时，餐厅没几个人，现在并不是用餐时间，所以乐晨才因为云晶的关系被获准进入。

    点了两杯咖啡，乐晨和云晶坐在了靠角落的舷窗旁。

    “我，我发现杀死你和我的凶手了。”云晶捏着杯柄的手指因为太过用力而有些发白。

    “在哪里发现的？他不是已经被处决了吗？”乐晨微微一怔。

    “他跟在龙塔舰长身边，是龙塔舰长的高级顾问，听说他平时根本不出现，今天是我第一次看到他，我确定，一定是他，我忘不了他那张脸！”云晶用力咬着嘴唇。

    乐晨沉默了，现在的舰长龙塔，是原总督之子，那也就是说，云晶被暗杀根本就和光明会没关系，而是一个阴谋，一个既铲除了光明会又消灭了云晶这个眼中钉的阴谋。

    凶手虽然只有自己和云晶见到了，智脑当时局部区域的感应器被破坏，但事后还是分析出了凶手的相貌，显然，分析得出的结果是错误的，这又说明，云晶之死，涉及了高层。

    不过说来说去，阴谋也好，怎么都好，在乐晨看来都是无所谓的，他只想完成和那“孟婆”的交易尽快离开这个无限轮回的沙粒宇宙，被杀之事，如果一定要查下去，反而会给自己带来不必要的威胁。

    “我知道，你觉得无所谓，对吗？”云晶凝视着乐晨。

    看着她清澈眸子，乐晨的心颤了颤，思绪回到了前生，从很小的时候，她就开始照顾自己，令自己有时候，感觉好像回到了地球，回到了母亲的身边。

    而不管她怎么理解的在生死轮回的经历，她也会认为这个世界就是真实的，自己，也曾经真真实实是她特别疼爱的儿子。

    这里的一切，虽然对自己来说，好像真的没必要探究出什么真相，但对她，却不同了。

    乐晨深深叹口气：“等我找到我想找的东西，会尽量查明咱们的死因。”

    云晶轻轻点头，低头去喝咖啡。

    ……

    几天后，仙女座号抵达了艾顿星的轨道，穿梭机飞出，向古文明遗迹所在的坐标降落。

    运送卡龙和云晶的小型穿梭机，由尤金驾驶，又由乐晨所在的八人步兵小队担任警戒任务。

    艾顿星上空气流极为杂乱，但穿梭机内却不觉得颠簸，甚至，如果不从窗口向外望去，根本感觉不到快速降落时带来的失重感。

    这里的天是黄色的，到处都是风沙暴，倒是和乐晨见过的壬辰世界有些相似，只是世界的颜色有所差别。

    尤金留下副驾驶员和两名步兵看守穿梭机，他则殷勤的陪在云晶身旁，乐晨等士兵走在最前面探路，陆续走进了一个已经废弃的漆黑矿洞，当然，在步兵探照装备下，矿洞内很快变得明亮，纤毫毕现。

    足足前行了有十几公里远，前方传来潺潺流水声。

    乐晨的心越跳越快，他隐隐的，感觉到前方有某种和他血肉相连的东西，这令他不由自主快走了几步。

    但很快，他的脚步猛地停下，前方是一个极深的矿坑，有七八米深，很快照明机械飞了进去，白鞴庀咧校可以看到，坑底全是黄沙，又有一些好似古人的石器工具散落在坑底，乐晨的目光，却盯在了埋在黄沙中的一具骸骨上，这具骸骨甚至可能已经变成了化石，头颅四肢都埋在沙中，只有****肋骨骨架隐隐露了出来，好似，还被无意间发现它的矿工挖断了一根肋骨。

    在尤金指挥下，有士兵开启了单兵装置的飞行模式跳了下来，谁也没注意到，乐晨望着这具骨架时，眼眸中的异彩。(未完待续。)

第一百一十六章 匕现

    矿洞外夜幕降临，在距离矿洞不远的一处山坳处，卡龙博士已经开启了全息实验室，对古文明的石器工具进行检测。

    古文明遗迹的坑洞有好几处，散落在矿洞蜘蛛网般的洞**深处。

    和乐晨一起守在1号坑洞里的是几次殴打过乐晨的肉山，因为卡龙博士执意要在艾顿星上建立实验室，所以，尤金驾驶穿梭机又接来了一支步兵小队，也就是肉山所在的小队，而且值班的时候不知道怎么排的，将乐晨和肉山排在了一起。

    坑洞里的黄沙地带是不许士兵随便踏入的，乐晨在黄沙旁的破碎矿石地带踱着步，不时看向被卡龙博士判断为古人化石的骨骸，不知道在思索着什么。

    肉山眯着眼睛坐在一块矿石上，目光偶尔落在乐晨身上，便会露出几分嘲讽。

    旁侧，一声轻响，穿着宇航服的尤金轻巧无比的落在了坑洞边缘，这种高级军官配备的宇航服，比之步兵单兵装置各种功能更为精巧，开启飞行模式后，甚至可以在太空中随意遨游，当然，前提是循环氧气系统的能量不会消耗殆尽。

    在这艾顿星上，尤金也好，步兵们也好，都没有戴头盔，毕竟，科技不管多么先进，但头盔的弊端却总是难以避免，材料再好再没有分量感，里面自造空气再清新，也不如把脑袋暴露在真正的空气中来得舒服，虽然，艾顿星上的空气实在谈不上多么理想。

    “这些猿人的东西有什么值得研究的？”望着黄沙中的骨架，尤金嗤的冷笑一声。

    “那是因为你愚昧而已。”乐晨突然笑了笑。

    “你说什么？”尤金难以置信的看向乐晨，乐晨突然敢接他的话已经很令人感觉不可思议了，更不可思议的是，乐晨竟然敢出言挑衅侮辱他，尤金几乎以为乐晨脑子突然坏掉了，精神产生了问题。

    “我说你愚昧，其实咱们大家都一样，都是克隆出来的生命，你不过运气好，被议长收养，可笑的就是，你以为你自己是天之骄子，其实，只是一个小小的可怜虫。”乐晨微笑看着他。

    尤金怔怔看了乐晨好一会儿，突然也笑了起来，笑得很愉快，只是眼眸中，有一抹厉色。

    肉山怜悯的看着乐晨，摇摇头，手里，打开了一个金属三角支架装置，屏蔽了附近的所有电子信号。

    这并不是这次任务必须携带的装备，很明显，在乐晨和肉山两个人执勤时，尤金突然来到矿洞里，本来就有些说不清的意味，而且，乐晨和肉山被安排了一班岗，应该也是计划的一部分。

    “我告诉过你几百次了，从十年前，咱俩一起在那该死的粗鄙的幼儿园读书，我就一次次告诉你，云晶是我的，云晶是我的，你要离她远一点，要不然，长大后，我会杀死你，你以为，我是在和你开玩笑吗？”望着乐晨，尤金眼里的怨毒越来越深。

    “你的意思？你现在要杀我？”乐晨无奈的看着他，“杀了我，你也逃脱不了惩罚。”

    尤金再次笑了，讥讽的看着他：“你以为，你被沙陷吞噬后，会有人怀疑我吗？啊，你那个已经被开除出舰队的可怜酒鬼老爹？他也许会为你奔波，但是，也不过多一个醉酒后自杀的蠢货而已。”

    乐晨眼神里寒芒闪了闪，随即微微一笑：“好吧，沙陷这个主意真的不错，你也带了制造沙陷的炸弹吧？”

    “你说呢？”尤金愉快的笑着，“你应该感谢我，没让你做个稀里糊涂送了命的蠢蛋。”尤金笑得越来越开心，可看着乐晨平静的反应，他隐隐觉得哪里不对劲，可是，又不知道自己这个感觉由何而来。

    这时肉山已经慢慢起身，手里多了一把寒光闪闪的匕首，这种冷兵器杀了人，不会留下任何能量波动，最先进的探测仪也难以还原面前这该死的家伙死亡的场景。

    肉山和乐晨是老对手了，他也有足够的把握秒杀乐晨，虽然，虐待这样一只弱鸡实在没任何快感，但肉山还是准备多刺他几下再看着他痛苦的死去，每次看到他，就很不爽。

    乐晨看看肉山，又看看尤金，微微一笑：“那好吧，我也不会让你们做糊涂鬼，你们两个，我会在今天，嗯，就是现在，杀掉你们。”

    “有意思，你这话很有意思，我现在开始兴奋了！”肉山咧嘴笑，舔了舔厚厚的嘴唇，更用力一跺脚，矿坑好似都晃了晃，他喜欢这种压迫弱者把弱者的精神世界也压迫得崩溃的感觉。

    但是下一刻，肉山眼珠子突然瞪得滚圆，他手里的匕首，猛地刺在了自己的喉咙上，他愕然的看着鼻子几乎贴到他鼻子的乐晨的面孔，看着握着他手的乐晨那只白皙的手掌，他想说话，喉咙却只发出“呜呜”的声音，血汩汩冒出，随即，他便向后倒去。

    便是在意识模糊之前，他也不相信，这个一向胆小怕事的弱鸡，会这么冷静的将匕首送入他的咽喉，然后，他想起了一句古老的谚语，会吃人的老虎，只有当你背对它时，它才会露出锋利的獠牙。

    接着，他的意识，彻底的消散在矿洞浑浊的空气中。

    在肉山倒地前，尤金并没有看清乐晨的动作，但乐晨突然便窜到了肉山面前，速度之快，还是把尤金吓了一跳。

    然后，肉山捂着汩汩鲜血的脖颈倒地，尤金震惊中完全来不及反应，乐晨已经到了他身前，那把还沾染着肉山乌黑血迹的寒森森匕首顶到了他的咽喉，其锋芒森寒气息令尤金全身毛孔都竖了起来。

    “这，这怎么可能……”尤金惊恐的喊着。

    “我打不过他，不代表我杀不死他，这个道理，你永远不会明白的……”乐晨轻轻叹口气。

    尤金的目光看向了肉山尸体旁的三脚架金属装置，这个装置，屏蔽了这里可以发出的所有电子信号，本来是防止乐晨向外求救，现在，他却是作茧自缚。

    无声无息的，匕首猛地刺入了尤金咽喉，尤金睁大双眼看着面前乐晨没有丝毫表情的面孔，他不相信，怎么也不相信，这个醉鬼的儿子是这样的冷酷无情，而他，今天会死在这里。

    他想张嘴喊叫，却被乐晨紧紧捂住了嘴巴，他的瞳孔光芒渐渐涣散，身子也慢慢停止了挣扎，随即，软瘫在坑洞凹凸不平的矿石上，又慢慢滑落。(未完待续。)

第一百一十七章 因果之事

    </script>    看着两具血淋淋尸体，乐晨长长吁出口气，杀人，心里从来不会感觉有多舒服，但是，能靠这具平凡人的肉身杀掉两个一直欺压自己的恶霸，这种感觉，还是很爽的，更是从来没体验过的，所谓吐出一口恶气，原来，就是如此。

    乐晨隐隐感觉，这口恶气吐出来，自己的真灵也好似少了几丝浊气，这自然又是修行上心境的某种变化了。

    随即，乐晨目光看向了沙坑中的那具骸骨，或者说，看向了他自己，他微微一笑，骸骨的头颅，好似也在笑。

    很突然的，乐晨便跳入了沙坑中。

    沙坑中，立时金光大盛。

    ……

    云晶发现尤金进了矿洞，本来并没有在意，但发现他很长时间没有出来后，云晶突然脸色一变，和坐在实验室电子屏幕前好似头发都熬白了的卡龙博士说了一声，便急急的向矿洞中跑去。

    进入矿洞，她马上开启了宇航服的极速模式，一步，便是几十米远，当她刚刚奔出十几步时，突然矿洞一阵剧烈颤动，黄沙扑面而来，将她猛地吹出去很远，重重撞在了石壁上，不过她轻轻一弹，便又飘回来站定。

    “沙兽！沙兽！”通信频道里，矿洞中的士兵慌乱的喊着，几乎风一般，已经有几条人影从她身旁掠过。

    沙兽，是星空巨兽的一种，以艾顿星为例，这些星空巨兽大多和艾顿星等大，沙兽则是星空巨兽中体积最大的一种，它们通常以宇宙中的巨大陨石或者小行星为食，幼兽通常被母兽用排卵管无比粗暴的种入小行星的内核中，通常这个种植的过程，便会令整个小行星的生物灭绝。

    幼兽就这样，寄生在这颗小行星内部慢慢生长，等它成年，可能要经历几百万年岁月。

    所以，通常在小行星上发现的沙兽都是幼虫，但就算是幼虫，那也是人类绝对无法抗衡的存在。

    沙兽可以说是对人类威胁最大的星空巨兽，就是因为人类一些矿产星球，当出现沙兽幼虫后，往往死伤惨重，偏偏沙兽幼虫所寄生的小行星，一般来说，又是矿产极为丰富之地，很容易被人类选中为矿星。

    所以，那些平素接受最严格训练的步兵，都在疯狂的向外奔逃，甚至对呆呆站在洞口的云晶也视若无睹。

    云晶脸色变了变，头盔极快的升起，她没有犹豫，立刻高速向矿洞深处奔去，但跑没几步，便觉身子一轻，已经被人夹在了腋下，随即眼前景物变幻，闪电般向洞口外蹿去。

    云晶下意识挣扎了两下便即不动，因为她已经看到了，裹挟着她飞奔的正是乐晨。

    只是现在的乐晨，速度极快，简直是人类的极限，单兵装备的极速模式，同样以人的体质决定其最终的速度。

    他怎么这么快？云晶微微一呆，随即心下苦笑，他是什么人？自己还不知道吗？本来，就不属于这个世界吧，而是来自外界那个他认为的“真实”世界。

    真实的世界，又到底是什么样呢？

    眼前是快速后退的凹凸石壁，云晶，不知道为什么，思绪却好似飞向了很远的地方，那个，令她害怕而又好奇的，所谓的真实世界。

    ……

    当穿梭机歪歪斜斜被仙女座号用牵引力束对接住，并跟随仙女座号飞快离开艾顿星轨道时，穿梭机内所有人才都松了口气，更心有余悸的回头望去。

    艾顿星整个星球，都在疯狂的颤抖，火山喷发，大地颤动，风沙暴很快弥漫整个星球，只能看到无数火山浓烟滚滚而起。

    乐晨静静站在舷窗旁，感受着那滚滚黑烟包裹的星球内狂暴的力量，心里，无比的震撼，这种星空巨兽的力量，实在太过恐怖，便是金丹真人，也没有这般毁灭一切的破坏力，当然，金丹之修中的强者想杀死它，应该还是不难做到的，它躯壳再怎么坚固，也难以抵受极品法宝的轮番攻击吧？而它的速度，自然追不上金丹强者，这样便是放风筝战术，也可以耗死它。

    随即，乐晨又慢慢看向了自己的手掌，看起来，自己的身体没什么变化，但实则，自己真灵已经与法身融合，现今自己甚至能感受到外界的真实时间流逝，只是，自己仍然被局限在这小轮回世界的规则中，难以破碎虚空离开这里。

    看来，和“孟婆”的交易只能继续下去。

    “孟婆”选择了这么一处有沙兽幼虫的小行星送来自己的法身，却也很好的帮自己掩饰了一切，最主要的，自然是令偶尔冰冷注视这个世界的老家伙们，不会投来太多关注的目光吧。想来这颗艾顿星，在本次宇宙轮回中，真的有生灵诞生，只是没有发展起来而已。

    “孟婆”将自己法身选择在这里被很巧合的发现，自然是一切因果都安排的很妥切，只是接下来，却要全靠自己了。

    “孟婆”所说前往极乐世界的入口坐标，乐晨从上星空课程第一天便开始关注，那颗星，在这个世界，叫做“金星”，距离67号殖民星不太远，但也不是很近，以仙女座号的速度，全速行驶，大概要将近一年的时间。

    现在，自己就要想办法怎么令仙女座号飞去那恒星星系，而且，是要很自然的前往，是以一种殖民地文明理所当然前去探索的程序来进行，看起来，外界的老家伙们对小轮回世界远没有孟婆清楚，孟婆才是这小轮回世界的真正掌控者，老家伙们应该并不知道那颗恒星代表着什么，若不然，这个任务就不可能完成，只要人类舰船靠近那个星系，便必然会遇到老家伙们制造的灾难，可能是恒星爆炸，可能是黑洞出现，总之，会以一种人类文明能接受的灾难，终结人类的探索。

    而孟婆既然没有特别说明，看来，老家伙们是不知道那颗恒星的奥秘的。

    不过虽然如此，如果自己突然劫掠飞船之类的，一个三等兵突然无厘头行事，甚至有能力劫掠飞船，就可能引起那些老家伙们的好奇，到时候，自己暴露的危险性就会大大增加。

    所以，最安全的办法就是制造出这是人类文明极为正常的一次科学考察探索或者移民之类的行动。

    在逃入穿梭机前，乐晨甚至想过趁乱杀死卡龙博士，到时再请云晶配合编造谎言，说卡龙博士在金星星系发现了新能源之类的说辞，那么，殖民地政府早晚会前去探索金星星系。

    但是，最后乐晨将这个念头压了下来，或许云晶会按照自己说的做，但是，这必然会令她极为痛苦，在云晶眼里，卡龙博士就是她的父亲，自己的作为必然会伤透她的心。

    说是卡龙博士会去轮回，但这一世的记忆被抹灭不得恢复后，谁又能说，卡龙博士没有死亡呢？

    想着，乐晨轻轻叹口气，看向了静静站在自己身边的云晶。

    这时，穿梭机震荡了一下，已经进入了仙女座号，乐晨揉了揉鼻子，接下来，就是面临各种质询了。

    议长的儿子失踪，这可不是一件小事。(未完待续。)

第一百一十八章 云晶的帮助

    仙女座号返港后，参与艾顿星行动的所有船员都被放了长假。

    在艾顿星被沙兽吞噬的船员共有七人，在经过对卡龙博士等幸运者的询问后，仙女座号将一份秘密报告呈交给了殖民地政府。

    这份报告被媒体披露，艾顿星出现沙兽的消息立刻令整个太空港变得空间的紧张和恐慌，因为这代表着67号殖民地再也不是世外桃源，星空巨兽的足迹曾经抵达过这里，那么很可能有一天，会有另一只成年星空巨兽再次降临带来毁灭性的灾难，因为它们的气息，是互相吸引的，尤其是沙兽的死敌巨蝇兽，在沙兽幼虫将要成年开始散发独特气息后，往往会引来巨蝇兽的攻击。

    太空港里，渐渐开始流传着各种末日的传说，各种犯罪事件也井喷式爆发。

    ……

    在被仙女座号安全官亲自讯问事故始末时，乐晨并没有引起太多的关注，返港后和所有人一样被放了长假。

    醉鬼老爹巴德鲁和平常一样，白日几乎很少在家里能看到他，深夜醉醺醺回来就把家里吐得一塌糊涂。

    这间两个卧室的金属公寓中，乐晨不在的时候，还不如太空港的垃圾场干净。

    今天，巴德鲁却一反常态，穿上了崭新的泰尔服装，那是一种双排扣的风衣搭配皮裤，很豪迈英武很体现男人味的服饰。

    当云晶来找乐晨时，见到巴德鲁的新形象也很是吃了一惊。

    乐晨同样不知道巴德鲁葫芦里卖得什么药，见云晶欲言又止的样子知道云晶肯定有要紧事说，便将云晶领入了自己卧室，两人进卧室的时候，身后，响起巴德鲁放肆的口哨声，令乐晨不禁无奈，这每日醉醺醺的老爹满脑子龌龊，肯定没想好事儿。

    虽然巴德鲁完全不是一个称职的养父，他酗酒、滥赌、好色、粗鲁，几乎身上就没什么优点，但乐晨和他生活十多年下来，除了深深的无奈，却也习惯了他的存在。

    “过几天，你可以去金星星系了。”云晶静静的看着乐晨说，眼眸中的意味，很复杂。她知道，到达了金星星系后，乐晨可能就会离开这个世界了。

    乐晨怔了下，“你，你有办法了？”

    “我跟唐纳德先生说我最近有一项研究成果，在金星星系的一颗行星应该蕴含大量可以改造为新能源的气体，如果加以开采可以扭转艾顿星失陷后能源紧缺的局面，唐纳德先生答应资助我，雇佣企业号前去金星星系。”提到“唐纳德先生”时，云晶神色更为复杂。

    “这，谢谢……”乐晨除了表示感谢不知道自己还应该说什么。

    现今太空港已经完全没有了任何制造大型舰船的能力，勉强能对人类没有衰落时残留的舰船进行有效的保养而已，企业号，是太空港制造的最后一艘小型探测舰，速度比仙女座号更快，但防御系统的弱点使得它遇到任何武装飞船的攻击都会束手无策。

    不过现今，海盗这个职业已经绝迹了，如果遇到星空巨兽，其中的大部分种类，便是仙女座号也只能逃离，所以对乐晨来说，前去金星星系，搭乘企业号和搭乘仙女座号没有任何区别。

    云晶显然也明白这一点。

    “你做好准备吧，我再通知你。”云晶转身离开。

    乐晨想叫住她，但终究，只是轻轻叹了口气。

    ……

    几天后，当乐晨登上企业号的时候，没想到的是，醉鬼老爹巴德鲁赫然是探险队的一员。

    整个企业号，船员十五人，探险雇佣兵二十人，巴德鲁就是康利安保公司为云晶招募的雇佣兵之一。

    康利安保此次的带头人西亨给云晶介绍这些雇佣兵时，对巴德鲁的评语是极为勇敢的老兵，参加过无数次危险的任务。

    这评语倒是不假，可是，看着巴德鲁对自己挤眼睛，乐晨也只能揉着鼻子苦笑，也终于知道醉酒老爹这两天为什么一反常态的兴奋，看他现在，脸上都在放光。

    乐晨也知道，西亨是巴德鲁的战友，这一次，应该是想帮老朋友一把，太空港内，已经很久很久没有私人探险队向宇宙中探索了，显然这是一个难得赚大钱的机会。

    乐晨是作为云晶的朋友登上飞船的，和在仙女座号上的待遇简直天壤之别，他的舱室和云晶的舱室在一个甲板，全船最大的两个舱室，云晶一间，他是另一间。

    宽敞的舱室中，甚至准备了全智能休息椅，这是可以令人无限放松进入一种奇异精神世界的科技，在太空港售价极为昂贵，普通家庭根本承受不起。

    乐晨在舱室坐了会儿，想了想，便将充能枪能量开到最大进入充能模式，随后招出了天宫。

    在逃离艾顿星的当晚，乐晨便这样做过一次了，他没办法不这样做，金莲元君到底怎么样了他必须探查清楚，若不然，被金莲元君逃出来，那也就等于自己的一切全暴露了，更莫说，金莲元君若出来，怕暴怒之下，肯定第一巴掌就是拍死自己。

    天宫本身就具有极高规则的虚无阵法，甚至，从种种迹象看，天宫之空间规则可能不次于这小轮回世界的规则，只是自己还没完全掌握而已，而天宫在静止不动的情况下，应该不会引起外界老家伙的注意。

    充能枪频率开到最大，自己只是悄悄进入天宫的动作，稍微泄露出一丝能量波动，也足以混淆视听瞒天过海。

    但不管怎么说，这般危险的行为，自然是越少越好。

    令乐晨庆幸的是，看起来，法体和自己分离之时，自己法身内的时间好似也凝固了一般，那十几日时间，对金莲元君来说并不存在。

    今天乐晨进入天宫，自然不是再确定金莲元君有没有在天牢中，更不是到了鞭挞之日，而是乐晨思来想去，还是觉得仅仅靠和“孟婆”交易不保险，想“请教”下金莲元君以自己现今境遇该如何自保。

    金莲元君，乃是金丹后期出神入圣之境，距离那神圣之境也就是一步之遥。

    就算外界那些老家伙有几位真正超脱金丹的神圣，以金莲元君的见识修为，又在这种奇异世界规则中，难道不能想办法令自己施法时也瞒过他们耳目吗？

    当然，金莲元君并不会真心帮自己，乐晨也只是想撞撞大运，看能不能得到什么启发。(未完待续。)

第一百一十九章 红色警报

    清幽的木屋中，金莲元君面带冷笑的听着乐晨的述说，地面弥漫着淡淡云雾，拴在金莲元君晶莹足踝的黑色铁链若隐若现。

    乐晨说到最后讪讪闭了嘴，看到这黑色铁链，乐晨也只有苦笑，易地而处，自己是金莲元君的话，怎么会帮助囚禁自己的最恨之人？说不定便哄骗一番令其死于此地，只是金莲元君高傲无比，不屑骗自己罢了。

    “我若被擒，你肯定也会落在他们手上，哼哼，你修的可不是天地自然之道，在他们眼里，你是魔修，只怕，就算不被灭杀也会永世囚禁了！”乐晨色厉内荏的威胁着。

    金莲元君只是冷笑，隐隐有晶莹流光的七彩眼眸满是讥讽的看着乐晨。

    乐晨被她这样看着，突然便有些老羞成怒，“你等着，这件事过去，看我怎么收拾你！是对你太好了是吧？！”恨恨说完，乐晨气急败坏的离开。

    作为返璞归真的神人，乐晨大概是唯一一个有着无数凡人缺点之修了，只是乐晨乐在其中，却也无心跳出来。

    ……

    转眼间，七个月过去，企业号已经远离67号殖民星球所在的星系。

    乐晨这段时间，每日都在模拟训练场训练，既然不能使用法力，他便在实验人类体能的极限，以最大限度利用人类科技装备。

    不过乐晨隐隐有个感觉，自己仅仅使用神体之力，可能也不会引起外界的注意，当然，如果闹得动静太大，那必然不行，又或者，自己使用神力之时，恰好在外界某个老家伙的视线中，那也必然会穿帮露馅。

    “无尘！”

    正从模拟训练场走出来的乐晨，迎面遇到了醉鬼老爹巴德鲁，闻着他身上酒气乐晨有些无奈，时间长了，又故态复萌，当然，星际旅行，生活也太过乏味无趣。

    “老爹……”乐晨无奈的挠了挠头，巴德鲁和唐纳德完全不同，小时候乐晨不想说话不想跟他叫“老爹”，总是会被他打屁股，为了避免这种极为尴尬的境况，乐晨只好低下了大皇帝高贵的头颅，现在，倒也喊着习惯了，一个称呼而已。

    “勇敢的孩子啊，帮帮你可怜的老爹，跟云晶小姐说说情，不要削减我酒精饮料的配额……”巴德鲁搓着手，略显不好意思的说着，如果说小时候他是乐晨的老爹，现在倒是乐晨管着他了，在乐晨面前，他就好像抬不起头。

    “不减你的配额你都天天能喝醉，也不知道谁总请你喝酒！”乐晨撇了撇嘴。

    “我不会再喝了，我以你可怜的死去老娘的名义起誓，以后我绝不再喝酒，可我不能叫人看笑话，以为我怕了一个娇滴滴的小姑娘才不喝的呀？！”

    “你不一直打光棍吗？”乐晨很无奈的说。

    “你看，有人看着咱呢，你就给老爹个面子……”巴德鲁极力的想说服乐晨，可就在这时候，探测船突然剧烈的震荡了一下，巴德鲁一个趔趄险些摔倒。

    走廊中，红灯闪烁，传来智脑冰冷的声音：“警告！警告！发现红翼兽！发现红翼兽！”

    “该死的！”巴德鲁恨恨诅咒了一句，他浑浊的眼神好像也突然变得清醒了，“快回舱室！”交代了乐晨一声，他快步向军械仓跑去，他是雇佣兵，但乐晨是客人，自然无需参加战斗。

    乐晨皱起了眉头，回不回舱室躲着，实则意义不大。

    红翼兽是星空巨兽中最小的物种之一，也是速度最快的物种，它的体型大致和人类文明的标准战舰差不多大小，比之企业号差不多大上一倍，其速度，更和人类战舰的极限速度相差不大，而且耐力惊人。

    如果企业号被它追上，那么，企业号脆弱的防护罩根本抵挡不住其凶狠的攻击，一般来说，非重装战舰遇到红翼兽，最好的解决方法就是快速逃离，有时候，红翼兽会很快失去追逐猎物的兴趣。

    当乐晨匆匆进入舰桥的时候，云晶命令投掷深空全息炸弹制造热能幻影想引开红翼兽的行动刚刚宣告失败。

    企业号原本的舰长已经呆呆站在一旁，他本来就没有任何战斗经验，更莫说面对传说中才会出现的星空巨兽了，所以，云晶第一时间便取代了他舰长的位置，而云晶冷静而又娴熟的命令，很快就令所有船员将她视为了首领。

    “极限速度驶离！”云晶冷静的下着命令，对乐晨点点头，目光又落在了大屏幕里紧随在企业号后两只红翼兽的身上。

    乐晨同样看向了大屏幕。

    红翼兽从乐晨的角度看，就好像放大了无数倍的带翅膀的蚂蚁，只是通体红色，那是一种令人头皮发麻的红，令人看了就感觉好似血管里都有蚂蚁在爬，而它那丑陋的凸出来的蝇目，更令人毛骨悚然。

    乐晨默默看着它，看着它那映出密密麻麻企业号的蝇眼，手也渐渐握紧。

    屏幕上，在飞船猛地加速后，两只红翼兽被甩在了后面，但它们随即翅膀高速振动，就好像，这太空中有气流一般，也闪电般追了过来。

    乐晨双目猛地一凝，这些星空巨兽，在很多方面，显然很难用人类科学原理解释，只能归结为物种的天赋。

    “原来，星空巨兽已经距离我们这么近，太空港……”云晶深深叹息了一声。

    她话没有说完，但乐晨明白她的意思，只怕要不了多少时间，这些闲逛的星空巨兽就会发现太空港的存在，到那时，人类将会遭遇巨大的劫难，甚至可能面临真正灭亡的危险。

    云晶一直在舰桥上指挥，乐晨也没有离开，整整一天的时间，红翼兽虽然落在后面，但一直穷追不舍，舰桥上的船员，脸色也越发难看。

    “舰长，引擎过热，随时有离线的危险！”焦急的声音来自轮机室轮机长，这已经是他第十几次汇报了，开始，云晶教了他冷却引擎的一些小窍门，现今，看来已经难以为续。

    企业号极限速度，是以引擎超载百分之五十的代价换来的，一般来说，这种极限速度最多维持十二个小时，企业号算是性能比较优越，坚持了一天时间，但看来超速引擎终究到了极限。(未完待续。)

第一百二十章 一棒天地澄

    “舰长，我们准备实行卫子计划！抚恤费一百万！”通讯器频道，传来的是雇佣兵头头也是本船安全官西亨的声音。

    “不要！让我想想！”云晶脸色一变。

    乐晨也微微一怔，所谓卫子计划，是取成语杀人成仁的意思，这个成语出自古文《卫子》，现今成为了一些高危险性任务中雇佣兵牺牲生命救助金主逃生的代码。

    “我是在向你通报，不是请示！”通讯器里，便没了声息。

    接着，可以全角度观测舰体及外界画面的大屏幕中，就见一艘武装穿梭机猛地从企业号后舱飞了出去，直直的迎向那两只正振翅飞来的丑陋怪物。

    舰桥所有人，都沉默了。

    云晶发呆时间不超过半秒，猛地一咬牙，喊道：“发射诱导剂，百分之二百引擎启动，定时一分钟，降低速度为引擎百分之百，全速前进！”

    这时大家都反应过来，每一秒钟，都是穿梭机上的武装人员用生命争取来的，所有人立刻按照云晶的指令快速的按动着身前的屏幕。

    但就在这时，舰桥里的红灯突然闪了闪，智脑没有任何感**彩的声音响起：“警告，超速引擎离线，警告，超速引擎离线！”

    所有人都惊呆了，有人面色苍白，有人狠狠敲打面前的屏幕。

    “轮机室，报告情况，报告情况！”只有云晶，脸色冷静的可怕，大声的问着。

    这时大屏幕中，那和巨大红翼兽比起来好似火柴盒大小的武装穿梭机在周旋了几个回合后，已经被红翼兽锋利的前螯划过，轰一声爆炸，便好似美丽的烟火，四下飞溅。

    “需要三分钟修复重启！”轮机室频道极快的回答，但是，乱糟糟的环境声音，显示着轮机室里现在是多么混乱的景象。

    这时，大屏幕里，第二艘穿梭机从企业号后舱再次飞出。

    “这次争取拖延半分钟！”西亨在频道里大吼了一声。

    这种小穿梭机，企业号只有三艘，每一艘载员两人，也就是，剩余的时间，可能完全不够用。

    “轮机室，抓紧时间！”云晶好似越到这个时候，越发冷静，她甚至看向乐晨，神情复杂的笑了笑，好像在说，对不起了，这个任务要失败了，不能帮你去你想去的星系了。

    乐晨此时，心里也在极度矛盾中，但突然，他脸色变了。

    耳边通讯器里，传来巴德鲁的口哨声，“混小子，告诉你啊，一定要逃出去！再把云晶追到手，好好的给我生个大孙子，是生！明白吗？”

    接着，巴德鲁就切断了通讯。

    看着大屏幕上，正向红翼兽飞去的穿梭机，乐晨就觉得脑子嗡的一声，他再什么都顾不得了，身形猛地一展，便到了飞船外，再一踏步，已经挡在了那穿梭机之前，双手握紧狼牙棒，猛地便向那红翼兽巨大的头颅砸去。

    什么和孟婆的交易？！什么不被外面老妖们发现？！

    不交易！被发现！

    又如何？！

    裂了这天！碎了这地！

    又如何？！

    “小小臭虫！去死！”乐晨狂暴的喊着，胸中，一股不可抑制的杀意冲天而起！

    乐晨的身躯，在巨大红翼兽面前是那般渺小，和红翼兽的蝇眼比起来都好似米粒一般，手中狼牙棒，更好似没有红翼兽身上密密麻麻的鳞毛粗，那看起来毫无威胁的一棒落在红翼兽头上，乍一看，就好像在给它挠痒痒。

    但下一刻，时间仿佛定格了，狼牙棒，狠狠砸在红翼兽丑陋头颅的那一刻，一切的一切，都冰冻了一般，都为之凝固。

    然后，以狼牙棒击中红翼兽为原点，突然便是巨大的冲击波向四面八方涌动而去。

    一圈圈的狂暴震荡，似乎撕裂了空间，出现了一道道即将碎裂的纹路，肉眼可见。

    小小的穿梭机，翻滚着几乎被吹出去了几十公里。

    便是企业号，船身也剧烈震荡，猛地向前冲出了一段距离。

    被击中的红翼兽，丑陋的头颅，猛地塌下去了半边，然后，便好似被突然踢中的足球，旋转着翻滚着被击飞，没错，那轨迹，就是被击飞，那巨大的躯壳，甚至撞碎了几颗巨大陨石，才在羽翅高速振动中，慢慢稳住身形。

    本来正向乐晨飞来的另一只红翼兽，突然转向，向远方快速逃遁，而被击飞的红翼兽，好似晃了晃巨大头颅，腹部一阵蠕动，嘭的喷出一根巨粗无比的黑刺，它同样向同伴逃窜的方向歪歪斜斜的追了过去。

    这根剧毒黑刺是红翼兽遇到最危险巨兽时才会用来保命的杀手锏，现今它的用法，根本没任何效果，显然是被乐晨一棒子砸的晕头转向，当然，也可能是本身智商低下，只是一种条件反射似的生理反应。

    乐晨自没去理会它这根黑刺，站在虚空中，向远方静静的看了会儿，这才几步踏出，到了那已经严重受损的二号穿梭机前，伸手抓住它的机翼一角，拖着它，飞向了企业号。

    大屏幕上的画面清晰无比，舰桥所有船员都震惊的看着这一幕，空气仿佛凝固，久久没有人说话。

    云晶，也沉默着，好半天后，才大声道：“轮机室，情况怎么样了？”

    ……

    将二号穿梭机拖进来后，乐晨回了舱室，一路上，每个人都满眼敬畏的看着他，没人敢和他说话。

    回到舱室后，乐晨静静坐了下来。

    他在默默等待，可能到来的惊天之变。

    “小风，我可以进来吗？”通讯器里，传来云晶的声音，她并没有使用智脑。

    “智脑，开门。”乐晨轻轻叹了口气，转头，看向慢慢走进来的云晶，和跟在她身边，用一种迷茫神色望着自己的巴德鲁。

    三人默默无言。

    “你，你是不是会暴露？我记得，好像是说，你不该这样的，是吗？”终于，云晶打破了沉寂。

    “我不知道。”乐晨笑了笑，他做事情从来不后悔，现在，只需等待要来的人就好。

    “你，无尘，你……”巴德鲁垂下了头，喃喃道：“我肯定是喝多了，肯定是喝多了……”

    乐晨沉默。

    “我不知道你发生了什么，我也帮不了你。”巴德鲁悲凉的摇着头：“我应该再去喝一杯猫儿酒，是的，我应该再去喝一大杯。”

    说着话，他站起身，步履蹒跚的向外走去。

    看着他背影，乐晨轻轻叹口气：“如果有可能，我会带你和老爹离开这里。”

    他的声音很低，低得只有他自己能听到，云晶只是静静看着他，满脸的担忧。(未完待续。)

第一百二十一章 释疑

    令乐晨有些意外的是，一直到企业号进入金星星系，也没有发生任何异常的天文现象。

    这段时间，乐晨很少出舱室，虽然云晶已经严令所有船员不许再谈论那一天的事情，但是乐晨自然希望船员们淡忘了自己的存在最好，当然，这几乎是不可能的。

    巴德鲁老爹偶尔会来乐晨的舱室转一圈，他已经很久没有喝酒了，在乐晨面前，渐渐恢复了以前的神气，甚至还自我解嘲的吹嘘自己有个“比星空巨兽还恐怖”的超人儿子，都是自己每次喝醉都要和上帝聊天讨得了上帝的喜欢。

    但是，在吹牛哈哈大笑后，巴德鲁浑浊的眼神总是会有一丝忧伤，除了酒，这个当年走了****运抽签得来的儿子是他最值得慰藉的事情，但是，他知道，他可能很快，就再也见不到这个儿子了。

    乐晨也不知道该怎么宽慰他，毕竟，对于和“孟婆”的合作，他根本没有底，说是准备将巴德鲁老爹和云晶带走，但变数太多了，现在承诺什么的话，只是水中捞月。

    金星看起来和宇宙中数不尽的其它恒星没什么区别，这颗巨大的晶体便是隔着舷窗的保护层也能令人感觉到它的光和热，能感觉到它内部蕴含的巨大能量。

    围绕着金星旋转的共有五颗行星，云晶“科研成果”中的目的地是距离金星第三远的行星，按照传统习惯，被命名为“金三”星球。

    企业号进入金三星的近地轨道，云晶更煞有其事的带领探险队和她一起乘坐穿梭机前去金三星球上采集气体标本做实验，而且，连续几天每天都要下去一次，看来很忙碌的样子，没有一个船员会怀疑云晶这次行动的真正目的，尤其是那些雇佣兵，虽然阵亡了两个同伴，但他们之间大部分人本来就互相并不熟识更谈不上什么感情，现在眼看任务要结束每个人都能拿到一大笔酬劳，自然是人人兴高采烈。

    只是，有些慎密之人，经过乐晨舱室的时候，投去敬畏目光之余，也不免猜想，这个可以和星空巨兽肉搏的恐怖家伙，真的是来做云晶的护花使者吗？

    殖民地，诞生了这样一位恐怖的人物，以后又会是什么样子呢？他的基因，到底有什么不同？他为什么隐瞒自己的力量？自己等人可是知道了他的秘密……

    每每想到这里，便不免令人头皮发麻，对这次旅程还能不能平安回去产生可怕的猜疑。

    ……

    这天一大早，云晶被乐晨邀请来了他的舱室。

    “你和我的死因，可能我没办法帮你查了。”乐晨轻轻叹了口气，“做完这件事，我应该没机会再回去67号星球了……”

    云晶神很平静，就好像一早就知道答案，“从我申请唐纳德先生的资助那一天，我就明白这一点，而且，这件事好像真的没那么重要了，幕后主使你我都清楚是谁，只是没证据而已。”

    沉默了一会儿，云晶问：“你要出发了吗？”

    乐晨轻轻点头：“嗯，我做好准备了。”

    这几天，乐晨还在等，如果外面的老家伙在评估自己的行为，就更不能贸贸然行事暴露自己的真实意图。

    但所有情况都很正常的样子，乐晨也不准备再等下去了。

    “我会争取带你和巴德鲁老爹离开这里的机会，去外面的世界。”摆摆手止住要说话的云晶，乐晨一字一字：“我不是在征询你的意见，而是知会你一声，我会竭尽所能带你和老爹离开，只是，我没什么太大的把握。”

    云晶神情复杂，或许，她很矛盾，期待看到外面的世界，又不舍得离开这里，只怕真的由她自己决定的话，她也不知道该如何选择。

    “可以和我说说外面的世界吗？会不会，这些信息不该泄露？如果这个宇宙是个虚幻的世界，那么，就好像智脑制造的虚幻游戏？实际上，我们都是电脑程式？而你是bug，所以，在这个世界才能随心所欲？当谈到外面世界这些关键词时，会不会**控这个宇宙的系统自动追踪而暴露你”

    乐晨挠挠头，“应该不会，不过，怎样都好，不管它了！外面的世界，怎么说呢，这个宇宙没你想的那么虚幻，只是，另一种规则而已，你们的灵魂都来自外部世界，只是这里时间流速极快，所以，你我的灵魂在这里，可以轮回几十世几百世。你和我一样，是来自一个叫地球的星球，都是华夏国人，说不定，你我还是同乡呢。”

    说到这里，乐晨轻轻叹口气，那些失去的记忆，已经不可能再找回来，轮回世界的规则，当喝了“孟婆汤”，那些以前的经历记忆是从生命本源的层面被抹去的。

    而自己，对这个世界来说，就好似跳出三界外、不在五行中了。

    “不，我就是67号殖民星的云晶，不是什么地球华夏国人。”云晶轻轻摇头，语气很坚定，或许这个问题，她早就想过无数遍了。

    乐晨微微颔首：“对，你是云晶，所以，我才要带你走，因为就算我能回来，下一次来到这个宇宙，也必然再见不到你了。”

    云晶欣慰的笑了，“我还真怕你要认我做同乡呢！。”顿了下，终于好奇的问：“外面，也是这样的宇宙？”

    乐晨点点头：“差不多，恒星、行星、卫星等等，只是人类科技远远没有这里发达，对宇宙的探索有限，所以，存在不存在星空巨兽我就不知道了。”现在乐晨已经隐隐的怀疑，在地球所在的世界，宇宙中，只怕也是存在星空巨兽的，因为这小轮回世界，实则就是真正世界的翻版。

    沉思了会儿，看着云晶期待的眼神，乐晨继续道：“人类刚刚开始殖民外星球，而且，是依靠一种古老的传送阵，但是，我们新成立的联邦，正在打造星舰，我来这里，也是为了星舰原料而来，我觉得，如果你和我回联邦，肯定会大放异彩，我们可没有你这样优秀的星舰指挥官。”

    “听你的语气？你在你的世界是个大人物？”云晶眨了眨眼睛，有些戏谑的问。

    乐晨咳嗽一声：“不才，是三族联邦的皇帝。”

    云晶一呆，随即就笑起来：“看来你这联邦小的可怜啊，大皇帝要跑出来执行这般危险的任务？”

    乐晨挠挠头：“好像是这样的……”

    正想说话，脸突然一变，耳边，传来了孟婆阴恻恻的声音。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    抱歉抱歉，这两天太乱了，今晚还得开会，明天一整天加晚上，我尽量明天白天更一章，后天上午半天会，晚上到家未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16110205:08:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百二十二章 巨变

    “小子，真是白白糟蹋了你的黑暗之心，生了颗黑心，却做婆婆妈妈的事！”孟婆阴森森的声音就在乐晨耳畔，显然，它已经对乐晨极为不满。

    “你自求多福，我也就能帮你一次，本想用在今日，却浪费在两只小鬼身上，你就硬闯去。”

    孟婆的声音越来越低微，最后一个字乐晨勉强才听清，显然她这样和乐晨交流要消耗很多力气。

    乐晨这才明白为什么使用法力没被外面那些恐怖的老家伙发现，原来是孟婆帮自己掩饰了痕迹。

    但是，这样的机会只有一次，接下来进入金星，可就要全靠自己硬闯了。

    “给我一艘穿梭机用。”乐晨琢磨着，慢慢起身。

    云晶点点头，“我这就给你安排。”别的话，她什么也没问。

    ……

    穿梭机开启了自动航行模式，慢慢的向金星驶去。

    乐晨站在舷窗前，静静看着窗口中越来越刺目的烈日，而穿梭机的金属外壳，已经在慢慢汽化。

    乐晨的身躯突然就出现在了穿梭机外，以肉眼不可见的速度突然便到了那高温可能达到数千万度的光球表面，虽然，和这个硕大的光球相比他就好似一个细菌可以忽略不计，但瞬间，乐晨便感觉到，好似耳边传来一声惊奇的“咦”。

    乐晨全然不顾，全速向光球核心处奔去，身遭温度越来越高，乐晨肌肤片片碎裂，化作蒸汽消失不见。

    一种难以言语的疼痛感，乐晨第一次品尝法身真正受损的痛楚，那种感觉，痛彻心扉，就好似生命本源都在被地狱之火炙烧。

    一条细微无比的银线突然缠绕在乐晨身上，轻轻颤动下，乐晨便觉得突然身子重若万斤，便是移动一步也难，脑中意识甚至有些模糊，就好像，自己来这里是大错特错之事，本该回转才是。

    戒律之线，对生命本源的操纵，或许，只有出神入圣之境亦或真正的神圣才可操控的规则。

    乐晨猛地一咬牙，张口喷出一口精血，奋力向前冲出，但，足下一颤，身子纹丝不动。

    “滚开！”乐晨突然狂吼一声，全身所有皮肉包括内脏突然爆裂化为血雾汽化，乐晨整个人，已经变成了一个小小的金骷髅，借着肉身燃烧之力，乐晨噔噔噔向前连进十几步。

    “咦……”那声惊奇的声音再次响起。

    但此时，乐晨身子奋力向内一扑，投入了那高达数千数万亿度的熔浆核心。

    戒律之线虽然无形，但被乐晨带动下，好似也终于被高温碰触，“啵”一声消失不见。

    黄沙，到处都是黄沙。

    乐晨躺在无边无际的黄沙中，虚弱的大口**，他身上的血肉，正在慢慢滋生生长。

    但是，他知道每一秒钟时间都很珍贵，虽然外面的那些恐怖人物碍于小轮回世界规则会需要一点时间来讲自己这个“bug”抓出去，但是，这个时间，也不是需要耗费太长。

    他咬着牙站起，浑身血淋淋的好似血人一般，有些部位，还露着金灿灿的骨头。

    双目一凝，乐晨那已经化作骷髅骨架似的胳膊和手掌猛地向地下抓去，入手处，是一本黑漆漆的书籍和一粒璀璨钻石。

    乐晨略一犹豫，手里很快多了一缕黄沙，慢慢洒落在黑漆漆书籍上。

    他犹豫，是想过和“孟婆”的交易可不可以还为自己争取更多的利益，但稍一犹豫，已经知道自己别无选择，最好就是规规矩矩完成对孟婆的承诺，因为自己对这小轮回世界真正的规则，了解的少的可怜，也完全没有任何讨价还价的余地。

    而且，乐晨望了眼手中那颗钻石一眼，压抑着心中激动，心念动间，钻石已经进入了须弥芥。

    便在这时，整个世界疯狂颤动起来，大地在颤抖，黄沙崩塌，无数熔浆从天而落。

    乐晨猛地向撕裂的熔浆似天穹飞去，刚刚滋生的皮肉再次飞快汽化……

    ……

    此时企业号的船员，一个个满脸惊恐的见证着世界末日的到来，当金星极速压缩发出刺目光芒时，企业号已经在全速驶离，

    这种天文现象只在殖民地的图书馆资料库的教学视频里见到过，恒星崩塌甚至爆炸形成黑洞亦或暗星之类的天体，但是原本这种崩塌的过程应该是很漫长的，可眼前其飞速压缩的过程，却是如此快速。

    但是，这仅仅是个开始，整个宇宙，好似都在剧烈颤抖，就好像，无边无垠的宇宙之外，却还有什么恐怖无比的力量在挤压它，令它渐渐露出些黑洞似的缝隙，所有星辰，都渐渐出现碎裂的迹象。

    企业号的引擎突然失去动力，就好似漩涡中的小船，被不知道何处来的力量牵扯的摇摆翻滚，就好像，整个宇宙的立场已经缭乱无比。

    船员们完全失去了对企业号的控制，在飞船翻滚颠簸中摔得头破血流，有人怒骂有人哭泣，但却只能眼睁睁看着飞船，向那仿佛永远代表着灾难的神秘黑洞漩涡中飞去。

    便在这时，企业号正前方，突然多了一个金骷髅骨架，这只金骷髅和整个飞船比起来渺小无比，但它手掌一伸，便将飞船牢牢固定住，又见它金眼眶中火苗一闪，所有船员立刻便觉得天旋地转，眼前景物变幻，当他们发现身处一处仙气缭绕的空间时，便即昏迷不醒。

    没人知道到底发生了什么，只有云晶和巴德鲁老爹昏迷前闪现出古怪的念头，这金骷髅，难道是小风无尘？

    “孽畜！”一个巨大的黑洞漩涡中，冰冷的两个字，便好似蕴含着无尽威能，猛地向金骷髅罩去。

    可旋即，这蕴含着大恐怖的真言猛地落向了另一方，却是一本散发着丝丝黑气的巨如星汉的书籍本来要渐渐隐去，却被这真言落在它笼罩的阴影中，宇宙间，立时再次剧烈抖动。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    等高铁大修了一下，不能吸烟写得好难受，现在上车……未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16110407:21:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百二十三章 逃命

    黑骶薮笫椴嵬蝗换没出无数黑色漩涡，仿佛要将整个宇宙吞噬，立时，不知道从哪里，又飞来一道金光、一道青光，猛地罩向书册，加之真言之威，四方混斗起来。

    “轰”一声，宇宙中终于裂出一道耀目缝隙，本来在四方大能斗法余威下好似已经完全失去生机的金色骷髅，突然金光耀目，嗖一声化为飞虹，刺入了那缝隙之间。

    一座座晶莹的钻石山正在崩塌，远远看去，南极极乐世界极光照耀着整个南极世界的天穹，无数虔诚的信徒都颤栗着跪伏祈祷，数万数十万修士无比惊恐的远远望着西天的异象，修士中的大能之辈隐隐能看到，西方极乐世界，那漂浮在半空的一座座金刚莲台正在崩塌，这等恐怖之相，数百万年来，未曾听闻。

    乐晨忍着来自灵魂的剧痛，辨了辩方向，召出青牛，立时化为一道青光，向东方投射而去。

    人人自危的南极世界，一路上，乐晨没有遇到任何阻拦，大灾大厄的天相下，人人颤栗寻求自保，有路上感觉到乐晨气息的金丹大能也立时远远避开。

    而那些老怪物们，想来还都在合力镇压“孟婆”，亦或趁机互相争夺天运规则所向。

    当乐晨猛地扑入传送阵，感受着那冰冷海水浸泡之感时，他不由长长吐出口气。

    但就在此时，他便感觉脑海中有人冷冷哼了一声，立时天旋地转，失去了知觉。

    ……

    颠簸，剧烈的颠簸，脑子里，是各种奇怪的可怕影像，乐晨突然一翻身，哇哇的吐了起来。

    吐得昏天黑地之余，乐晨突然反应过来，猛地抬头向四周看去。

    这是一座简陋的小木屋，从覆盖小木屋的树叶缝隙可以看到外面的礁石、大海。

    但是小木屋虽然简陋，乐晨身下却舒适的很，铺着暖和厚实的绒毛，比很多床还要舒服。

    乐晨想动，才发觉下肢完全失去了知觉，神府、须弥芥等等，更完全和他失去了联系。

    这时外面匆匆的脚步声，“主人，您醒了！”冲进木屋惊喜的看着乐晨的正是一袭火红魔法袍的露易丝，一个越发稚气金发碧眼的小芭比娃娃。

    “你……”乐晨本想问你怎么在这里？但嗓子里，却发不出什么声音。

    而乐晨旋即脑海里浮现出那些奇怪的影像，那并不是梦，而是他亲身经历之事。

    在南极世界，他本来已经被某位恐怖存在控制了心神便要走出传送阵范围，但此时，感觉到极度危险的露易丝和雪伦破开虚空出现，两人小丫头实在都是接近神君级力量，完全不计后果无压制的爆发，但那恐怖存在实在太过强大，雪伦被重创陷入和自己神府相伴的空间深眠，露易丝同样遭遇狠狠一击，但最终，两个小丫头还是令自己通过了传送阵，只是那恐怖力量的最后一击，使得露易丝带着自己法身便是出了传送阵，也被冲击的不知道飞出了多远。

    这个小海岛，是露易丝勉强寻到的落脚之点，现在的露易丝，因为强行使用逆天力量的后遗症，又被那恐怖人物重伤，加之自己近乎法力全失，她现在怕仅能使用一丝丝法力，也就是初级魔法师的水准，本该回到自己的空间休眠疗伤，不过现今之境，她自然不放心，所以在此陪着自己。

    只是虽然变成了比凡人强不了多少的虚弱生命，但露易丝却不见一丝沮丧，笑嘻嘻坐到了乐晨身边，念动口诀使用最基础的魔法“水球术”为乐晨洗面，将地面清理干净，显然，能这样照顾乐晨她觉得特别快乐。

    无奈的看着这个好像欢快小燕子似的小丫头，乐晨苦笑道：“没心没肺……”但是话到喉咙，只是发出了“嗬嗬”的声音。

    感受了一下身体的状况，大部分血肉已经滋生，只是双腿还是金灿灿骨头状态，但从自己清醒后，已经渐渐的感觉到了腿部的痛楚，这是个好现象，说明现今腿部创伤也会慢慢开始恢复。

    不过，想恢复到正常状态，短时间内怕是不可能了，尤其是神府这法力之源，受创甚重，只能等神体神力恢复一两成后，回到一号星再想办法。

    “啊，主人饿了吧，我去烧鱼吃。”露易丝美滋滋的，看起来很享受现今又开始肚饿馋东西吃的状态。

    乐晨也只能心下苦笑，肚里嘀咕几句没心没肺之类的言语。

    ……

    几天后，乐晨渐渐能下地行走，在露易丝搀扶下在这小岛上走了两圈，称其为岛，还不如说这是一处巨大的礁石，偶尔附近有渔船经过，露易丝便会拿出魔法斗篷将两人隐身，以免惹出什么不必要的麻烦。

    现今露易丝虽然只是初级法师的力量，但西方魔法，在这种欺瞒凡人观感的小伎俩上却是诡异多变，如东方修士凝气初阶弟子的话，却没有这诸多手段了。

    而随着乐晨神体渐渐重塑，露易丝的力量也一丝丝的提升，只是想跨越千里万里海域回到大陆，以两人现今的状态，还力有不逮，怕还要等乐晨再静养月余时间。

    露易丝虽然无所谓，乐晨却是渐渐焦急起来，他还有很多事需要求证，比如，南极世界的恐怖存在们有没有发现自己的真身，又有没有降下金丹大能来追捕自己？云晶、巴德鲁老爹等人，在天宫里如何了？金莲元君，又会不会借机凝聚力量？

    联邦，和自己失去联系怕也有三四十天了，这段时间，有没有遇到没有自己便不能解决的危机？

    还有须弥芥里的金刚石之精，实则整个南极西方极乐世界的金刚山、金刚境都是其幻化，现今在须弥芥中，不知道老卡有没有发现它的妙用？

    这些，都是自己最关心的事情，而自己一日法力没有恢复，这些内忧外患，便无从解决。

    想恢复法力，靠静养实在太慢了，等神力有了两三分力气可用，才可想其他法子凝聚法力。

    这一切的一切，还需自己神力快速恢复。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    刚回来还一些事要料理下，明天恢复正常更新，时间还是零点左右(未完待续。)

第一百二十四章 惹祸精 （上）

    碧蓝海水中，一艘十余层高的豪华游轮正全速前进。

    站在阳台甲板上，乐晨呼吸着海风，却也无奈的发现，自己受创太重，力量的恢复实在缓慢的很。

    “主人！”拿了饮料跑过来递给乐晨的露易丝倒是满脸开心，显然这种碳酸饮料她以前从没有觉得这般美味，当然，她现在萌萌的小萝莉的模样，也正是喜欢这些汽水的年纪。

    这是华夏国前去东南亚的游轮，现今正在归航中。

    乐晨此时和露易丝已经成为了游轮上的旅客。

    在那荒岛上空耗时间令乐晨越发急躁，显然露易丝明白他心意，当这艘游轮从荒岛附近经过时，露易丝便带他飞了上来，又用魔术的伎俩成为了游轮上的“合法”旅客，当然，为了避免太引人注目两人只是住进了这间拥有阳台的普通套房，虽然最豪华行政套房同样有空出来的房间，但毕竟那种最豪华的套房舱位有限，到时需要暂时蒙蔽神智的轮船工作人员甚至旅客就要太多了，也太不可控。

    而且，乐晨和露易丝从上船便没有出过舱门，不然以露易丝的颜值，太容易成为焦点了，尤其是身边又有一位东方男青年，这个组合也实在有些奇怪。

    “主人，你为什么这么烦恼呀？”露易丝吐了吐舌头，“我知道，您想快一点重新凝聚神格，可那是很简单的事啊！”她穿着欧式复古校服裙，英伦风衬衣和暗红格子裙的搭配，加之雪白过膝长袜和黑色小皮鞋，金发碧眸的小芭比，实在是精致的令人捧在手里怕摔了，放在嘴里怕化了的那种。

    听露易丝的话乐晨无奈道：“有这么简单？一直这么没心没肺。”对这点，乐晨心中其实有些不理解她的，毕竟，自己的心情如何，她应该能感知到，偏偏她就能这么心大。

    “怎么不简单啊？您知道的……”露易丝说着话，小脸一红，随即，就跑去了房间。

    乐晨呆了呆，更有些莫名其妙，突然，明白了过来。

    是了，若想尽快重塑神力，其实倒真有捷径，从逻辑关系，露易丝是自己这神主之血奴，只要自己与其媾和汲取其力量，便可快速恢复了，虽然露易丝现在力量被压制，但其生命本源内蕴，自己总能快速恢复个两三成力量，接下来，靠自己的力量修复自己神格受到的种种创伤就容易多了，只是露易丝便必然要陷入长时间深眠来恢复，不过这对她来说，实则从漫长岁月角度，却也有益无害。

    只是，乐晨不禁挠了挠头，说起来，和露易丝、雪伦这俩小丫头本来莫名其妙有过精神上的融合，要说肉身亲热也没什么心理障碍，可偏偏，现在这小丫头看起来就是十来岁的小萝莉模样，体态这般幼小，好似刚刚上小学，想想和她做那等事，实在便觉得头皮发麻有一种罪恶感，更怕稍不小心便弄伤了她，就是稍稍转了这念头也不免觉得罪孽深重。

    何况，实际年轮，这小丫头也就十四五岁。

    不行不行，乐晨随即打消了自己这荒唐念头，只是走回房间时，再看向露易丝那小身子时，就莫名有些心虚。

    第二天早晨，在沙发上盘膝过了一夜的乐晨赶紧去外面邮箱拿了今天的邮轮简报来看今天的活动安排，而露易丝穿着雪白小睡裙慵懒的起床，伸着小懒腰去洗脸刷牙，那小身子及白莲藕般小胳膊小腿，令乐晨忙转开了目光。

    “去赌场转转吧。”乐晨觉得在这房间再和她单独相处下去，便好似守着火药桶一般。

    今晚游轮便抵达国内港口，所以今天游轮上活动安排并不是很多，赌场也是上午在公海地段才会开放，里面人流复杂，倒是最不引人注目的一个区域了。

    “好啊。”露易丝自然没有异议，又吐了吐舌头：“主人，我想吃甜甜的蛋糕。”

    乐晨咳嗽一声：“可以，赌场也没开那么早，吃过早餐到处转转再去。”

    “谢谢主人！”露易丝眉开眼笑，随即风一般跑进了更衣室换衣服。

    ……

    半个小时后，乐晨便极为后悔自己带露易丝出来闲逛的决定。

    露易丝穿着雪白小裙子，淡黄色软软长袜可爱小软靴，金发碧眸的小洋娃娃要多可爱有多可爱，要多养眼有多养眼。

    但是，她走在乐晨身边，很多人看乐晨的目光就变得古怪了。

    尤其是在赌场里，露易丝坐在乐晨身边，可爱小软靴荡呀荡的，漂亮的一塌糊涂，偏偏她喜欢下巴放在乐晨胳膊上，清澈可爱碧眸盯着赌桌看热闹，令所有人都用一种怀疑的目光望向乐晨。

    乐晨换筹码使用的露易丝储物戒指中的美金，换了五千美金的筹码，这已经算是游轮上的豪客了，毕竟坐游轮前去东南亚实则费用不高，很多游客来赌场也就是看看热闹体验下气氛，兑换筹码一两百美金是正常状态，乐晨实在是早对金钱没有了概念，才会本来觉得很低调行事，实则还是被人看成了富豪。

    更别说，乐晨一百美金的筹码一个个丢出去，眼睛都不眨一下的神情，更令见多识广的荷官马上给乐晨脑门贴了二代之类的标签，看向乐晨身边的露易丝时，再看乐晨，眼里甚至有了一丝厌恶，寻常人自然感觉不出，但乐晨，心下只有无奈。

    乐晨感觉到气氛不对，也就想早些离开，但他起身时，身后不知道什么时候，站定了一名穿着警服的彪悍小伙子，这是游轮上的乘警或者说外事警察了。

    “先生，请拿出您的护照身份证。”年轻警官客客气气的敬礼。

    乐晨无奈，显然，自己被举报了，就算现今在公海自己又没有惹事这位警官不会怎么着，但想来靠岸后，自己也要接受一番调查了。

    见势不妙，露易丝小身子却早挡在了乐晨身前，她喃喃低语，那警官脸上很快露出迷茫之色，只是一闪而逝，他随即对乐晨一笑：“好的，我明白了，对不起，打扰您了！”敬礼后，转身离去。

    旁边看热闹的人，有的露出忿忿不平之色，有的则偷偷解释：“肯定是父母跨国婚姻异姓兄妹吧？”“跨国婚姻？你傻啊？”“估计关系硬着呢，警察都不敢管！”

    议论纷纷，说什么的都有。

    乐晨赶紧拉了一把露易丝，转身溜走。(未完待续。)

第一百二十五章 惹祸精 （下）

    在岭南登岸后，没有任何证件的两人，又是靠着露易丝的魔术，住进了一家五星级宾馆。

    在房间里考虑再三后，乐晨终于还是没有拨翦伯阳的电话，对翦伯阳，他是完全放心的，但翦伯阳毕竟只是筑基高阶，而且，实力早就停滞不前，和他通话，怕隔墙有耳，若天机组中金丹老怪们想对付自己，现在正是自己最虚弱的时候，随便来一个金丹老怪，怕都能灭杀自己了。

    而不通过翦伯阳走南海基地传送阵去一号星，那么还有一个选择，就是去欧洲，通过星空之门去往一号星的自由城邦，只要到了一号星，自己就暂时安全了。

    对黑暗理事会，乐晨反而更信任一些。

    当乐晨和露易丝商议，买机票去伦敦后，露易丝眨着大眼睛，虽然好似觉得很奇怪，但却也听话的点头。

    第二天一早，两人便登上了去往伦敦的飞机，当坐上飞机的一刻，乐晨才长长松口气，虽然仅仅依靠露易丝的小伎俩顺利通关可能会有一些漏洞，但只要飞机降落在伦敦，那就什么都不在乎了。

    “主人，我姐姐，她还是不想觉醒吗？”

    坐在头等舱，露易丝突然有些期待的问。

    乐晨知道她说的是克莉丝汀，琢磨着道：“先回一号星稳定下局势，然后我就把她也接一号星去。”

    “好。”露易丝的小脸立时露出欢快神色，对她的姐姐，显然她还是十分想念的，毕竟，和母亲同在奴岛规则下，有时候还能沟通交流，而和克莉丝汀，是完全失去了联系的。

    ……

    飞机在机场降落后，一辆豪华加长轿车已经等候在飞机旁，柏格森议长和刚刚进阶为公爵的约尔加毕恭毕敬的等在了舷梯下。

    在飞机上，乐晨才给约尔加打了电话，而世俗界的事情，自然要柏格森议长或者菲尼斯副首相出面，比起菲尼斯副首相，约尔加公爵显然更信任已经投身黑暗世界十数年的柏格森议长。

    柏格森议长也早就通过他的渠道联系了机长，是以，头等舱内的乘客们，虽然里面不乏名流，但在飞机下降前，已经被空姐挨个通知，同舱有一位政府首脑级别的国宾秘密来伦敦访问，请飞机降落后，大家都不要动，等这位国宾第一个下飞机离开后，大家再依次下飞机。

    实际上，越是上流阶层，越明白这个世界，真的是尊卑有别，不说其它，便是一架飞机，不管是上机前，坐飞机过程中还是下飞机时，头等舱、公务舱和经济舱之间乘客的区别待遇，都是泾渭分明阶级味道十足。

    是以，对空姐们一再抱歉的请求，自然没人不理解，只是当飞机挺稳，看到第一个走出机舱的是那个东方青年和西方漂亮小萝莉的奇怪组合，却是人人都觉得被闪瞎了眼。

    有英伦国籍人也看到了在机场来迎接这奇怪组合的是柏格森议长，就更是不解了，便是**一号人物来，这位议长也不会出面迎接的，这可是曾经的保守党魁首，****最强硬代表人物，从来就没说过中国一句好话，当然，最近一两年，倒是少见他对那东方古国口诛笔伐了。

    如果说这小青年是华夏财阀之后，那就更不可能，柏格森议长对华夏财阀就更是不屑一顾了，甚至就是因为他，阻挠了无数次华夏资本在英伦的收购意图。

    在飞机上乘客们议论这位东方青年的身份之时，乐晨和露易丝已经坐进了豪华防弹车，黑色轿车缓缓启动。

    “主人，您这次逗留几天？”约尔加公爵毕恭毕敬弓腰站着，倒是柏格森议长，毕竟是普通人，所以倒是得乐晨恩准可以坐在座位上。

    乐晨笑了笑：“看心情，我来英伦，是准备从星空之门去自由城邦转转。”

    “啊，是！”约尔加深深躬身，他的心头血被乐晨吸收，整个变成了乐晨的傀儡，但由此经常在乐晨身边，得到的好处却也最多，前次见到乐晨，乐晨展露血族帝王气息，虽然险些要了他的小命，但最后乐晨却也给了他好处，本来他还以为自己一两年内就能进阶公爵，却不想，短短几个月时间，他就成功进阶，由此，对乐晨，他更加的敬畏。

    “大人，您要去一号星？……”柏格森议长老脸都激动的放光，显然，他因为和血族的关系，也知道了一号星的存在，而且，比大多数政客要清楚一号星是什么所在。

    欧洲和华夏及美利坚不同，欧洲大陆的星空之门完全掌控在超自然生物手中，政府组织反而蒙在鼓里，便是隐隐知道星空之门存在的政客精英及军方最高层，得到的信息也很繁乱，也多半受到警告不敢再深究。

    约尔加马上回头狠狠瞪了柏格森议长一眼，这头发花白的老头立时露出畏惧神色，结结巴巴道：“对不起大人，是我太唐突了……”。

    乐晨笑了笑：“也没什么的，如果你以后觉得在地球上呆烦了，我也可以带你去一号星。”

    “啊，谢谢大人！”老头立时激动的颤悠悠起身，在约尔加又瞪了一眼后，他才讪讪坐好。

    ……

    乐晨和露易丝住进了泰晤士河畔的豪华宫殿般的别墅，而很快别墅四周，便潜藏了无数黑暗生物。

    显然，虽然乐晨以前气息一直和普通人一般，但现在变得有些虚弱，还是被和乐晨有傀儡般规则束缚的约尔加敏锐感觉到了，是以，安排了大批扈从守护。

    乐晨现今，却为怎么联系黑暗天使米尔顿犯起了愁，他现今神格恢复的百不足一，自无法召唤米尔顿，而想通过星空之门，自然要通过黑暗理事会的程序更为便捷，如果找什么克劳鲁**师，那是必然不会给自己行这个方便的。

    犯愁之时，却见露易丝穿着无敌可爱学生制服的小身子又在自己面前晃悠，乐晨直气得牙根都痒痒，这小丫头，十有**便是故意的。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    缓一缓，今天先更两章吧，这段时间，各种乱，真的对不起同志们了，也谢谢还没有抛弃参军的同志！老同志们应该都有点习惯，新同志估计也会被气得没法没法的习惯，不然就是抛弃我了也看不到我这段话了……

    谢谢所有能陪着参军的人！真的感恩！其实想想，跟着参军看书是真不容易，尤其是一百多万字后就开始出现各种少更断更，除了官道坚持到的二百多万字才变月更，最近的书，好像都成定律了，各种原因都有……

    接下来，参军没什么事了，一直到明年一月年会，都会踏踏实实的更新，当然，有时候可能多，有时候可能少，但这段时间会稳定平均三更，一定要打破百五十万字的怪现象，这本书，我觉得写得还算轻松，所以，估计能打破这个铁律……

    再次谢谢同志们的宽容！(未完待续。)

第一百二十六章 留香

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】\r

    呆呆坐了好一会儿，乐晨才猛地回神，外面，月亮已经偏西，再耽搁的话，却要明天晚上了。\r

    手一挥，一道金手印化作黑气卷入了五芒星魔法阵中，五芒星图案，立时黑光闪耀。\r

    乐晨心下也轻轻叹口气，实则自己应该是上古混沌神体，而不是现今真正意义上的黑暗神族，如今的黑暗神族只是混沌中一支分支而已，从生命层次高低的角度，肯定是不及混沌之体的，不过自己与黑暗生物沟通，却需要转化下力量本质令其贴近血族。\r

    正出神间，乐晨突然抬头。\r

    那魅惑得令人心颤的圣洁面孔就在他眼前，米尔顿身后的黑色翅膀正慢慢收拢，那可以令男人女人都为之疯狂的中性之美，再一次令乐晨心中升起圈圈涟漪。\r

    “我想通过星空之门。”乐晨情绪有些不好，实则，露易丝的生命本源层级比他预想的要高的多，在重创之下实力压制到了初等法师境，现今汲取了她奉献的力量，乐晨已经瞬间修复了无数神格创伤，力量恢复了有一多半，远比他想象的两三成高的多，本来，他该很兴奋才是，只是，他根本高兴不起来。\r

    露易丝和雪伦，都因为自己受到极大的伤害，只怕要很久之后才能再看到她俩了。\r

    “作为所有黑暗生物的监察，你本可以随时进出，是我的疏忽。”米尔顿白皙晶莹手掌轻轻探出，纤长手指一点，一道黑线好似飞向了远方的明月。\r

    “落尘监察长，米尔顿向你诚挚道歉！”米尔顿微微躬身。\r

    乐晨苦笑摇摇头，“本来我也没想到，我会有一天走星空之门才能回一号星。”\r

    “有什么需要我帮忙的吗？”米尔顿黑洞似诡异而又令人沉醉深陷其中的眸子看向乐晨。\r

    乐晨笑笑：“那倒不用了。”黑暗生物之间，很多时候谈不上团结不团结，你需要对方给你多少帮助，便要付出多大的代价。\r

    米尔顿凝视了乐晨一会儿，渐渐的，他身后的空间便如有人在一遍遍泼墨，渐渐变成漆黑一片，他转身，融入了这片墨色，随即，漆黑慢慢化为气体散去，房间内，一切如常。\r

    乐晨感受了一下星空之门的坐标之所，摇摇头，抛去杂绪，同样迈步，踏入了虚空。\r

    ……\r

    连接自由城邦和欧洲世界的星空之门是一种雕刻着古老魔法符号的金属大圆环，而且，星空之门只有这一座，所有通往异界的通路都由此通过，只需要改变那些镶嵌在星空之门的金属圆环上的魔法雕刻顺序即可，这令乐晨思及东方文明的传送阵，又隐隐多了几分感悟。\r

    星空之门另一头的自由城邦，是各种小城零零星星散落在方圆十几万平方公里的区域中。\r

    黑暗生物聚集的暗月之城位于自由城邦领域的最北方，乐晨进入暗月之城的时候正是中午时分，整个暗月城空荡荡的，仿佛鬼城一般。\r

    在联邦成立之时，暗月城的巨头之一，同时也是欧洲大陆三大血族加洛林家族之族长加洛林亲王便曾经前去示好，现今很多黑暗生物已经加入了联邦皇家云水学院暗月部，只是暂时还需要居住在暗月城，等待联邦大皇帝的命令召唤而已。\r

    乐晨在暗月城里转了一圈，散发气息引出加洛林打听了一番一号星球的局势，随即腾空，大步向第三区方向走去，他现今只有神力，或者说，这是被东方修士称呼为蛮力的西方神灵力量，既召唤不出青牛，也召唤不出金梭，更使不得腾云驾雾之法，但便是混沌神力，他这一步，也可在虚空踏出几百公里，片刻之间，他便到了华夏的区域，隐隐已经可以见到第三区高楼林立的轮廓。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第一百二十七章 政务及家事（上）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    s??n?g?2n??k?t??2h?*??r??rx?]+vq??? ?4?;?0?%b??楼殿?33?富丽堂皇，乐晨坐在宝座上也只有无奈摇头，这自然是花蕊的手笔，自己不在的这段时间，行宫大厦越来越发像现代化和古典融为一体的皇家宫殿了，实则，也多亏了花蕊，自己这大皇帝才越来越有威仪吧。\r

    当然，有那些觉醒了赛考帕斯之眼的女巨人们拆迁兴建，皇宫改造效率才会如此之高，甚至不过两个多月时间，这座行宫大厦从外观到其内都发生了翻天覆地的变化，从外看，这座五十多层的摩天大厦金光灿灿，各种古典装饰令其整体结构更像一座特别巨大的金色宫阙。\r

    内里格局变化之大更加令人瞠目结舌，完全便是琼楼似的皇宫了。\r

    这座琼楼行宫，和远方漂浮在云巅的巍峨皇宫相呼应，隐隐已经成了联邦皇权的象征。\r

    此时坐在宝座上俯视众人，乐晨初始有些不习惯，但渐渐的，这种高高在上的感觉也就习以为常。\r

    殿堂两侧各有一排金碧辉煌的座椅，联邦总理慕容雪、纳图尔女王阿朵薇儿、赛考帕斯酋长提鲁、皇家云水学院院长彩鸾、皇家联合部队总参谋长刘翰、皇家警务总长赢羊、联邦大法官林轩、联邦议会议长丁凯、皇家科研院院长帕特乌、皇家教育学院院长斯特劳等依次而坐。\r

    这些人，同时也是皇家枢密院的成员。\r

    这段时间乐晨虽然没在，但百业待兴，这些人全都忙得昏天黑地，加之有花蕊和慕容雪遮掩，是以倒也没人知道大皇帝失踪一事，只是今早刚刚见到乐晨时，花蕊悲喜交集，而慕容雪更是松了口气。\r

    彩鸾，虽然对少爷极有信心，见到乐晨的那一刻却也不由扁了嘴，她虽然已经进入了半步金丹境，但乐晨长时间不见，她要统领所有东西方修士，自然是心下忐忑。\r

    现在，除了彩鸾外，众人依次向大皇帝汇报着各自领域的进展，慕容雪说起，联邦已经与华夏基地管理委员会签订了各种合作条约，并已经准备开始同地球上华夏国建立外交关系正式进行经贸往来。\r

    阿朵薇儿说起畈城号，华夏族船员进步极大等等境况。\r

    刘翰和赢羊自然是汇报武装部队及内务部队的组建情况，刘翰说起，现大皇帝当初定下的基调，结合联盟现状，他和彩鸾院长商议后，摒弃了以往的军制，现今除了星舰船员外，步兵方面主要发展星舰步兵突击队，现今已经筹建了五个建制为三十人的赛考帕斯突击分队，加之三个青铜分队外，又有华夏普通突击分队五个，等皇家研究院的步兵盔甲到位，这将是一支极为恐怖的力量。\r

    刘翰更兴高采烈的说起，研究院现在已经研制出了适合赛考帕斯人和华夏人的战斗盔甲，只是现今正在改进，量产还需要一段时间，这种战斗盔甲，可以令装备者飞天遁地，其携带的激光炮及近战激光刀刃的威力极为惊人，经过测试，普通未强化的华夏士兵，穿着这种战斗盔甲，已经可以和彩鸾院长部下的普通c级战力的特异者较量。\r

    乐晨听到这儿倒是一愣，脑海里浮现出云晶所在殖民地科技的宇航服，两者性质应该差不多，只是发展方向略有不同。\r

    只是没想到矮人族研发会这般快，随即乐晨明白，矮人族文明传承还在，只是初始一穷二白的想将自己的工业科技体系建立起来会慢一点，最开始的基础工厂才是最难建设的，现今，已经到了渐渐开花结果的时候，恢复到其原本技术能力水平相对应的速度，只会越来越快。\r

    乐晨笑呵呵看向了帕特乌，“做的不错！”\r

    皇家科研院院长帕特乌和皇家教育学院院长斯特劳是两个矮人老头，都是当初阿朵薇儿的父亲凯雷王推荐。\r

    这俩老头对乐晨的崇敬发自肺腑，比之林轩、丁凯等等华夏人还要虔诚的多，而且，认真考究的话，可能比刘翰、赢羊还要虔诚，毕竟，矮人是崇拜神灵的，现今，乐晨正是他们认为的大地女神之转世灵童，是他们信仰的神祗，更拯救了他们整个种族。\r

    见乐晨目光看过来，更被乐晨夸奖，帕特乌忙起立，恭敬的抚胸躬身，白胡子颤动着，满怀激动的道：“为大皇帝效力，是我无上荣耀！”\r

    乐晨笑着点点头，做个手势，老头忙颤悠悠坐好。\r

    接下来，斯特劳说了说教育学院的教授们及课程安排等等，重点讲了讲《自然》的推行，实则，这《自然》之课，按照地球教育，是一种唯心主义了，讲的是万物有灵、爱护一切自然生物，会得到自然大地女神的庇护等等内容。\r

    而这门课程，从文明角度可能是极好的，不过要认真思量，加之乐晨在矮人教授们心中的地位，自然会演变成个人崇拜课，甚至乐晨在，而且乐晨喜欢做为神祗的感觉的话，便可能令联邦形成一种****的政权，当然，乐晨自然不需要神化自己才能有效统治这个联邦，因为和凡人比起来，他本来就是某种“神”了。\r

    议长丁凯，便不大同意将这门课强行推广，认为宗教信仰应该自由。\r

    大学课纲，按照联邦教育法，教育部门制定，但需要议会加以批准，现今教育学院院长斯特劳，同样也是联邦教育部大臣。\r

    当然，便是议会否决，不管任何事务，只要联邦皇帝最终实行裁决权，仍然是可以拨乱反正的，便是议会，联邦皇帝也有权随时解散。\r

    在乐晨听斯特劳讲述课程概要时，丁凯一直偷偷看乐晨的脸色。\r

    说心里话，这段时间，丁凯简直觉得自己是生活在科幻影视剧中，怎么也没想到，便是几年前，他还在地球上懵懵懂懂的生活，几年后的现在，他不但见到了外星人，还登上了星舰，甚至和外星人组成了联邦，正在为探索整个宇宙做准备。\r

    这些，简直都太不可思议了。\r

    而二十年前和自己有一面之缘的那个少年，在二十年后，已经是一位神秘莫测的君王，外星人们，都把这个少年当神灵一般崇拜。\r

    这两族外星人，一族是科技发达的自己完全想象不到的高科技种族；一族是额头独目能射出毁灭光线的恐怖巨人。\r

    完全不同发展方向的两族外星人，都对这少年毕恭毕敬供奉他为主，想想，也太不可思议了。\r

    便是现在，丁凯见到那些肉山似的恐怖巨人，还要吓得绕道走呢。(未完待续。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第一百二十八章 政务及家事（下）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    ?n??#?-??1?r?p??s?o?[?j?)"n???n???f,???????533?m9+q???对这个少年，丁凯心中感情极为复杂，当初，同意成立联邦颇有些被逼迫的感觉，本以为这个联邦会被更正统好似带着官家意味的第一区很快剿灭，却不想，这两族外星人，人口不多，但却都是恐怖得不能再恐怖的庞然大物，甚至拥有超过光速的星际战舰。\r

    联邦不但真的顽强生存下来，而且看起来，正在极速发展，会越来越强大，而且，包括联邦皇帝，野心勃勃志向远大，要说现今联邦为华夏星外移民之正统，丁凯倒是觉得这也理所当然了。\r

    对乐晨，他同样极为敬佩，就算谈不上崇拜，但也已经有了深深的敬畏。\r

    只是教育学院安排的课程，丁凯从固有的华夏人角度感觉，实在有些不妥，也想不通这些科技如此发达的矮人种族，为什么还要推动有神论的教育，所以当时提出了一些反对意见，但现今他已经极为后悔，更想，这可能是落尘皇帝在推动神化皇权，自己，还真不是玩政治的材料，第一天就露怯了，就算认为其不妥，也该日后慢慢想办法劝谏才是，毕竟现今联邦刚兴，一切都仰赖这位落尘皇帝呢。\r

    “还是作为选修课吧。”听完斯特劳的讲述，乐晨略一琢磨，笑了笑说，更扫了丁凯一眼。\r

    丁凯后背立时一凉，他突然意识到，这不是在地球上，这位联邦皇帝，实在是有生杀予夺之权，甚至不消他动杀念，便是他手下那些神秘莫测的特异者，只要稍微觉得自己对他有了不敬之心，只怕自己明天就会消失吧？\r

    丁凯这一瞬，便想劝大皇帝还是将其列为必修课，但嘴唇动了动，终于还是没有张开，毕竟，还有华夏这些年教育的羞耻心。\r

    接下来，又是林轩，汇报最高法院的筹组安排。\r

    乐晨用心倾听，不时微笑，点点头：“你这大法官可要做好皇家良心保管者，一定要恪守联邦法规，要知道，我希望三族联邦在未来，是宇宙中最先进的文明，此先进，不仅仅是说科技。”\r

    林轩忙躬身称是。\r

    乐晨这时看向丁凯，笑道：“我们是老朋友了，如果说林轩以后为皇家之良心，你这议长我便希望你能做皇家之赛考帕斯之眼，时时提醒我监督我，免得我迷失在权欲之中。”自从做了大皇帝，乐晨闲暇自也翻了翻政治经济方面的书籍，对这些权力制衡略有了解。\r

    丁凯微微一呆，却未想到这位联邦皇帝能说出这番话来，忙站起躬身：“我一定竭尽所能为大皇帝陛下分忧！”\r

    乐晨笑着挥挥手，示意他坐下，又道：“诸卿可还有他事？”\r

    乐晨现今急需去静养恢复神力和法力，若不然，天宫也召唤不出，须弥芥也打不开，既见不到云晶、巴德鲁老爹等人，也不知道须弥戒里老卡和纳米工厂以及那金刚之精如何了。\r

    “大皇帝陛下，臣有一谏，只是此非臣之职责，还请大皇帝陛下恕臣死罪！”赢羊突然站起深深躬身，他来自金山界，完全便是封建王朝大臣觐见大王的作派。\r

    乐晨笑了笑，“说吧，恕你无罪。”心下微觉奇怪，赢羊从来不是多嘴的人，便是有什么密策可能令自己为难，也从来是私下进谏，今日，却是破天荒第一遭。\r

    “大皇帝陛下登基已久，现今天下承平国力日上，还请陛下立诸宫以安万民之心！”赢羊说着话，身子垂得更低，抱拳几乎垂到了脚底。\r

    乐晨一呆，举目望去，提鲁正咧嘴嘿嘿笑，便是几个矮人老头，也是会心微笑，显然都很赞成赢羊这一说。\r

    而慕容雪，俏脸便有些不自然，彩鸾倒是清澈大眼睛眨呀眨的好奇的看着这一幕。\r

    帕特乌摸了摸白胡子，也突然站起身，抚胸恭恭敬敬道：“大皇帝陛下，凯雷王弥留之际曾经给老朽留下遗言，希望大皇帝能迎娶我族薇儿女王，由此体现各族共主同心同德之意！”\r

    乐晨本来还不知道如何回答赢羊提议之际，又被帕特乌扔来了一颗重磅炸弹，一时不由头晕脑胀。\r

    阿朵薇儿听到帕特乌的话，小脸突然苍白，但是，她只是咬着嘴唇低下头，并没有反驳帕特乌，显然，她早就有心理准备，或许凯雷弥留之际，同样跟她说过这番话。\r

    其实从凯雷的角度自然不难理解，这位矮人王者心中最重之事便是纳图尔族的存亡，便是牺牲女儿也在所不惜，而如果能和联邦皇帝联姻，自然可以使得纳图尔族短期内不会有被清算之危险，更莫说薇儿女王和这位神灵联姻，说不定，便会诞下有史以来纳图尔族最强的领导者。\r

    以凯雷及整个纳图尔族的遭遇，他时时刻刻担心纳图尔族会被奴役甚至灭族，也在情理之中。\r

    帕特乌被凯雷推荐为科研院院长，其自然是族中最睿智的长者，遗言留给他，也隐隐有托孤之意，可能帕特乌很早就想说出凯雷的遗言了，但一直场合或者机会不对，今日，显然是一个良机。\r

    “嗯，我会考虑的。”乐晨咳嗽了一声，也知道，不说别的，现今自也不好总令花蕊等不明不白的这样过下去了。\r

    便在这时，听到帕特乌提议便一直烦躁的挠大脑袋的提鲁腾的站起，“神主大人！您忠实的奴仆也有奢望，奢望将我族最美丽的处女进献给神主大人为奴为妃！做牛做马！”见纳图尔族要和神主联姻，他自然不甘居后。\r

    “噗”，林轩一口茶水喷了出来，随即就见到了提鲁凶狠的目光瞪过来，吓得一缩脖子，忙赔笑。\r

    看着提鲁灯笼似的红眼睛和丑陋大脸，乐晨脑袋都大了，苦笑道：“再议再议。”\r

    心里却哀叹，若选妃子，还真不能厚此薄彼，有华夏妃子，确实应该有纳图尔妃子，那么，也就不能少了赛考帕斯人，此才是三族共主之意。\r

    只是想想赛考帕斯女巨人的形象，乐晨只能心下苦笑。\r

    端起茶杯，乐晨又琢磨，该如何劝沈丽丹来做这群妃之主呢？思来想去，这正宫，自然还是沈丽丹莫属。\r

    随即，又想起了露易丝和雪伦，乐晨心里轻轻叹口气，她们俩，现今才是自己的最亲之人吧？\r

    至于那遥不可及的飘渺身影，现今，也只有在梦中，才可见到了。\r

    脑海里闪过这一抹抹倩影，乐晨柔肠百结，一时痴了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第一百二十九章 和平与毁灭

    乐晨再次出关之时已经是一个月后，此次他的伤势极重，可以说是自真?13??修行以来第一次遇到了重创自己生命本源的伤势，便是现今，他的神体之创虽然恢复的七七八八，神格重新凝聚，但是，法体之伤却没有丝毫好转，神府之门便好似塌陷了一般，不管他想什么办法，都感应不到神府的存在。

    不过不管怎么说，他现今心里总算安定下来，南极世界，必然是天翻地覆了，但不管情形如何，在这一号星上，倒也无所畏惧。

    那些金丹后期甚至超越金丹的恐怖存在，若想从南极世界来到一号星，需要降法身两次，便是任何超级大宗门这等代价也难以承受，这种恐怖人物，通常来说除非遇到生死大劫，才可能会降临其他世界，而这种降临的过程，可不仅仅是灵石之类的消耗了，对其法身，对其修为，都会有极为负面的影响。

    至于金丹初境，便是来到一号星，乐晨感觉以自己现今的状态，也足以自保，更何况，金丹初境真人降世，如果是大能之修，同样代价不菲，至于如天机组那种寿命即将走到终点修为处于漫长衰退期的金丹真人，虽说降世更容易些，却虚弱的不足为惧。

    来到一号星，乐晨并没有刻意令人打探南极世界的消息，变作路人冷眼旁观便好，能收到风就听听，收不到风也绝不叫手下人去打听，他更没有和澳门宋明瑜联系的想法，好奇心，会害死猫的。

    不过这伤势，乐晨准备去艾桑城请教下魔头师尊，还有，能联系上柯羽的话，听听柯羽的想法，或者，柯羽会请教峨眉老祖，给自己解惑。

    不过刚刚出关，乐晨便听到好消息，慕容雪领着总参谋长刘翰和科研院院长帕特乌前来，刘翰和帕特乌兴高采烈的禀告，赛考帕斯突击兵战斗盔甲和华夏突击兵战斗盔甲已经建立了生产线开始量产，这两种盔甲，分别命名为“毁灭1”型，和“和平1”型，这两种装甲都采用同样的蓝晶模块动力源，所谓蓝晶模块，实则便是矮人科研人员就地取材，发现西方魔法师补充法力的蓝水晶和矮人传承中的常规能量来源有一定相似之处，是以将其提炼为蓝晶模块。

    帕特乌更说，现今也在为特异者研制可以为其增幅的战斗盔甲，尤其是希望研发出可以为东方修士所用的战斗盔甲，更希望能用灵石提炼能量源，以更能契合东方修士的力量，但灵石结构太过复杂，以纳图尔人现今的仪器，怕是很难将其提炼成为机械提供动力的能量源。

    对这点，乐晨倒是无所谓，说实话，修士装甲，也就凝气境还能有增幅的作用，到了筑基境，若是有几件和手法宝，这种装甲已经是累赘，就说绿珠吧，筑基中阶，手中有自己赐予的全套法宝，若是有足够灵石补充体力，这种装甲兵，那便如割韭菜一般了，来多少也是下酒菜。

    当然，一些极端的情况不在此列，蚂蚁还能啃死大象不是？

    饶是如此，乐晨自然兴致勃勃的在众人陪同下来到西域空旷之地观看了战斗装甲的表演。

    一名独眼巨人装甲毁灭1型，另外两名装甲和平1型的分别是一名青铜队员和一名普通华夏突击步兵。

    两种型号装甲都是黑色，显得极为冷冽，但若是开启环境模式，其利用光线折射等等，肉眼百米外已经很难看清有物体存在，若再不惜能量的开启隐身模式以能量罩隐身，便是装甲兵走到近前普通人肉眼也根本看不到，除了矮人技术的专门探测器，其他各种型号的探测雷达也很难发现它的身影，至于地球技术水平的雷达，装甲根本不用开启任何模式，也是完全隐身状态。

    和平1型装甲和地球人身高差不多，黑色盔甲倒有些类似地球文明古代的重装步兵铠甲，当然，其手臂处的激光枪及肩头的激光炮发射装置，明白无误的显示着它的高度科技杀伤力。

    毁灭1型装甲穿在独眼巨人身上，高大雄壮，却好似地球科幻剧中的机甲战士了，激光突击枪、激光炮以及激光剑等等装置毁灭1型和和平1型配置相同，但在毁灭1型装甲的头盔额头部，有红饕豢樯铄洌这是可以为独眼巨人的毁灭之光增幅的能量栅，甚至能令其威力增加百分之百。

    三名突击步兵的较量表演也不出乐晨意外，青铜装甲兵毕竟各方面反应极为灵敏，很轻松的战胜了普通装甲士兵，独眼巨人装甲则碾压了青铜装甲步兵，而这名普通装甲士兵，却是可以和c级特异者比如凝气中阶修士相抗衡的，当然，凝气中阶修士如果有合格的飞剑，也就是云水学院配发的标准飞剑，最终还是能战胜这名普通装甲士兵的，但和青铜士兵的较量，就要采用各种闪躲战术来消耗青铜装甲的能量，最后的胜负，可能要看临场发挥了，运气也是很重要的因素。

    这就令乐晨很惊奇了，这可不是说，独眼巨人装甲步兵，只怕c+特异者都难以抗衡？甚至要筑基之修才能一战了？

    这赛考帕斯族的臣服，还真是捡到宝了。

    回第三区的直升飞机上，慕容雪又跟乐晨说起，明日开始，联邦会派出代表团前去地球，和华夏官方接触，签订一些移民方面的协议。

    本来华夏人每个月会移民大概一万名左右居民来到一号星，这些移民到了一号基地后，会初步得到几个移民区的相关资料，接触到联邦的大体资料后，申请移民到联邦的比例越来越多，联邦也开始做出各种限制，严格审查，每个月限定移民名额不超过三千人。

    但是现今，华夏官方好似觉得这种移民他们已经不可控，从下个月起，便不准备再向一号星球移民。

    慕容雪希望联邦派出的代表团，能和华夏官方达成协议，继续接收少量移民。

    乐晨听了就笑，这当然是慕容雪的华夏情结还在，若不然，联邦不再接受移民也没什么，以现今人口慢慢开枝散叶，反而发展及扩张压力不会很大。

    “我还要再去地球一趟，不过走西线了。”乐晨笑着说。

    慕容雪诧异的看了乐晨一眼，但随即点头。

    乐晨此去，是准备将沈丽丹、茵茵还有克莉丝汀接来第三区，此外姥姥她们愿意来的，也一起接来。

    另外乐晨还准备在艾桑城寻蜀山界修士联系下柯羽，若联系不到，便只能看看魔头师傅能不能为自己现今的伤势诊治了。(未完待续。)

第一百三十章 白曼的大手笔

    回到行宫顶层空中花苑，感受着四周气息，乐晨不禁微微一怔，他闭关?13??时候去了云巅皇宫，却是好久没来这行宫花苑了。

    “主人！”一团黑雾升腾，从黑雾中，走出了身材越发火辣的白曼，一双洁白翅膀在她身后慢慢收起，一双泛着青色光泽趾甲的雪白诱人**足尖轻轻点地，便好似天使降临，圣洁无比，但偏偏，她五彩眼眸流转，******在羽翼中若隐若现，又有着无限的魅惑之意，荡人心魄，**蚀骨。

    “你这是……”乐晨惊讶的看着她，感受着她散发的强大气息，终于，惊讶表情变成了喜悦，“你进化了？”

    白曼竟然凝聚了神体，便如东方修士凝丹一般，真正进化为了超凡之体，当然，按照西方超自然生物的习惯，该当称呼她为天使？或者堕落天使？虽然，她身后的翅膀和米尔顿不同，她的翅膀显化洁白圣洁，但是，她走的是黑暗之路。

    白曼是乐晨第一滴生命本源之血转化，本就与众不同，甚至乐晨也闹不明白她最终会进化到何种生命，加之其进化本就和乐晨之力量息息相关，乐晨也知道她进阶特别快，按照东方修士力量划分，早就已经半步金丹，但是乐晨却也没想到，白曼会如此快便进化为西方某种意义上的“神灵”。

    “是，不久前，我突然感觉身子特别虚弱，然后，便好像进入了另一个空间，满天天使飞舞的天堂，但是，这些天使好凶恶，要赶走我，要将我从天堂丢下地狱，我，我夺下了其中一只天使的翅膀……”白曼脸上有些迷茫的说着。

    乐晨心下苦笑，白曼的进化奥妙自己是搞不清的，但看来，果然是黑暗之路的某种掠夺，而且，她突然力量虚弱必然是与自己受到重创有关，却不想，她因祸得福。

    “不对，你有点不对劲。”乐晨仔细感受着白曼的气息，脸色突然凝重起来，白曼，好似散发着属于天使的磅礴生命力量，但其生命本源，却虚弱无比。

    白曼微微一笑：“主人，您不必紧张，我做了些事，帮您转化了几名贴身侍女。”

    乐晨怔了怔，随即心念一动，往前一踏步，便站在了一间宽阔无比的卧室中。

    十几名幼小的天使，依次靠在墙壁上，都陷入沉睡状态，她们各个容貌稚美，有的金发碧眸，有的黑发彩眸，身后小小翅膀也形色各异，有的洁白、有的漆黑、有的金色，有的红色，如此等等。

    “她们……”乐晨立时便注意到了，这幼小天使中，有春兰、夏荷、秋菊、冬梅四人。

    此外，还有沃芙一和沃芙二，也就是艾桑城被他收为血奴的曼德逊**师一家中的双胞胎孙女，那对儿小狼人双胞胎。

    这是乐晨感受她们的气息才分辨出来的，实际上，现在这些小天使除了翅膀及头发眼眸颜色有所不同，容貌都是同样的圣洁稚美，便如一个模子刻出来的，一共十三个小天使，便如年纪十一二岁的十三胞胎。

    “其他的侍女，是我从自由城邦挑选的，年轮在十一十二之间，我才好施法……”白曼说着话，本源气息越发虚弱。

    “我明白了，你快些去休息吧。”见她样子，乐晨立时担心起来，至于这里的事情，也就不那么重要了。

    而且白曼是在为他解忧，他身边侍女，确实已经不适合用普通民间女子，但要说春兰、夏荷四人遣散的话，又于心不忍，白曼刚刚进化为黑暗天使，正是神思妙想之际，应该是有了许多感悟，若这时深眠静修，必然会对她大有裨益，但她却是将这些感悟及涌动的力量用在了帮他转化侍女肉身上，便是事情做错了，乐晨自也不会加以责怪。

    “明日早晨她们就可以醒来了。”白曼说着，单膝跪倒：“主人荣耀永在！”洁白翅膀将她火辣**包裹，慢慢隐入了黑暗中。

    乐晨回身看着这十三个小小的天使，只能揉着下巴苦笑。

    ……

    所谓走西线回地球便是走星空之门，乐晨觉得自己现今状态，虽然并不惧怕天机组那些老家伙，但是，在东方各个上界，这些年自己有意无意得罪的宗门可是不少，所以还是小心些，便是去艾桑城，也横穿欧洲大陆从俄国境内进入便是。

    欧洲大陆三大血族最强盛的一支弗拉德家族便盘踞在东欧和俄罗斯境内，据说，斯拉夫人之地本就是血族之起源。

    是以对乐晨来说，从某种角度，现今走欧洲大陆前去艾桑城反而更为安全。

    重新回到伦敦，这一次，乐晨给沈丽丹打了电话，傍晚的时候，在泰晤士河畔的乡村别墅，乐晨见到了沈丽丹和宝贝女儿。

    茵茵个头明显又蹿了一蹿，粉雕玉琢更显可爱，只是常年见不到乐晨，在乐晨面前，她很是拘束，叫了声老爸，便依偎到了沈丽丹身旁。

    “去外面和小姐姐玩皮球去。”沈丽丹看得出乐晨有事情讲，对茵茵努了努嘴。

    沈丽丹嘴里所谓的“小姐姐”，是乐晨带来的天使侍女团成员，一对儿粉发银眸的小双胞胎，同样漂亮的糖果七彩裙子，蕾丝小花袜粉色小皮鞋，要多可爱就有多可爱，谁也不会想到，这样两个漂亮可爱的小双胞胎蕴含着多么可怕的力量，用东方修士力量划分的话，这俩小不点也有筑基初境了，这还是刚刚被转化而已。

    沈丽丹不是普通人，对她俩的特异之处自然有所察觉，所以，才放心的令茵茵去和她们玩。

    实际上，这两个天使侍女，便是以前的小狼人双胞胎沃芙一和沃芙二，现在的名字叫做摩羯宫和宝瓶宫。

    天使侍女团十三名小天使，春兰为天使长，称为“孔雀宫”，其余十二名天使侍女，则以十二星座命名，乐晨赐予宫，为众天使未来凝聚神格之号。

    乐晨此次领了沃芙姐妹来，却是察觉到沃芙姐妹极为想念其母亲，便带她们去艾桑城走一遭了却这段因果，以便将来全心侍奉自己。

    当年曼德逊**师和自己打赌惨败，不得不全家成为自己血奴，沃芙姐妹的母亲小曼德逊夫人却是没有信守承诺，以曼德逊**师的说辞，其儿媳早就和儿子分居，已经离开了艾桑城，乐晨在此事上也没有较真，毕竟令其一家为奴，就算愿赌服输，却也留些余地的好。

    此去艾桑城，尽量寻到小曼德逊夫人踪迹，令其母女见上一面，就此沃芙姐妹也便与其母缘尽。(未完待续。)

第一百三十一章 正宫和情人

    茵茵跑出去和沃芙姐妹玩球，不一会儿就传来她开心的笑声，她并没有?13??么普通人做朋友，一直是那么的孤单，或许，特异者的世界，才是真正适合她的天地。

    听着茵茵欢快的声音，乐晨若有所思。

    沈丽丹同样美眸闪了闪，又笑着问：“肯定是有什么要紧的事吧？不然我们孤儿寡母的，你可想不起来。”

    “什么叫孤儿寡母？”乐晨瞪起了眼睛，“诅咒我是吧？！”

    乐晨这么一凶，沈丽丹反而气势就没了，嫣然一笑：“是我说错话了，给你道歉，对不起。”

    乐晨咳嗽一声，“来接你和茵茵去一号星，不是来和你商量的，算是最后通牒，你若不愿意去，我就来硬的！”又赶紧道：“你喜欢做生意，将来和那些外星人去做，地球上，你也折腾的没意思了吧？”

    软硬兼施对沈丽丹好似没什么效果，沈丽丹俏脸有些犹豫，这时，外面又传来茵茵银铃般的笑声。

    “茵茵在一号星，会很有前途的，她的特殊能力，会令她成为未来联邦很伟大的科学家，而且，她也会很快乐，不会被人当怪物看。”乐晨继续劝说着。

    “不止这些吧？”沈丽丹清澈凤目凝视乐晨，好似能看透乐晨的心。

    咳嗽一声，乐晨讪讪道：“这个，当然还有一件为难的事情，联邦初定，要论功行赏啊，所以，要给这些开国功臣们赐予爵位，我呢，也该和妻子们完婚，这第一夫人，或者说帝后，当然是你最合适。”

    “妻子们……”沈丽丹笑了笑，眸中，隐隐有惆怅之意，好似，想起了很多往事。

    乐晨轻轻叹口气，端起咖啡，好似说什么都很无力，这是一位真正华夏新价值观的女性，**自强，成绩斐然，甚至慕容雪因为时常在自己身边耳熏目染心态早发生了很大变化，但是，沈丽丹不同，要说成为自己众多妻子之一，自己好像出言劝说都显得有些厚颜无耻。

    “好吧，我答应你了。”沈丽丹咬着嘴唇，恨恨的说：“你这么看得起我，我当然要去给你捣捣乱，第一夫人、皇后是吧？我去了，你可别后悔。”

    乐晨立时后脊梁有些发凉，但此刻却也由不得他反悔，强笑道：“我当然不后悔！”虽然心虚，但实则想也想得到，沈丽丹的性格，想来也不可能真如她说的这样，做些令自己为难之事，想来，她更多的，是好奇吧？

    乐晨想了想又说：“那这样，你就哪里都不要去了，在伦敦等我，我短则三五日，长则个把月，必定回来。”

    沈丽丹微微颔首。

    ……

    乐晨和克莉丝汀的会面却又是另一番情形了，送走沈丽丹和茵茵不久，克莉丝汀便被一辆加长黑色林肯接来了乡村别墅，见到乐晨的那一刻，克莉丝汀立刻便投入了乐晨的怀抱，虽然和沈丽丹的会面令乐晨心绪有些不对，本不想做什么，更觉得有些愧疚，只是想和克莉丝汀聊聊天给她讲讲一号星球的事而已，但在这热情似火的金发尤物挑逗下，乐晨很快便骨软筋酥变成了饿狼。

    **蚀骨的**声到得凌晨才慢慢停歇。

    又过了良久，卧室中，突然传来克莉丝汀的一声娇呼。

    红唇附在乐晨耳边，火热而又劲爆无比的**紧紧贴着乐晨身侧，常穿高跟鞋形成的弧线美妙的骨感美足在乐晨小腿上慢慢蹭着，克莉丝汀正说情话之时，又被乐晨一把揽住，立时惊呼起来，**着连连告饶：“老公，老公，饶了我吧，我真的不行了，会死人的！”生硬的国语从她红唇吐出来软语哀求，别有一番荡人心魄的意味，令乐晨几乎忍耐不住。

    只是乐晨想想还有正事要说，紧紧抓着她的丰满之处不舍的爱抚，勉强忍着将这金发尤物再次压在身下的冲动，琢磨着问道：“花蕊，都跟你说过什么？”

    “花蕊？……”克莉丝汀碧眸迷离，喃喃的重复着，好一会儿，她睁大了眼睛：“啊，我一直想问你，她，她说她是你另一个世界的妻子？这是什么意思？”

    “对的，我也想和你说说外面的世界……”乐晨斟酌着措辞，缓声道：“我以前跟你说过，我来自一个军事基地，其实，这个基地在外星球，我想把你接过去，你跟不跟我走？”

    “外星？”克莉丝汀怔住，隐隐的，好像那个叫花蕊的东方******也透露过一点这些信息，但是，她没有太多琢磨，而是理解错了。

    “你是外星人吗？”克莉丝汀语气有了些不安，突然，好像想起了什么，“我就知道，我就知道，听她们说，男人不吃药，不可能像你这样厉害的……”后面的话，克莉丝汀很小声，但是乐晨自然听得到，不禁哑然失笑。

    “我不是外星人！”乐晨气得捏了捏她鼻子，“我说了，是移民，移民懂吗？”

    克莉丝汀碧眸闪过一丝迷茫，随即摇摇头，弹力惊人的丰硕再次贴紧乐晨，“我不知道，我也不想知道，不管你是什么人，想带我去哪里，我都跟你走……”声音越来越轻，“不知道为什么，我就是信任你，觉得你是我最亲的人，我自己，都不知道为什么呢……”

    乐晨怔怔听着，良久后，轻轻叹口气，“是因为，你的两个妹妹吧……”就算为了露易丝和雪伦，也该照顾好克莉丝汀的。

    “你还记得你的妹妹吗？”乐晨柔声问，但回应他的是克莉丝汀轻轻的呢喃声，却是她已经疲累的慢慢睡去。

    乐晨侧头看着她，轻轻将毛毯拉上她的肩膀，望着她熟睡后好像纯真孩子一样的面庞，乐晨心里轻轻叹口气，本来，今天还想和她说说以前的事，如果能唤醒她的记忆，也就顺其自然，但想来是天意如此，便等她几时有所感自己觉悟吧，或许现在这样子，对她也很好。

    慢慢躺好，乐晨望着幽幽夜灯，想着以前很多很多事，也不知道什么时候闭上了眼睛进入了梦乡。(未完待续。)

第一百三十二章 俄国行（上）

    从伦敦乘机飞向莫斯科的时候，乐晨及沃芙小姐妹身上的证件已经极为齐全，乐晨虽然还是华夏籍护照，但在欧洲，不管是欧盟申根区还是东欧非申根区及俄罗斯各国，都有为期十年多次进出的签证，至于沃芙小姐妹，护照国籍为她们的出生地俄罗斯，但同样拥有各种合法签证。

    抵达俄罗斯后，三人转乘飞往新西伯利亚的飞机，又从新西伯利亚，登上了前往巴尔瑙尔的火车。

    巴尔瑙尔是俄国最南部的铁路枢纽城市，距离哈萨克及华夏三国交界处的艾桑城从纸面距离已经很近。

    这是一座传统东正教城市，在火车进站的过程中，已经可以见到各种风格鲜明的圆顶尖塔建筑物。

    在俄国的贫困人口中，对华人的排斥在这座城市极为明显，在下火车时，一名胖的好似圆球般的俄国醉汉对着乐晨举起中指，嘴里骂着猪猡、滚回中国等等字眼。

    或许是因为乐晨的肤色，加之和沃芙小姐妹这对儿漂亮可爱的白俄小萝莉走在一起的缘故，刺痛了他敏感的神经。

    还没等旁人反应过来，距离那醉汉几步远的大沃芙猛地一拳打在了醉汉的腹部，看起来这小丫头的小拳头可爱晶莹的好似透明一般，很多人都恨不得这小洋娃娃的粉拳是打在自己身上撒娇的，可下一刻，所有人目瞪口呆，那看起来足有三四百磅体重的胖子，突然腾空而起，直飞到了几十米外，摔在地上嘴角淌血，好像已经进气少出气多。

    大、小沃芙和其他天使侍女团的小天使们一样，对乐晨的畏惧和虔诚信仰深深溶在血脉中，面对其他种族，天然有着一种高高在上的道德感，这种道德感令她们怜悯各种低等种族，但是若低等种族敢于冒犯她们，那么，这些可怜的被神遗弃的灵魂，面对的结局只有被怜悯的清除以消除他们的罪恶，如此，他们的来世才会重新得到神的福音。

    大沃芙没有直接将这卑劣灵魂的**变成碎片，已经是考虑到其它低等生命的感受了。

    在十二位小天使中，大沃芙和小沃芙，好似也是最坚定对罪恶灵魂进行审判的激进分子。

    正走下火车熙熙攘攘的人流好似在这一刻都凝固了，便是不远处的警察，也好一会儿明白过来，匆匆向这边跑来，但旋即，就被几名黑西装的光头佬拦住。

    “天哪，是切尔雷赫先生！”人群中，有一名衣着暴露的性感美女捂着嘴发出惊呼，拦下警察的光头佬中的一个，是她认识的人，本地黑手党的魁首，拥有本地最大夜总会的狠角色。

    而打人的那对儿小洋娃娃她在火车过道中遇到来着，她还觉得两个小不点特别可爱拿了糖果给她们吃，只是被她们很冰冷的拒绝，当时还把她逗笑了。

    可看着眼前这混乱的一幕，她的大脑都要当机了。

    此时，如切尔雷赫一般打扮的几十名黑西装彪形大汉已经驱赶开人群，围拢在了乐晨和沃芙小姐妹身遭，一名黑袍男子恭恭敬敬在乐晨身前单膝跪倒，他实则全身都在颤栗，离得乐晨越近，越发处于极度恐惧中，“您最卑微的奴仆伊凡向最伟大的君王致以我奉献生命之礼！”他的声音，都在剧烈的颤抖，有着一种不可抑止的恐惧。

    伊凡子爵在巴尔瑙尔是可以主宰所有地下皇帝生死的阴影，是笼罩在整个巴尔瑙尔上空的黑夜，但是，在弗拉德家族中，他只是一个偏远地区微不足道的小角色，而面前这位东方青年却是一位可以统治整个血族族群的恐怖帝王，便是他眼里高高在上的族长弗拉德亲王殿下，都将跪伏在这位恐怖君王的黑暗统治下。

    至于伊凡子爵自己，能见到这样一位大人物，是他的幸运，也是他的不幸，这位大人物心情好的话可以令他飞黄腾达，心情若是不好，那捏死他也就和捏死一只臭虫没任何区别，所以，他现在既兴奋，同样，也限于深深的恐惧中。

    “我赐予你聆听我声音的荣誉！”乐晨手掌微微抬起，普通人看不到，一丝黑光在伊凡子爵身上闪了闪。

    伊凡脸上露出激动惊喜之色，再次亲吻乐晨双足前的土地，“您的荣耀永在！”说着话，颤悠悠起身，赶忙在前带路，走向一辆站台上停泊的黑色豪车。

    旅客们都呆呆看着这一幕，那认出切尔雷赫的穿红色超短皮裙的性感美女，更是惊讶的拍着自己硕大巨兔**，看起来切尔雷赫先生都成了驱赶人群的小罗喽，切尔雷赫先生，可是市长都不放在眼里的！那么，那个可以把切尔雷赫先生当小罗喽使唤的黑袍人是谁？被黑袍人跪吻脚面的那东方青年的身份，又有多恐怖？

    性感美女打了个哆嗦，不敢再多想，甚至手机铃声响起，但看到那很不和谐的停泊在站台上的数辆黑色轿车还没有离去，她忙挂断了手机，免得引起这些大人物的注意，她认识很多黑手党里的狠角色，知道那些大人物，要她这样的人从这个世界上消失，就跟打个喷嚏一样稀松平常。

    她这次急急赶回巴尔瑙尔，就是被切尔雷赫先生的手下打电话叫过来的，在电话里，那蠢货告诉她，如果今天五点之前看不到她，明天她就会被大卸八块丢进黑海喂鲨鱼。

    虽然那是一个愚蠢的肥猪，但她也毫不怀疑这个蠢货会说到做到。

    看着渐渐驶离，警察全部避让的黑色豪车车队，她涂得极为妖艳的眼影彩瞳中，闪过一丝无奈的悲哀。

    ……

    巴尔瑙尔最豪华的红宝石夜总会今天竟然歇业，本来便是会员制的这座高档夜总会，只允许会员或者非会员的美女进入，那些会员，也往往非富即贵，自然也不乏桀骜之辈，一些醉醺醺的富豪二代便闹起了事，但随即不出几秒钟，本市最大建筑商的小公子，一个极为嚣张号称认识本市所有黑手党老大的满脸雀斑的灰发青年，被打断了鼻梁打断了肋骨躺在地上跟死狗一样，甚至嘴巴被塞进了纱布惨嚎都发不出声音，立时震慑住了所有人，那些富豪二代，一个个好像马上醒了酒，拔腿开溜。(未完待续。)

第一百三十三章 俄国行（中）

    而此时在夜总会最豪华的包厢内，乐晨正慢慢品着猩红的液体，沃芙小姐妹每人拿着一杯果汁咬着吸管**，看起来要多可爱便有多可爱。

    但恭恭敬敬站在一旁的伊凡子爵，看向她俩时眼里是深深的畏惧，本就毫无血色的脸庞越发苍白起来，他能感觉到这两个高等存在的可怕，撕碎他，完全不费一丝力气。

    “这个狼女的下落，你们要帮我找一找，但是要注意，她是我的朋友。”乐晨说话间，小曼德逊夫人的相貌已经进入了伊凡子爵的脑海，提醒伊凡子爵小曼德逊夫人是自己的朋友，是因为血族和狼人之间相遇，爆发激烈冲突的概率远远大于和平共处的概率。

    “是！我会马上将您的命令传递给家族所有成员。”伊凡子爵现今，兴奋感渐渐超过了恐惧，因为现在的他，颇有一种挟天子令诸侯的感觉。

    一直在深眠的弗拉德亲王殿下，因为这位伟大黑暗统治者的到来，已经苏醒，准备来巴尔瑙尔亲自觐见这位黑暗君主，但是，君主陛下却说身有要务，等他回来后再召见弗拉德亲王，而现今君主陛下的所有要求，都是通过他转达给家族所有成员，那些平日高高在上的伯爵、公爵们，现今在和他沟通时，都是以一种极为尊重的口吻，这种感觉，令他血液中的黑暗之力都在沸腾，力量隐隐在滋生，这也是血族生命的一种规则。

    乐晨慢慢品着咖啡，估摸着有弗拉德家族相助，如果小曼德逊夫人在斯拉夫之地，那么寻到小曼德逊夫人应该并不难。

    弗拉德家族与日行者家族及加洛林家族等等不同，这支盘踞在斯拉夫土地上的古老家族，对政界并不感兴趣，古老的亲王、公爵等等一直在深眠，散落各方的伯爵、子爵、男爵等等更热衷于控制地下世界的灰色地带，几乎遍布东欧和俄罗斯的黑手党，可能都和他们有千丝万缕的联系，这些黑手党的力量，比政府部门效率更高。

    “去图塔的路线安排好了吗？”乐晨又问。

    图塔是距离艾桑城不到一百公里的俄国边陲村落，也是各种超自然生物进入艾桑城的必经之路，上百年前，这个村落的原住民已经被一只发疯后的狂暴狼人啃得精光，虽然狼人最后被黑暗议会处死，但这个小村落，现今的居民，几乎都是超自然生物，也是所有西方超自然生物前去艾桑城的落脚点，在这个小村落，可以兑换到艾桑城的银币、身份证明及各种情报，甚至有需要的话，可以提供伪造的艾桑城市民身份。

    虽说乐晨从此处去艾桑城已经可以完全以神体踏破虚空须臾便至，并不需要在图塔歇脚，但乐晨不想太惊动艾桑城里的人，更要多多寻找小曼德逊夫人的气息痕迹，所以，还是决定走常规路线。

    毕竟小曼德逊夫人当年是被流放到艾桑城，回来斯拉夫之地的可能性不太大，那是会受到更严厉惩罚的，所以，如果她不在艾桑城，那么在图塔的可能性很大。

    何况乐晨神府之门崩塌，若踏空前去艾桑城，想不惊动路途上的凡人是很难的了。

    “是，陛下，我已经为您挑选了最优秀的沙漠车手，他们都去过图塔，您可以从其中选出两位奴仆为您服务，一位为您开启伟大的旅程，一位荣耀的成为您的晚餐。”伊凡子爵再次深深躬身。

    图塔并不在弗拉德家族控制中，而是整个西方世界超自然生物前去艾桑城的落足点，根据几百年前的协议，弗拉德家族的成员如果想前去塔图，就要承受任何可怕后果。

    塔图的超自然生物，有妄想去艾桑城淘金的，但更多的，是被流放的犯人，他们可能居住在艾桑城，又随时可以回到塔图进行各种交易，其中，因为得罪弗拉德家族而被遭到放逐的不在少数，弗拉德家族的正式成员，除非达到了公爵级别，否则是没胆量进入塔图的。

    所以，虽然伊凡子爵的地盘距离塔图很近，可说坐拥金山，但他也不敢越雷池一步，但是这些年他一直小动作不断，比如，利用他控制下的黑手党进行沙漠飙车赛，终点通常定在塔图，这些黑手党及黑手党控制的车手，便可以为他反馈塔图的情报，当然，这些普通人的情报，他需要进一步剖析才能猜测这个小村落的真实情况。

    塔图的超自然生物们，碍于各种严厉的协议，对这些凡人赛车手，大多采取冷眼旁观的态度。

    乐晨对这些信息，已经从伊凡子爵献上的血祭仪式中闻了出来。

    所以听伊凡子爵的话，乐晨微微颔首：“晚餐我就不需要了，你帮我随便选一个就好。”

    ……

    此时夜总会的大厅中，站满了各路赛车手，每个黑手党头目都有自己控制的赛车手，本来，这些人都是互相极为不服气的死敌，见面后若不吵嚷打斗就是咄咄怪事，但今天，当一名脾气暴躁的车手向另一方挑衅而不听劝阻时，马上额头就被消音手枪打出了一个血洞，现在，尸体还躺在角落呢。

    所有人，现在都噤若寒蝉，都知道，好像出了大事件，但是，又谁都不知道，到底发生了什么事。

    在火车站曾经见到乐晨等人的那性感美女，此时就站在切尔雷赫的团队中，浓妆艳抹的妖冶面庞，红色赛车手性感皮裙套装，露出性感雪白大腿，吸引的很多俄国佬都毫不掩饰贪婪的目光，她却嚼着口香糖肆无忌惮的挺起傲人的胸，叛逆豪放的**，更引来此起彼伏的口哨声，死人的那一幕，也好似渐渐被这些家伙淡忘了，他们本来就都是亡命徒。

    切尔雷赫搓着手，有些不安的看着二楼，他深深知道伊凡先生的可怕，而几乎从来不见他们的伊凡先生，却做出了这样反常的事情，更令切尔雷赫知道，这里边的不寻常。

    回头看了看自己手下找来的这些赛车手，切尔雷赫目光阴冷，“你们都给我夹起尾巴，哪个****养的要敢说错话，我就割了他的舌头做土豆汤！”

    便在这时，切尔雷赫耳机中传来声音，他急忙对这些车手一挥手：“羊羔们，都闭上嘴巴，跟我来！”(未完待续。)

第一百三十四章 俄国行 （下）

    包厢内，所有车手都摒住了呼吸，不知道为什么，这间明明奢华无比的包厢，好似阴森森的，宛如进了冰窖一般，但偏偏，这里的温度又很正常。

    不知道哪里来的探灯灯光照在这些车手身上，刺目的灯光令他们不得不勉力眯缝着眼睛，也根本看不到对面有什么人在审视他们，他们就好像被提审的犯人，也好似待宰的牲畜被挑选。

    “就她吧。”一个温和的声音从前方传来。

    “她叫什么名字？”另一个冷森森的声音。

    接着便是切尔雷赫谄媚的声音：“她，她叫汉娜，是我手下最优秀的赛车手。”

    车手们听着切尔雷赫先生巴结的语调都面面相觑，实在想不到，现在的切尔雷赫先生，就好像被人养的哈巴狗一般，想来他现在的表情也很精彩。

    汉娜更是反胃的想呕吐，她的男朋友曾经是这一带最有名的沙漠飞车党，靠跟人赌赛为生，但不久前的一天晚上，被人围殴砍了几十刀，头部也被棒球棍狠狠击打，变成了植物人，听说动手的是一个叫久加洛夫的黑手党小头目，因为她的男友不愿意为久加洛夫赛车，所以遭到了久加洛夫残酷的报复。

    她也曾经拿着匕首在夜总会外冒着大雨等过久加洛夫，但是最后，她还是放弃了，因为她发现，自己怀孕了，为了攒够医治和维持男友生命的钱，为了自己肚子里的宝宝，她不得不想办法赚钱，但是除了接客，她能赚快钱的唯一一条路便是和男友一样成为赛车手，虽然，这可能会令她流产的几率大大增加，可是，她没得选择。

    现在，她的孩子已经四周了，她已经偶尔能感觉到胎动，但是，她手头的积蓄已经见底，赛车的收入，就算她是仅次于她男友的赛车手，但不能自己做主跟人比赛下注，大头都被那蠢货拿走，留给她的微薄分成根本维持不了医院高昂的费用，她昨天去了新西伯利亚，见了以前的孤儿院的几个好朋友，已经准备铤而走险去抢劫一家名表店，如果不是那蠢货打电话叫她回来，今晚就应该动手的。

    切尔雷赫先生，在她眼里，是很深沉很可怕的一个人，这才是真正的黑手党，根本不是久加洛夫那种小痞子可以比的。

    但是今天，不管是进夜总会前，还是现在，切尔雷赫的举止完全换了一个人一样，他不再沉稳不再令人觉得畏惧，倒好似和帮自己拉线赛车的那蠢货是一个水准。

    什么“他手下最优秀的赛车手”？自己的名字，他今天才知道，也是第一次和他面对面，以前，只在远处见过他。

    但是汉娜也知道，切尔雷赫现在小丑似的表演，只是因为，他面对的，肯定是可以决定他生死的大人物，就好像自己在他面前一般，就好像个臭虫，他轻轻一捻就能把自己碾死。

    “汉娜啊，快过来！”切尔雷赫满脸微笑的到了汉娜面前，汉娜这才往前走了几步，离开了被探灯强光照耀的区域，但是，她的眼前还是有些发黑，晃晃头，才渐渐看到了好似阿拉伯皇宫似的包厢内，那远远坐在王座上的几个人。

    果然……，汉娜心里早有所猜想，果然有那个东方青年，恭恭敬敬站在那青年身侧的，是一个面色苍白虚弱的黑袍人，那两个可爱无比的彩裙小天使，则在好奇的打量她。

    身后，是切尔雷赫驱赶那些车手离开的声音，从头到尾，那些车手，也没有看清包厢里的人，甚至，也根本不知道发生了什么事。

    “你叫汉娜？”黑袍人盯着她，汉娜立时觉得后脊梁好似有毒蛇在爬，一阵毛骨悚然。

    “啪啦”，一摞厚厚的美金丢在了她的脚下，令汉娜的心立时扑通扑通跳动起来，应该足足有一万美金。

    “将……”黑袍人说到这里顿了顿，有些踌躇。

    那东方年青人笑了笑：“我叫落尘。”

    黑袍人立时如释重负，“你将落尘先生，在保证安全满足落尘先生任何需要的前提下以最快的速度送到图塔，这些钱就是你的。”

    满足任何需要？汉娜看着脚下厚厚美金，犹豫了。

    黑袍人黑瞳诡异的闪了闪，一伸手，又是两摞美金丢到了她脚下。

    汉娜注意到了，身后毕恭毕敬站着的切尔雷赫眼里的凶光，又看着脚下的这三打美金，咬了咬牙，终于捡了起来。

    “去图塔要多长时间？”东方青年温和的笑着问。

    “出城后，大概，最快也要九小时。”汉娜在心里盘算了下，从巴尔瑙尔到图塔直线距离七百多公里，路程九百多公里，而且有的路段特别不好走，还有两百多公里的沙漠，若是以前，她有信心七八个甚至四五个小时就飙到，但是，现在她有孩子了，她担心太快太颠簸的车速，会伤害到腹中的宝宝。

    站在汉娜身后的切尔雷赫，脸色立时一变，他可是刚刚吹嘘过汉娜是他手下最好的赛车手，而汉娜的答案，令他立时知道不妙，当看到伊凡先生目光看过来，切尔雷赫已经满头大汗。

    “我，我可以为贵客安排直升机。”切尔雷赫马上结结巴巴的道，可是随即他就知道坏了，伊凡先生黑瞳渐渐有些冰冷。

    “不用了，我想在路上走走看看，要找一个人，速度嘛，也不用这么快，二十四小时吧，二十四小时能到便可以了，但是，要现在出发。”东方温和的声音传来。

    切尔雷赫注意到，伊凡先生目光的冰冷立即消融，他这才松了口气，可又有些吃惊，这段路程，要走二十四小时吗？

    随即切尔雷赫的目光在汉娜性感暴露的身材上扫了眼，嘴角露出丝了然，嘿嘿笑道：“是，先生应该好好欣赏沿途风景的。”他并没有注意到，此时伊凡黑瞳里闪过的恐惧。

    汉娜身子颤了颤，可是，她并不在乎切尔雷赫**邪的目光，从她拿起这些美元的时候，她就已经知道，要面对什么了。

    东方青年这时起身：“好了，我们出发吧。”

    ……

    夜总会地下停车场停着的是一辆私人定制的悍马越野车，当汉娜坐进车内，打火起车踩油门轰一声蹿出，极快的在外面转了一圈后又驶过来，满意的点点头，这比他男友改装的车还要好用许多，而从车厂私人定制的话，必然是要花大价钱的。

    乐晨和沃芙小姐妹上车，越野车再次疾驰而出，渐渐不见了踪影。

    切尔雷赫嘿嘿一笑，心说汉娜这小美人倒是不错，那东方佬挺会享受的。

    正想说什么，他突然一呆，伊凡先生，正冷冷看着他，还没等他反应过来，便觉喉咙一凉，他甚至根本没注意到是什么东西从他的喉咙处划过，喉咙鲜血汩汩而出，他捂着脖颈，踉跄后退。

    “你知道不知道，你的废话很多？在很多存在面前，我都没资格说话的，在他们面前，我，是个比你还可悲的小人物。”伊凡轻轻叹了口气，黑色袍袖中，苍白手掌的食指指甲处，一滴血液慢慢滴落。

    “如果落尘大人再见到你活着，可能下次，我会再也见不到伏尔加河的月色了……”伊凡喃喃的，转身慢慢离去。

    切尔雷赫的意识渐渐模糊，他也根本没听清伊凡在说什么，随即，身子慢慢软瘫在地，但下一刻，他涣散的眼瞳，突然惊恐的睁得老大，瞳孔中，映出的是正飞快逼近的几只可怕而又丑陋的怪物，这几只怪物，青鳞利爪，踩着车库墙壁纵跳而来，切尔雷赫惊恐无比的眼瞳中，怪物的红红长舌突然飞来，瞳孔中立时变成了血色的世界，慢慢沉沦……(未完待续。)

第一百三十五章 生命之起源

    道路两旁的色彩渐渐变成了黄色，公路也变得颠簸起来，车辆越来越少，远方渐渐出现了沙丘，凭空增添了几分荒凉之意。

    坐在车后座，乐晨一直闭目养神，沃芙小姐妹一左一右坐在他身旁，看着窗外，小鼻子不是嗅着来自远方的风，便是相隔百里，如果有她们母亲的气息，她俩也能感觉得到。

    前方的黑影渐渐变成了一个小镇的轮廓，汉娜从后视镜中不时观察着乐晨，涂抹的极为妖冶的长睫毛下，棕色眼眸目光复杂。

    几分钟后，越野车驶入了小镇，则是典型的俄国南部荒漠小镇，公路从镇中心穿过，两旁有超市、加油站、酒吧等等。

    “嘎”一声，越野车停在了一块三层小楼前，小楼悬挂的圆木板招牌好似被散弹枪轰击过的样子，黑渍斑斑的有许多小孔，但能看明白上面的字样，这是一家汽车旅游。

    见汉娜拎起旅行包推开车门跳下车义无反顾的进了旅馆，乐晨微微一怔，随即摇摇头，对沃芙小姐妹道：“你们等我。”

    乐晨走入旅馆的时候汉娜刚刚从身材臃肿的老板娘手里拿到一串钥匙，对乐晨晃了晃，便向二楼走去，乐晨跟在了后面。

    老板娘是典型的俄国老妇女身材，臃肿的好似圆桶，她看着乐晨两人背影，又看了看外面越野车上沃芙小姐妹，嘴里嘟囔着现在年青人的荒唐，完全不顾孩子的安全就知道自己享乐，简直是两个混蛋。

    走在后面的乐晨听到，也只能苦笑。

    旅馆房间狭小灰暗，散发着一种霉味，床单上的油渍不知道是洗不掉还是刚刚被人弄上去的。

    汉娜将旅行包丢在地上，说：“里面有毛毯。”推开浴室门走了进去，很快浴室里便响起了哗哗的水声，却也听到汉娜爆了句粗口，应该是没有热水，水管是冰的。

    乐晨不由会心一笑，走到了窗边，看着这荒凉破败的小镇，又看向楼下临街停靠的越野车里，正低声争论着什么的沃芙小姐妹，这俩小家伙，在乐晨面前乖巧的不能再乖巧，但私下，她俩小狼人的基因还是在延续，以前她俩便经常吵架，现在，却是吵架吵得更凶了，甚至还偷偷大打过一场，只是谁也奈何不了谁，现在也只能比谁能辩的过谁了。

    “你还洗澡吗？”乐晨正看着沃芙小姐妹看得有趣的时候，身后传来汉娜的声音，显然汉娜只是草草的冲了几下。

    乐晨回头，不由无奈，汉娜全身****，雪白性感**不着一缕，浓妆艳抹的脸蛋妖冶无比，深邃棕色眼眸满是挑逗，更肆无忌惮的将她的性感**展示，这是乐晨接触很少的一类女人，虽然美貌，但年轻时走错了路生活在底层，有所坚持偏偏又在生活重压下因为足够的筹码不得不出卖自己，虽然她用一种**放纵的姿态来掩饰，但眼眸深处的那种无奈的委屈却瞒不过乐晨的眼睛。

    从某种角度，这可能是很多男人特别喜欢的一幕了，征服蹂躏一个实则并不情愿而又媚到骨子里的火辣太妹，甚至乐晨，心里也跳了跳，但是，他看着汉娜雪白平坦小腹，很快那丝心猿意马就消失不见，他本来，就没有任何其它想法，只是很平静和坦然的看着汉娜。

    “你怀孕了吧？”乐晨语气温和的问。

    汉娜微微一怔，随即**一笑：“原来你喜欢大肚婆，这是你选我的理由吗？”说着话，已经来到了乐晨面前，双臂搭在乐晨肩膀上，舔着红唇，咯咯笑道：“你这个变态的家伙……”

    “我选你是因为你的名字很耳熟，那两个小丫头的祖母也叫汉娜，还有，你和两个小不点的接触看，你心肠不错。”乐晨说着，将汉娜的手拉开，“好了，去床上躺着休息吧。”

    汉娜一呆，但是却见乐晨已经走过去，从旅行包里拿出毛毯铺在了床上，又对她一笑：“睡一两个小时吧，感觉你睡眠不足。”

    汉娜犹豫了一下，终于还是走过去，依言躺在了床上，心里却渐渐有些恐惧，越发觉得，这个斯斯文文的东方青年，好像和影视剧里的变态很像，自己躺在床上，他毫不避忌的看着自己**，怎么都感觉自己好像待宰的****羔羊。

    旅行包里的浴巾又被乐晨拽出来，盖在了汉娜****身体上，汉娜心里稍安，可就在这时，乐晨又搓搓手，有些不好意思的问：“我能不能，听听你小宝宝的心跳？”

    汉娜一呆，立时有一种毛骨悚然的感觉，现在自己腹里的胎儿，又哪里会有心跳，她怀孕之后，找了很多保胎育婴的资料看，胎儿形成胎心就要两个月的时间，至于心跳，要四五个月，用听诊器才能听到心跳呢。

    本来，汉娜接下那三万美金，一来是急需用钱；二来如果不答应，可能下场更惨；三，也是觉得这个东方少年看起来还不令人反感，勉强忍一忍也就过去了。

    但现在，汉娜突然觉得，自己好像犯了一个打错，这个很温和的男青年，本来就应该和黑手党人是两个世界，而偏偏，那些黑手党人，好像都怕他，现在再看他种种举动，应该，应该是个特别变态的家伙吧？

    可是，对这个人的任何要求，汉娜不敢不答应，只能点头送上甜笑，只希望，自己的温顺，换来的是他不伤害自己。

    当乐晨轻轻贴在她雪白小腹上时，汉娜的身子整个都僵了，但她却咯咯强笑着，伸出纤长手掌，长长指甲在乐晨头发上轻轻**，“您，您可真温柔……”汉娜还故意将**在这个东方男人面前轻轻晃动，希望勾引起他的性趣，如果能让他被自己的身体吸引来发泄某些奇怪**，总比他伤害自己伤害胎儿做出可怕的事要好得多。

    乐晨却只是静静的感受着，不知道为什么，当感觉到汉娜怀孕后，对一个小生命的诞生，他产生了浓烈的兴趣。

    现今，他好似能感受到汉娜体内，那小小生命正在萌芽，胎囊中，各种细胞在欢快的生长，正在凝聚生命之芽。

    这是一种极为奇妙的自然规则，倾听着它，好似比任何圣地中的感悟还来得强烈。

    乐晨渐渐的，陷入了一种空明的状态。(未完待续。)

第一百三十六章 骚动

    突然，外面传来摩托的轰鸣和口哨叫嚷声，汉娜猛地坐起，也令乐晨一惊，怅然若失的抬头。

    汉娜咬着红唇已经下地，跑到了窗边看。

    “怎么了？”乐晨也走过来，却见楼下，七八辆摩托车正在轰鸣，围着沃芙小姐妹的越野车转圈，有飞车党吹着口哨对汽车旅馆的窗户怪叫：“滚床单的爸爸妈妈，我要把你们可爱的玩具车和玩具娃娃带走了！”

    “久加洛夫！”汉娜咬着牙，眼神极为复杂，有恨，也有畏惧。

    为首的光头佬正是带人将她男友打成重伤的罪魁祸首。

    乐晨点了点头，“走，下去吧。”

    “哦，你是切尔雷赫先生的客人，他们应该不敢做什么……”汉娜跑到旅行包前从里面拿出内衣和裙子往身上套，又有些不放心的道：“您有切尔雷赫先生的电话吗？最好现在给他打电话。”

    “不用了，走吧。”乐晨开门向外走，汉娜赶忙蹬上高跟鞋，将毛毯什么的一股脑塞进旅行包里，拎着从后面跑着追上去，连声说：“您不要太大意，他们很卑鄙的，您最好还是给切尔雷赫先生打个电话，这里的巡警不会管他们的……”

    就在这时，外面一阵乱糟糟的声音，好似什么东西撞击的声音，旅馆的木板墙好似也被猛烈撞击到，颤了几颤。汉娜吓得脸都白了，但见乐晨施施然下楼，她也不得不跟上，来到一层，汉娜立时目瞪口呆，却见旅馆外面，那辆越野车旁，摩托车和车手人仰马翻，有的摩托车好似散了架，轮子都飞到马路中央了。

    那些飞车党同样瘫躺了一地，有的在**，有的在翻滚惨叫，久加洛夫好像是最惨的，七窍流血躺在墙根处，好像没了气息。

    乐晨和汉娜下了楼，那旅馆主人臃肿的老妇女好似才反应过来，尖叫一声缩到了柜台下。

    “发生了什么事？”汉娜也不知道是在问谁，但随即想起了在火车站的时候，那可爱无比的小姑娘一拳将人打飞的一幕，今天一天脑袋都乱糟糟的，根本没有空去细想发生的这些怪事，可现在，那一幕，却渐渐在汉娜脑海里越来越清晰。

    “走吧，上车！”乐晨已经拉着汉娜走出旅馆，又在旅馆墙壁上用手指点了一下，留下了血族气息的印记。

    汉娜坐上驾驶位的时候，瞥了眼身后那两个人畜无害可爱无比的小萝莉，心里突然一阵发慌。

    “就，就这样走了，好吗？……”看着一地狼藉，汉娜有些不安的问。

    乐晨笑了笑：“走吧，我叫清洁工了。”对于沃芙小姐妹清洗被神“遗弃”的灵魂，乐晨虽然不怎么赞成，但也并不干涉，这是这些小天使生命规则的一部分，而且，凡是被清洗的灵魂，必然是恶行累累，从华夏价值观，也算罪有应得。

    ……

    数个小时后，在沙漠中高速行驶的越野车内，已经可以看到前方图塔小村庄的轮廓，汉娜终于松了口气。

    这一路行来，并没有警察来找麻烦，这令她渐渐安心。

    而想起久加洛夫七窍流血躺在路边的惨状，她也不知道是该开心呢还是该悲哀，或许自己将来，也会是这种下场吧，只是，心底的快意，她也不得不承认。

    越野车缓缓驶到了小村庄的入口，整个村庄，看起来极为安静，影影绰绰的有人影在走动。

    “就到这里吧。”乐晨笑着拍了拍前车座，“我们下车后你就可以走了。”

    汉娜一呆，这就完事了？三万美金啊！就这么轻松的拿到手了？

    “谢谢你让我感受到生命诞生的奇妙。”乐晨微笑着，从大沃芙手里接过一张卡和笔，在卡片上写了两个号码，递给汉娜，笑道：“好好将你肚子里的小家伙养大，如果你愿意，我可以做他的教父。我倾听他的诞生就算是为他洗礼了。这里是两个号码，一个叫伊凡，是本地人，一个叫约尔加，是英国人，以后遇到困难，可以给他们打电话。”

    乐晨自然不是那种随便发善心的人，只是感觉汉娜肚子里的孩子和自己很有缘，而且，令他体悟到了许多以前未曾体悟之事。

    “谢谢，谢谢……”汉娜不知道说什么好，默默接过这张黑色卡片，看着卡片上的徽章，她从来没见过这种标记，但她隐隐明白，这个徽章，可能意味着某种神秘的力量，也意味着，她从今天开始后，再不用担惊受怕辛苦度日，也不用为了养活肚里的宝宝和为男友出医药费，而去站街甚至抢劫。

    虽然觉得自己很失败很惭愧，但她没有勇气将这样一个光明未来推开，所以，她紧紧抓着手里的卡片，只能低低的说“谢谢……”，想想本来还以为这个东方青年一定会对她做变态的事，她更是羞愧难当。

    乐晨已经领着沃芙小姐妹下车，向村庄里走去。

    一直目送他们的身影消失，汉娜又在车里坐了好久好久，终于打火起车，狠狠的一踩油门，越野车向来路飞驰而去。

    ……

    小村庄的超市里，超市老板娘正惊恐的龟缩在墙角，从乐晨踏入超市起，她就变成了这个样子。

    而小村庄中，也在乐晨踏入超市的一刻，无数条身影窜起，向四面八方逃离，村落里，更是鸡飞狗跳乱作一团。

    乐晨有些无奈的揉了揉鼻子，他现在仅仅有神体之能，或者说，是肉身神通，所以，已经不能如往日一般返璞归真如普通人一般行走，偶尔一不小心就会泄露出他的强者气息，刚刚踏入小超市时，他就是犯了这样的错误，立刻便在小村子里引起了骚乱，而那些逃走的，都是这个流放村落中的强者，他们更能感应到自己这个不速之客的强大。

    不过乐晨也叹了口气，小曼德逊夫人不在图塔村中，这一路南下，也未感受到她的任何气息，便是沃芙小姐妹，也没有感应到母亲的存在。

    “你见过这个女人吗？”乐晨拿出了小曼德逊夫人的照片给超市老板娘看，这张照片自然是乐晨涂抹出来的，和沃芙小姐妹脑海里的小曼德逊夫人一模一样。

    超市老板娘是个极为妖冶的年轻美女，应该是很稀罕的猫女，只是现在的她抖得和筛子一样，只是拼命摇头。

    “你再看看！”乐晨微微蹙眉。

    猫女直接不说话了，闭目流泪，但是，一幅幅画面在乐晨脑海里浮现，却是她将她的记忆都主动奉献了出来。

    过了半晌，乐晨摇摇头，领着沃芙小姐妹走出了小超市，孤零零走在村落中。

    整个村落的生物，都已经踪迹不见，甚至发生了数起非正常死亡事件。

    乐晨自也不知道他带来的骚动对这个村落的影响是多么深远，甚至在很多年以后，这个村落，还流传着曾经有恐怖黑暗魔王降临的故事，信仰光明的生物，也渐渐将这个村落看作堕落的危险之地而再不肯踏足。(未完待续。)

第一百三十七章 如此师尊

    艾桑城，乐晨此次回来极为低调，仅仅和青牛大长老见面，又拜托青牛大长老寻找能前去峨眉世界的会中弟子，看能不能为自己给峨眉小主柯羽带去一个口讯，想在艾桑城见她一面。

    有了前车之鉴，如蜀山世界这种一等一的大世界，乐晨是怎么也不会轻身涉险了。

    柯羽虽然在蜀山世界，也地位超然，但她毕竟实力有限，在这等大世界，不可控之事太多了。

    不过乐晨没等两日，青牛大长老便打探出消息，柯羽已经进入圣地悟道，只怕短时间内不能出关了。

    在天机组中，柯羽名气响亮，这消息自然不会有假。

    乐晨无奈，偏偏魔头师傅也在闭关，这一遭看来是白跑了。

    闲来无聊，乐晨便去秘境里走了一遭，更想看看能不能从这艾桑城秘境直接踏上一号星，但最终乐晨无功而返，虽然从一号星上根据其“月亮”的某些地貌特征很清楚可以判明一号星的“月亮”也就是其卫星，就是艾桑城通往的秘境世界。

    但是秘境世界，被一种神秘的力量笼罩，便好似处于封闭状态，至少以乐晨现在的境界，飞上千余丈高后便再不能升高一丝一毫，更莫说飞出这秘境世界了。

    从秘境世界回来，乐晨便准备带沃芙小姐妹回转，虽然没见到她们的母亲，两个小不点有些沮丧，但是显然这趟旅途，两个小不点很开心，只是在乐晨面前，她俩永远是虔诚的卫士，几乎在乐晨面前没有任何其它感情波动。

    从艾桑城不能去一号星，乐晨也就知道，这艾桑城，自己以后可能来的时候会很少了。

    在自己的小院转悠了一通，乐晨不知不觉便来到了师尊琼霄娘娘闭关的石壁前，这座青石石壁位于琼霄娘娘的禅院中，其上浮雕好似是自然形成，图案复杂难明，乐晨静静的看了一会儿也看不出什么端倪，据传闻，自己师尊每次闭关都是在这石壁之中。

    轻轻叹了口气，乐晨慢慢跪在石壁前，回忆着当初的一幕一幕，被魔头师尊耍猴一般玩耍，传授自己映月三式，自己在这青龙会中便好似刚刚接触神奇天地的孩子，汲取着营养，恶补一切修真的基础知识，可以说，如果没有师尊和青龙会，自己还是那个修真的小白，便是身怀绝世功法也不得其门而入。

    而且，正是有了师尊的挂名庇护，自己才算是有了靠山有了背景，在天机组统领下行事也就不再那般憋屈，若不是有师尊的名头震慑，自己后来在天机组惹下那许多麻烦，天机组的长老们都是吃素的么？在这蓬莱界，他们不得不给师尊几分面子而已，师尊这金丹元君货真价实，怕是能吊打天机组中绝大多数的长老，毕竟这些长老来蓬莱界坐镇，实则都是各宗各派没有前途之修，很多都是在蓬莱界养老等羽化之日而已。

    想着这一幕幕往事，乐晨拜了三拜，随即慢慢起身，突然便是一怔，转身，却见身后，仙气缭绕，站定了一位彩带飘飘的女真人，缨络垂珠翠，香环结宝明，额头一点妙目观四方的红砂，更显宝相庄严。

    乐晨呆了呆，立时长身施礼：“师尊的修为越发精进了！”感觉师尊，怕已经化神归真进入凝丹中境，在蓬莱界也就是地球这般资源灵气都极为匮乏之地，金丹真流竟然能突破境界，这也太不可思议了，再联想到这位师尊是在蓬莱界凝丹的传说，想来若这传言是真的，只怕师尊身上同样有什么大秘密。

    琼娘微微一笑：“你这猴子，几时变得这般懂礼了？不总是在心里骂我是魔头么？”

    乐晨咳嗽一声，尴尬道：“当时少不更事而已。”

    琼娘却踱步好奇的打量着乐晨，一双履云靴，踩起朵朵祥云。

    “你这猴子也踏入真流了？”琼娘不可思议的笑起来，“古怪，真是古怪……”

    “师尊能化神归真，我便不能超凡入神么？”乐晨撇撇嘴。

    琼娘俏脸便是一沉，“刚刚夸你懂礼数，你却开始顶撞我了？莫非，你想跟我动手吗？”五彩眸子中，立时有跃跃欲试之意。

    乐晨苦笑，突破境界又怎样？师尊还是那个师尊？明明应该是她突破后很想跟人印证进境，偏偏对手难觅，好不容易遇到个真流，又是她的徒弟，这不就开始没事找事了，污蔑自己“要与她动手”？哪有这样的师傅？

    “徒儿不敢！”乐晨无奈的道：“徒儿只是临别来给师尊磕几个头，不敢欺师灭祖和师尊动手。”当初虽然是被迫拜师，但是他修为愈深，愈发知道师傅二字代表着什么，引道之人，恩同再造，要说和魔头师尊动手，他是万万不会的。

    “我也没教你什么……”说到这儿，琼娘难得有些讪讪，确实，说是亲传弟子，她也只是稍加点拨，便是赐予的法宝都是觉得没什么用处的废品。

    随即琼娘打量着乐晨，秀眉轻轻扬了扬，“你这修为有些古怪！咦？是蛮族之力？哼，竟然自甘堕落！看来为师要教训教训你！你跟我来！”说着话，便扬手，眼见青光闪耀就要来抓乐晨。

    乐晨这个无奈啊，终于嚷嚷了起来：“有你这样的师傅吗？我身受重伤，神府之门崩塌，你还左一句要教训我右一句要跟我动手的，外界都说你是老魔头，我看啊，没说错！”

    “老魔头？！”琼娘立时脸色如冰。

    乐晨说完也后悔了，咳嗽一声，耷拉下脑袋，闭嘴不言。

    乐晨感觉得到，很快这魔头师尊暴戾的神念冲入了自己脑海，几乎完全不顾自己死活一般在自己体内横冲直撞。

    乐晨闷哼一声，咬紧牙关忍受着痛苦，并没有做任何抵抗。

    好半天后，琼娘冷冷哼了一声，“你这伤势极为古怪，我也医治你不得，这里有一粒丸药，你暂且试试。”

    一粒金色丹丸飘到乐晨面前，乐晨急忙接住。

    “好强悍的蛮身！看来，你在为师面前大呼小叫的，是自恃修为觉得为师奈何你不得了？”琼娘语调又高起来。

    乐晨苦笑：“你就找茬吧！我就是不跟你动手，你能怎么着？！”这样的师傅，也实在没办法说理。

    “好惫懒的猴子！”琼娘瞪起了眼睛，看起来她是真想动手，但终究还是觉得理亏，哼了一声，“如果这丹药效果不佳，你便去此处，此人或许有办法助你。”

    一道神念打入了乐晨脑海，令乐晨微微一怔，还想再问时，琼娘已经化作点点晶光消散在虚无中。(未完待续。)

第一百三十八章 碧海青天夜夜心（上）

    翌日，乐晨便来到了金山古镇。

    金山古镇距离南江不远，坐落在金山南麓，实际上，距离前往金山世界的传送阵基地也极近。

    再次来到金山、南江一带，乐晨心下无尽感慨。

    金山古镇和绝大多数开发的旅游景点古城差不多，古香古色还原千年前的风貌，现在正是旅游旺季，古镇上游客熙熙攘攘，到处人头攒动。

    尽管外籍游客并不鲜见，但乐晨和沃芙小姐妹走在人群中还是有些显眼，沃芙小姐妹都戴着可爱的同款小太阳镜，穿着同样的糖果针织裙和软软淡黄裹膝长袜，同样的粉雕玉琢可爱无比，这对白俄小萝莉，自然极为吸引眼球，而乐晨，也沾光成了众人瞩目的中心。

    乐晨也不在意旁人目光，他沿着一个个古韵招牌看去，直到一串红色宫灯映入眼帘，他目光一亮，这是一个茶楼，名为“保安茶坊”。

    乐晨指了指茶楼，领着沃芙小姐妹信步走入。

    茶楼里人不多，布局很是清雅，有藤蔓竹管流水，分开一个个雅间。

    穿着古装裙裾的服务员很快就迎上来，更用万福之礼娇滴滴道：“公子请进！”听得乐晨头皮发麻，毕竟是后天培训，和真正的诸界女子差别不是一般的大。

    服务员领着乐晨进了一间雅间，又娇滴滴问公子饮什么茶，桌上，则有一排木制茶牌，上有各种香茗价钱及每种香茗的鉴别，口感及相关的小知识。

    “你这里应该有珍藏的好茶吧？我想见一见你们老板。”乐晨笑着说。

    服务员目光变得古怪起来，上下打量乐晨，好似在猜测乐晨的真意。

    “你就说，我是琼娘介绍来的就行了！”乐晨很镇定，看起来，完全不像来捣乱的。

    服务员犹豫了下，微微点头：“好，你等等。”

    看着服务员的背影，乐晨凝神感应着周遭的一切，脸上渐渐露出迷惑之******头师尊的丹药是好东西，乐晨服用后，竟然兀自排出了一些污垢之气，这令乐晨大为惊奇，要知道，他之肉身，从西方超自然生命的规则来说，乃是凝聚神格后的神体，且数次被毁数次重新凝聚，每一次重塑他的神格都会更凝实几分，那粒丹丸却仍能排出肉身中的污垢，实在是可不思议之物，虽然魔头师尊看似满不在乎的给了他，甚至根本没提这药丸的来历，就好像随便拿了点感冒冲剂给乐晨治头痛脑热一般，但显然这丹药大有来历，只怕是金丹大能也可遇而不可求之物。

    只是此丹丸虽好，却并不能治愈乐晨的伤势，现今乐晨仍然完全感觉不到神府的存在。

    而那种仙家灵药都治愈不了的伤势，魔头师尊叫自己来寻此茶楼主人，可想而知这位茶楼主人是何等人物，但偏偏，自己感觉不到任何修士的气息，总不能，对方已经是超脱金丹的神圣了吧？

    正狐疑间，乐晨脸色微微一变，他感应到了，一种极为古怪的生命波动，只是这种波动，很快又消失无踪。

    “先生，请跟我来！”服务员来到了乐晨面前，称呼也改成了现代版本。

    乐晨起身，跟着服务员离去，沃芙小姐妹乖乖坐着，虽然看似三人没有任何交流，但乐晨的所有意图，她俩都能清清楚楚感应到。

    茶楼后院极为清幽，花圃中是一些不太常见的花草，令整个院落都有着芬芳的气息，令人心旷神怡。

    穿过花圃小路，进入了一间更为清雅的房间，同样是茶室布局，在房间正中，有茶桌和各色茶具，各有茶具汩汩冒着热气，只是不知道为什么，清雅幽静的房间，又有茶香温热，却给乐晨一种冷森森的感觉。

    “您稍等！”说完，服务员转身离开，好像她也不愿意在这房间多待，虽然，可能她自己也不明白是什么原因。

    乐晨慢慢踱步，打量着茶室的布局，盯着那墙上一副对联看了好久，这副对子，乃是唐人的诗句，乃是“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

    对联字体雅俗工整，但笔力婉转由于力度不足，显然是女子所写，乐晨盯着看了好久，心中，莫名生出怅然之意。

    最后，乐晨站在了那供奉着观世音像的袅袅香炉前，想了想，深深施了一礼。

    “公子果然是善人。”身后，传来娇柔得令人心都要化了的女子声音，乐晨猛地回头，却见内室门帘撩起处，走出一名雪白衣裤的俏丽女子，这女子眉目如画清雅难言，只是肤色有一种病态的苍白，但却更显楚楚动人。

    “在下落尘，有礼了！”乐晨稽首，乃是修士之礼。

    感受着这女子偶尔散发的古怪生命波动，乐晨若有所思。

    “公子请坐，妾身素贞。”丽人微微一笑，轻轻福了福。

    待乐晨坐下，她仪态无比优雅的拿起砂壶为乐晨斟了一杯滚烫热茶，这才坐落。

    “公子，此为忘忧，当热饮！”丽人微笑示意。

    乐晨毫无犹豫，当即端起茶杯，一口气饮下，立时便觉得一股火焰冲下小腹，灼烧全身，直令他立时出了满身热汗，汗流浃背之际却又有一种无比舒爽的感觉，他竟情不自禁的喊道：“好，好一个忘忧，果然是一杯热茶，忧愁何在？”

    “多谢公子赞誉！”丽人嫣然一笑，又起身，拿起另一个砂壶为乐晨斟了一杯，“此为断情，当冷饮。”

    乐晨呆了呆，随即笑道：“忘忧片刻，已是侥天之幸，今日忘了忧，明日却又有诸多烦恼，庸庸碌碌活在红尘，又怎可无忧怎可无情？若不然，仙子也就不该在此地了。”

    丽人望着他，微笑不语。

    乐晨现在已经隐隐猜出了这丽人的身份，当然，很多神话传说，多是穿凿附会，便是故事轮廓怕也支离破碎，但看此间茶室种种，涉及此女的故事，怕有些还真能映照呢。

    虽然好奇，乐晨自然不会出言相询，虽说有师尊的面子，又感觉此女好似法力尽失只是个普通人的状态，以乐晨现今修为，更没有了发现新大陆一般的大惊小怪，但饶是如此，坐在丽人面前，乐晨仍然心潮起伏，毕竟，她的传说，几乎华夏每个少年都知道，甚至在懵懂无知之时，乐晨和所有少年一般，都憧憬着，某一天有一位面前丽人这样的仙女来到自己身边，哪怕她是妖是鬼，也愿意和她同生共死，替换那懦弱的主角来保护她不受到一丝一毫的伤害。(未完待续。)

第一百三十九章 碧海青天夜夜心（下）

    </script>    “仙子伤了根本？”乐晨小心翼翼的发问。

    “也许吧，这是我在这里生活下去就要付出的代价。”丽人微微一笑，只是苍白的面孔有些萧索之意。

    乐晨慢慢的端起那杯“断情”，茶水清冽透明，茶杯却冰冷无比，竟隐隐有挂霜之意。

    沉默良久，乐晨叹口气道：“冰封之下，又怎可断情？只是深埋了它而已。若我说，这断情，也该当是烈火熊熊，焚烧之下，自可断之！”

    丽人彩眸闪了闪，随即嫣然一笑，好似从那种萧索的情绪中很快摆脱出来，“公子和琼娘我那徒儿，如何称呼？”

    乐晨立时呆了呆，“她，她怎会是你的弟子？”随即明白，应该是魔头师尊来到蓬莱界之后机缘巧合拜得面前丽人，想也是，就算面前丽人法力全失，但其是何等生命？做魔头师尊的师傅自然是绰绰有余。

    呆了半晌，乐晨忙起身，大礼参拜，“落尘拜见祖师奶奶！”说着话，跪下磕头，心里也只能苦笑了，想想刚才大咧咧坐在师祖面前指点江山的狂妄，立时就是一头包，自己那魔头师尊，行事从来颠三倒四，为什么来之前不跟自己说明？

    “果然如此，想你也是她最亲信之人。”丽人看着乐晨的苦瓜脸，抿嘴笑道：“快起来吧，我也不算她的正经师傅，只是点拨过她几句而已，便是记名弟子都谈不上，只是她性子倔强，一直在我面前执弟子之礼罢了。”

    “谢祖师！”乐晨起身，也不好再坐下了，规规矩矩在旁站着。

    “我察你法力被禁锢，琼娘叫你来，也是为此吧？”丽人说着话，伸出苍白得近乎透明的纤长手指，“来，我帮你看上一看。”

    乐晨忙将手腕递过去，当丽人手指搭在他脉门的时候，乐晨激灵一下，丽人手指冰冷无比，在碰触的瞬间，竟仿佛有漫天冰雪席卷而来，一种深入骨髓的冰冻，便是乐晨的肉身，都好似要结冰一般。

    而这丽人，分明法力全无，这只是她现今躯体仍然残存的一丝丝神意而已，想想她全盛之时的恐怖，乐晨立时满头冷汗。

    “法力不在，却又偏生有蛮力在！”丽人蹙起秀眉，有难解之意，显然乐晨修行种种，上古也未闻，更莫说现今之世了，便是她都难解根源。

    乐晨心可就有些慌了，初始他并没有太在意自己伤势，他受过无数次重创，但古书传承实在玄奥莫测，次次他都逢凶化吉，是以这一次，他也觉得自己痊愈只是时间问题。

    可现在，他肉身重塑，力量更胜以前，但偏偏一丝丝也感应不到神府的存在，若面前丽人束手无策的话，难道，以后就真的只能依靠漫长岁月来凝聚神格，成为纯粹的西方神灵？

    “琼娘收你为弟子？她却不知道你修行何法吧？”丽人苍白透明玉手慢慢隐入衣袖，她凝视乐晨，看起来，眼眸中有些好奇。

    乐晨讪讪道：“是。”犹豫了下，不知道要不要编谎话搪塞，古书传承，是他最大的秘密之一，他不想被任何人知晓。

    “你之伤我也难解其意。”丽人轻轻摇头。

    乐晨的心立刻沉入了谷底。

    “不过，也或许不是无法可医。”丽人目光看向了远方，彩眸中，尽是萧索之意，“或许，这是天意吧？”

    乐晨却是凝神感悟着自己的神府，一遍又一遍的，却哪里能感应到它的存在了？

    “琼娘那小娃，实则对我有大恩，却从未求过我什么，或许，以后也永远不会求我什么，你的伤，我若不医，便苟活于此，又有何用？”丽人再次轻轻叹口气。

    乐晨一怔，看向了丽人。

    丽人慢慢伸出纤纤玉手，却见掌心处，有一粒滴溜溜旋转的红色丹丸，而在这丹丸滴溜溜旋转之时，外面，隐隐响起了雷声，甚至天，突然便阴了下来。

    “这是？”乐晨眼睛都瞪直了，他确实有许多上古丹方，但若说炼丹，和真正的丹师比起来，他就是完全不入流了，但饶是如此，他也能感觉到这丹丸的不凡，显然，外面的天地异动，是因为此丹而来。

    “服下它吧。”丽人说着话，这粒红色丹丸已经慢慢飘到乐晨面前，

    乐晨怔了下，有些犹豫，“这，这不是祖师的内丹吧？”从某种角度，这万物炼就的内丹，实则和丹炉炼就的丹丸有相同之处，人体便可以看作一个鼎炉，天地，更可以看作一个大鼎炉。

    “非也！”丽人笑了，“你这娃，心肠却也不错！”

    乐晨听了不是内丹，便也不再矫情，当即抓过丹药，便吞了下去，便是天大恩情，以后自己尽心竭力报答便是。

    轰隆隆的雷声渐渐远去，天上正汇聚的乌云好似也慢慢消散，不过乐晨却瞪大眼睛，吞下这粒丹丸，他一点反应也没有。

    丽人同样诧异的看着乐晨，惊讶道：“此丹可生死人肉白骨，凡人吞下，可立地成仙凝金丹大道，你，你真的全无感觉？”

    便在这时，便听粗野的声音：“好你这妖孽！却是骗得我祖师好苦！”

    声音未落，一道青虹猛地进了茶室，化出一条魁梧身影，却是一个高高壮壮的和尚，面相凶狠，瞪着丽人，恨不得吃了她一般。

    “快将仙丹交出来！”和尚伸出毛茸茸大手，降魔杵在他身后，哗啦啦乱响。

    乐晨无奈的看着他，一个筑基之修而已，竟然完全没搞清楚状况，这般大呼小叫，简直就是杨啸等人的翻版，都一个风格的。

    不过，乐晨也有些疑惑，不由看向了丽人。

    丽人微微一笑：“公子见笑了，此时我本源之界金山寺的法师，昔日我和金山寺的大和尚有约在此幽居，只是他们这些后人却是越来越没有规矩了。”

    “妖孽！你找死！”胖和尚闻言大怒，他身后的降魔杵，突然绽放出万道光芒。

    乐晨咳嗽一声，站到了胖和尚身前，虽说自己这位祖师奶奶看起来没了法力，但估计有一亿种法子能令这胖和尚魂飞魄散，而且说不定如果毁了那什么“约定”，分分秒就可以真身降世。

    但是，自己在此，自没有令祖师奶奶动手的道理。

    而乐晨现今也隐隐明白了事情始末，只怕自己这位祖师奶奶和金山寺的大和尚们不知道几千几万年前有这么个约定，祖师奶奶以这种状态幽居在蓬莱界，而金山寺的和尚们也就经常来蓬莱界，实则便是监视祖师奶奶，以前传言他们是来蓬莱界寻找祖师奶奶，只是因为自己层次不够，只能听坊间流言罢了。

    看金山寺在华夏的作派，只怕也真是一代不如一代了，所以，才会冒出这么个莫名其妙的主儿，估计这些大和尚们真以为祖师奶奶已经被镇压和普通人一般，竟然将祖师奶奶当囚徒看待了。

    估计祖师奶奶送给自己的这枚仙丹也极为有名，金山寺的后人们，一直就惦记着，这仙丹出世的天相，每一个在附近监视的金山寺弟子，应该都牢记在心中了吧，

    乐晨心思电转，那胖和尚目光极为不善的看着他：“你是何方邪魔外道？！”(未完待续。)

第一百四十章 仙丹锻体

    “快快让开，若不然，我佛降下雷霆之怒伏魔卫道，你这小妖生受不起！”

    显然，虽然胖和尚感应中乐晨是个普通人，但还是将其归为了“小妖”的行列，眉宇间更隐隐有杀机浮动。

    乐晨也懒得跟他废话，手一招，一杆金光灿灿的狼牙棒已经在手，他那杆真正的神器棒子在须弥芥中无法拿出，但得心应手中自有感悟，此狼牙棒便是感应中以神力所化。

    “滚！回去跟你师傅师祖的说，再来蓬莱界呱噪，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”说着话，乐晨狼牙棒轻轻向前点了点，胖和尚立时便倒飞出去，腾云驾雾般变成了一个小黑点，也不知道摔去了哪里。

    乐晨现今虱子多了不痒，倒也不在乎捅娄子了，何况如胖和尚这种修士，在真正的大宗门多如沙砾，便是敲死几个想也没什么大患。

    越是这般在下界嚣张跋扈作威作福的，在上界越不得志，到了下界，莫名其妙发现自己到处受到尊敬和敬仰，这种落差下，心理都会有些扭曲。

    狼牙棒化为斑斑金光消散，乐晨拍拍手，回头见到丽人正似笑非笑看着自己，不由讪讪，咳嗽一声道：“小子放浪了，祖师奶奶勿怪。”

    话音刚落，乐晨突然脸色一变，就觉小腹处，一团火焰突然升起，这无名之火，猛烈无比，竟好似要将他从内到外烤化一般，他神府不在，神识无法内视，更不知该如何消化引导这无名火，一时间，便觉全身体温飞速上升，身上腾腾冒出热气来，他噔噔噔退了几步，坐倒在地，拼命忍受着这高温的煎熬。

    须臾间，他竟然通体通红，就好似整个人变成了火炉，忽明忽暗间，周遭空气好似都被蒸发，更有墙壁上距离他最近的一副绢画腾地起火燃烧，眼见，整个茶室仿佛都要在这高温中化为烈焰。

    便在此时，一股清凉之意从茶室中心升起，渐渐弥漫整个茶室，高炉似的茶室，温度渐渐下降恢复正常，却是那丽人盘膝而坐，口中吐出一粒雪白丹珠，那丹珠，阴寒无比，和宛如正被锻造成通红宛如铁水的乐晨躯体，形成了僵持之势。

    此时的乐晨，浑然不觉身外之物，他的神智仿佛也弥散在某种混沌之中，只能隐隐感觉到，那猛烈无比的火焰慢慢变成了温吞水一般的煎熬之态，如果说方才是武火，那么现在，便好似熬丹药的文火，虽然阴柔，但绵绵不息。

    文武之火，丙丁之属。

    丙火属纯阳之火，名为太阳大火，有普照万物之功，性情刚烈，故为阳火。丁火属纯阴之火，名为灯烛之火，有照亮万户之功，性柔质弱，故为阴火。

    乐晨处于混沌中的神智，感悟着体内熊熊燃烧的真火之意。

    时间一分一秒的过去，又一天天的过去。

    保安茶坊已经关门歇业，在里面工作的小服务员失联几日后，终于有警察上门，但对于开门后特别可爱的一对白俄小萝莉，也实在冷不下脸来，这两个小萝莉不懂中文，用很可爱的卡片展示她们俩的身份，是茶坊老板朋友的女儿，警察在茶坊里转了一圈，没见到老板，更没见到失联的服务员，也只能暂时狐疑的走掉，但是，也在外面布控，第二天找来了俄语翻译，将两个白俄小萝带去了警局，茶坊没有成年人，于情于理，也不该留这么两个小不点在茶坊的，这老板和两个小不点的监护人去哪里了？事情实在有些诡异。

    但第二天，小服务员就来销案，说老板留下自己就是照看这两个小家伙的，自己前几天手机没电了，所以没和朋友家人联络。

    在民警做过笔录后，因为太喜欢这两个白俄小萝莉，亲自开警车送的三人回茶坊。

    这些风波自然是因为沃芙小姐妹不谙世俗之事，最开始只是将茶室和小服务员藏了起来，后来见不是这话，又把小服务员迷惑了心智来接她俩，虽然进出警局她俩如履平地，但还是要假借凡人之规矩，在这华夏要低调行事她俩还是明白的，华夏之地，本就有着一种令她们不太舒服的气息。

    ……

    又是数日过去。

    茶室内，全身已经金黄色更泛着淡淡光泽的乐晨慢慢睁开双目时，他那金澄澄肉身才慢慢，重新幻化为人类肌肤模样。

    “祖师奶奶，多谢了！”乐晨起身，长施一礼。

    丽人微笑，那雪白丹珠早已经不见，她打量着乐晨，淡然的目中露出异色，“你这肉身我却看不明白了！但此丹给你，才算不枉它出世一回……”说着轻轻叹口气：“也幸好给了你，若给他服用，便是立地成仙，可也委屈了这仙丹之灵意吧。”说到这里，又深深叹口气，五彩眸子看向远方，复杂难明，隐隐的，有一丝惆怅。

    “此丹，到底为何物？”乐晨有些好奇的问。

    “你没听过我昆仑盗仙草的传说吗？”丽人突然俏皮一笑，整个茶室在这一瞬都宛如流彩纷呈，变得绚丽无比。

    乐晨呆了呆，苦笑道：“听说是听说过，那是真的吗？”

    “真也好，假也罢，又有何干系？”丽人微微一笑：“你还是静悟吧，必然获益多多！”

    “是！”乐晨再次深深躬身。

    他随即慢慢盘膝坐下，神识扫过全身，不由苦笑，自己这身子，真的是锻造成一团了，骨肉筋脉内腑器官，全是金澄澄一块，却哪里去找心肝脾肺肾？只是神识中，能感觉到它们的存在，就好似，也变成了虚幻中神识的一部分。

    金刚不坏之身吗？

    乐晨神识又慢慢缩回神府，久违的神府虚空，好似也变成了混沌气状，那散发着腐朽气息的巨大石碑，好似越发诡异恐怖，在石碑周围的混沌，好似也有一种诡异的折射。

    越发明亮的神魂星，现今有十颗星辰围绕着它慢慢旋转，神魂一变之后，终于点燃了第一颗星，此为丙丁星，此是火之源，天地万物，以火而脱蒙昧。

    而这丙丁星，和五行星的五行大道不同，其蕴含的，更多的是对火的操控，更多的，是术法之道。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    先一更吧，明天估计也是一更，周一开始多写点……(未完待续。)

第一百四十一章 叫你滚就滚！

    在乐晨锻体成功的那一瞬，他体内种种早已经了然，现今，只是略微巩固下境界。

    他最担心之事，如金莲元君的行止，如天空中云晶、巴德鲁老爹等人的安危，如须弥芥中情形等等，却是并无大碍，显然，在他神府崩塌之时，神府空间内的时间也仿佛停滞了一般，所有的一切仍然保持着在他重创前的状态，云晶和巴德鲁老爹等人还在昏睡，老卡刚刚发现被自己丢进去的金刚之精，正兴奋的咯吱咯吱发出机械怪叫声。

    乐晨随即就沉浸在对那神府虚空中熊熊燃烧的丙丁星的探索中。

    也不知道过了多长时间，乐晨慢慢睁开双目，嘴中吐出一口浊气，又有一股火焰追出，便如一条小火龙，将那浊气灼烧殆尽，随即消散。

    “恭喜公子了！”一直凝目观察他的丽人微微一笑。

    乐晨忙起身：“祖师奶奶称呼我落尘，亦或乐晨便好！”

    丽人微笑道：“左右不过是个称呼罢了。”

    乐晨默默点头，他本不在乎这些小节，但自也不敢唐突。

    “祖师奶奶可有什么事交给小子去做？小子必赴汤蹈火！”乐晨这话说得极为郑重，也是真心之言，自踏入修真界，思来想去，对自己有莫大恩惠的还是自己这魔头师尊及面前的祖师奶奶，其次便是柯羽，这几人，若真遇到为难之事，乐晨自是义不容辞。

    “无事，无事。”丽人微笑。

    乐晨看了看茶室，叹气道：“小子这几日可令祖师奶奶清修之所变得污浊了。”

    本来阴寒无比的茶室，现今温暖如春，这自然不是自己这位祖师奶奶喜欢的气息。

    “无妨，你便去吧。”丽人苍白的手伸出来，轻轻一拂，立时一团寒气铺展开去。

    乐晨见状，只好再次长身鞠躬：“小子告退，日后祖师奶奶若有用得到小子之事，千里万里，小子必然须臾便到！”

    丽人只是微笑。

    乐晨慢慢后退，等他走出茶室的时候，眼前一花，那茶室已经消失不见，取而代之的，是一片姹紫嫣红的花圃。

    乐晨静静站了一会儿，这才转身，他的左右，在他刚刚走出茶室时，沃芙小姐妹已经现出身形。

    “走吧！”乐晨轻轻叹口气，袍袖一甩，领着沃芙小姐妹腾空，可随即，双目一凝，看向了南方。

    随即他一踏步，落下云端，却是金山之上的一处凉亭。

    此时凉亭之中，两位老者正在对弈，两人皆是青袍，白须飘飘仙风道骨模样。

    “你便是落尘吧？”一名老者笑眯眯的打量着乐晨。

    乐晨微微颔首，只是静静看着两人。

    “这里没你的事，还是快些去吧！”另一名老者神态语气便倨傲多了。

    “两位长老如何称呼？”乐晨微微拱手。

    虽然他从未进入过天机组高层，所以，并不识得天机组众长老，但凭感觉，也知道这两位金丹真人来自天机组，乃是长老之尊。

    “老朽邓离子，来自昆仑山。”那态度和蔼的老者笑呵呵的，说起来，他这算是极为平易近人了。

    乐晨虽然和智通上人的师尊交过手，但其师尊铩羽而归，这种事，那位老僧性子淡泊，胜负自然不会对外宣讲，智通上人就更不会到处宣扬其师之耻，所以，便是外间传闻乐晨修为直追金丹，甚至在金山界压倒了金丹真人，但乐晨毕竟刚从一号星轻轻松松过来，所以，必然还没有真的凝丹，在金山界之事，也必然另有蹊跷。

    这位老者神态和蔼的与乐晨讲话，更通报自己姓名，虽未起身，但已经有些平辈论交的意思，已经难能可贵。

    另一位老者却是理也不理乐晨，只是鼻孔里哼了一声。

    邓离子见状，微微一笑，对乐晨道：“老朽的这位道友姓杨，都江堰悟道。”

    都江堰杨家？乐晨微微一怔，随即哑然失笑，还真是和杨啸一个模子刻出来的一般，不过以前可未曾听闻天机组长老会中有杨家人，看来，刚刚降临蓬莱界不久，一般来说，刚刚降世的上界修士，便是来蓬莱界等待寿命耗尽的羽化之期，但多少还不甘心，这位又是杨家人，看来，属于没事找事的那拨人了。

    “两位前辈为何在此？”乐晨明知故问。

    邓离子笑道：“小友必然是知晓的，但说与你也无妨，金山寺有弟子求助，是以，我与杨兄来探一个究竟，若大妖为祸蓬莱界，可是我等的罪过了！”

    乐晨看着邓离子笑了笑，这老头，却还不如那杨家老头光明磊落呢，什么担心大妖为祸人间？还不是闻得有仙丹出世，想来看看能不能分一杯羹？只怕自己服用的那仙丹，足可以令这些寿数即将耗尽的金丹大能延续寿命，说不定，还能寻到进阶之机，这种仙丹，在上界的话，那是自己祖师奶奶那种都不知道什么境界的恐怖人物争夺的至宝，他们便是觊觎的资格都没有。

    “若是为了那仙丹的话，两位可以离开了，不瞒两位，仙丹已经进了小子腹中，除非把小子蒸了吃，若不然，却是渣都见不到呢！”乐晨笑了起来。

    邓离子一怔，杨家老者也眼神森森的看过来。

    乐晨只是微笑站着，满不在乎的神情。

    邓离子眼里的异色一闪而过，随即微笑道：“老弟服下了仙丹？敢问此丹何名？”

    一句话便把乐晨问住了，从头到尾，祖师奶奶也没告诉他此丹到底为何物，他又哪里知晓此丹详尽了？

    只是见这些修士贪婪之色，甚至悍不畏死的来到祖师奶奶清修之地，要知道，虽说祖师奶奶不知道为什么在这下界好似失去了法力，但毕竟曾经是恐怖得不能再恐怖的上界大妖，若此丹诱惑力不是高到了一定程度，他们又怎会甘冒奇险？

    越是如此，乐晨越知道此丹之珍稀，心中越是感念师尊及祖师奶奶之恩惠。

    邓离子见问倒了乐晨，眼里闪过一抹笑意，“老弟，此等宝物，老弟怕也无福消受，还是速速离去吧。”

    乐晨不耐烦再跟他们呱噪，更被问住有些恼羞成怒，脸沉了下来：“叫你们两个滚就滚，哪来这许多废话？！”

    邓离子一呆，一时瞠目结舌，杨家老者也是不可思议的望过来，眼神里，分明觉得乐晨是疯了。(未完待续。)

第一百四十二章 外界

    </script>    “孽障，真是自寻死路！”杨家老者一脸黑气的盯着乐晨，他的额头突然变得通红，便好似岩浆开始翻滚。

    乐晨冷冷一笑，脚下凝聚出一朵白云腾空而起，直直向天穹刺去。

    他袍袖一甩间，便已经飞出了大气层，脚下，蔚蓝色星球渐渐远去。

    突然站定，乐晨回头看向紧随而来的杨家老者和邓离子，笑了笑道：“两位老人家，真要动手么？”

    此时，杨家老者那熔岩似翻滚的额头突然迸裂，露出一只极为诡异的红色眼球，这红色眼球好似滚了一滚，一道红光迸射，猛地罩定乐晨。

    “孽畜还不现形？！”杨家老者语气森然，可突然，他面色就变了变。

    “你是何方妖孽？！”杨家老者不可思议的盯着乐晨，在他天目之中，乐晨金身百丈，竟是活脱脱金身正果之像，可是，他能感觉到这乐晨身上缠绕的死气，分明是一种邪魔修法。

    “滚吧！”乐晨手一伸，黑黝黝狼牙棒已经在手，猛地向两人砸去，黑漆漆虚空中，狼牙棒突然暴涨，便好似一座小山一般向两人雷霆万钧的横扫而去。

    “嘭”一声，虚空中便好似原子弹爆炸，刺目的光芒令地球上所有修士、超自然生物都满脸惊恐的往天上突然一闪而现的那第二轮太阳看过去，凡人们，却是毫无所觉。

    乐晨身子一震，向后飘出，而杨家老者和邓离子更是翻滚出了数十里远，两人勉强在虚空中站定，脸色都极为不好看。

    杨家老者手里是一盏金色古铜灯，此时灯芯处好似受损，幽幽烛光忽闪忽灭。

    邓离子面前漂浮的一柄青色小剑吞吐寒芒，剑身隐隐出现裂纹。

    邓离子一脸心疼的看了眼飞剑，再看向乐晨时，又哪里还有忠厚长者模样，气急败坏道：“好你个孽障！是非不分助纣为孽！天必诛你！”

    两人都没有想到乐晨敢先动手，在这虚空毫无灵气之处，两人本就在衰败的力量更加发挥不出几成，在乐晨霹雳一击下仓促抵挡，却是都吃了不小的亏。

    “你们俩老不羞能代表天机组吗？要能代表，那我就看看你们这天如何诛我？若代表不了，就闭嘴！”乐晨冷哼一声，“那幽居之前辈在上界有约，若她违约，也自有上界与她约定之前辈裁定，你们两个算什么东西，敢来打扰她清修！”

    “落尘，你记住今日之事！”邓离子气急败坏的吼了一声后，转头就走，倒是极为光棍，若说他资质不高又这般贪婪，能活到现今却也有其独到之处。

    杨家老者呆了呆，咬牙看了眼乐晨，也化为青虹向邓离子追去。

    “真人？您两位也配？！”乐晨也是一怔，随即哭笑不得，嘴里吐声，化为银线追上了那两道光虹，两道光虹却好似充耳不闻，须臾便不见了踪影。

    乐晨身子一晃，下一刻，便站在了那凉亭之上，感受了一下，微微点头，又对那古城茶坊的方向，跪下拜了几拜，这才辨了辨方向向南方踏云而去。

    ……

    去一号基地的传送阵他没有遇到丝毫阻碍，甚至海岛上守护传送阵的基地卫兵，见到乐晨都恭敬的敬礼，为首的军官虽然看起来有些不自然，但还是毕恭毕敬的称呼乐晨为：“联邦大皇帝陛下”。

    显然，慕容雪派出的使团和华夏中央政府谈判极为顺利，联邦多半获得了地球官方的认可。

    也不出乐晨所料，到得第三区行宫，乐晨便接到了慕容雪的信息，说是过几日，华夏中央政府会有代表团来联邦访问，参观观摩。

    显然，中央政府觉得和科技强盛的联邦打交道会益处多多，以前一号星做主的是一些修士，和普通人思路不同，中央政府虽然也与其合作，但实则还是敬而远之。

    当然，慕容雪派出的使团肯定煞费苦心的表现了联邦是一个文明国度，更有许多的华夏移民，又有外星种族，自然令中央政府很感兴趣，反而神神鬼鬼的修士，中央政府的话事人们本身都是普通人，和“仙人”打交道，自然顾虑多多。

    慕容雪发来信息时，乐晨刚刚到达第三区上空，实则也就是刚通过传送阵，几步便到了第三区，慕容雪前两天发来的信息属于延迟发送。

    想了想，乐晨心念一动，便进入了神府，沃芙小姐妹正在一处清幽庭院静修，云晶、巴德鲁老爹等人，还在另一处庭院中昏睡。

    袍袖一甩，沃芙小姐妹被送去了行宫花苑，乐晨和云晶及巴德鲁老爹则出现在了一号星轨道上，静静漂浮的畈城号星舰的舰长室中。

    正望着外面星空发呆的阿朵薇儿吓了一跳，条件反射下，透明翅膀高速振动，悬空飞起，飘到了角落，她晶莹剔透的小小身子裹着绿色裙裾，真的便如小精灵一般。

    “啊，以后不这样来了，我太没礼貌了吧？有些着急，事急从权，下不为例。”乐晨咳嗽一声。

    “没，没关系的。”阿朵薇儿慌里慌张的说着，声音异常娇嫩动听。

    此时，云晶和巴德鲁老爹都觉得清气灌顶，茫然的睁开眼睛。

    “云晶，老爹，这就是外面的世界，我们所在，是一艘装备有自卫火力系统的探测舰，欢迎你们参观！”说着话乐晨对阿朵薇儿笑了笑，“这是我的好朋友和我的养父，你领他们到处参观一下可好？”

    阿朵薇儿忙点小脑袋。

    云晶和巴德鲁老爹只是觉得迷迷糊糊睡了一觉一般，现今醒来，听到这里是“外面”的世界，云晶好多话想问乐晨，巴德鲁老爹更是满脸疑惑。

    但是，两人都不知道话该从何说起，只能满腹疑虑的，在阿朵薇儿陪同下，开始参观这艘星舰。

    乐晨没有跟随两人去，对技术方面的东西他不懂，也兴趣不大，拿出制式手机，看在星舰上有信号，便给暗月城的加洛林亲王发了个条信息，言道自己晚点会过去，通过星空之门回地球接一些亲友过来。(未完待续。)

第一百四十三章 大婚的烦恼

    </script>    两个多小时后，云晶和巴德鲁老爹回到了舰长休息室，阿朵薇儿知道大皇帝和他的朋友有私己话说，便没有跟进来。

    “感觉这艘星舰怎么样？”乐晨笑着问。

    “挺不错的，只是超速引擎的原理，和殖民地不同……”提到殖民地，云晶脸色一黯，犹豫了下，问道：“那里，怎么样了？”

    乐晨轻轻摇头：“我也不知道，当时情况危及，我勉强才逃出来的，除了和你我同行的船员，殖民地的情况我一概不知，而且，短时间内，咱们都不可能回去的，去了也是白白送命。”

    云晶深深叹口气，神色黯然的坐下来，呆呆不语。

    “老爹，你怎么样？”乐晨看向了巴德鲁。

    巴德鲁红红的酒糟鼻耸了耸，强笑道：“我没关系，只要这里有酒喝就好。”

    这段参观星舰的时间，显然云晶已经将大体发生了什么事讲给了巴德鲁老爹听。

    乐晨也不知道怎么宽慰她俩，叹口气道：“你们先住下吧，我的妻子会安排你们在联邦的生活。”

    巴德鲁老爹呆了呆，自然是想不到乐晨在这“外界”还有妻室，随即苦笑，没有说什么。

    ……

    乐晨再从星空之门回到一号星的时候，身边多了沈丽丹、茵茵和克莉丝汀。

    乐晨和姥姥大概说了说有外星球的事情，但姥姥显然是不愿意离开地球的，甚至移居英伦本也非她所望，只是见儿子女儿们都热情高涨，不好扫了大家的兴，不过现在在唐人街住的很开心倒是了。

    但听说有什么外星，姥姥几乎不假思索的就拒绝了去什么外星，更担心起乐晨来，问了乐晨好多事，令乐晨倒有些后悔，不该和姥姥说这些的。

    沈丽丹和茵茵血脉不凡，来到第三区却是如鱼得水，尤其是茵茵，很快就被斯特劳院长收为学生，几乎是一夜之间，便成了皇家教育学院最有名的天才学员。

    克莉丝汀却是没心没肺的，除了开始见到矮人们的惊奇和被巨人们吓到外，在花蕊的陪伴下，也很快适应了这里的生活。

    没几日后，第三区却是街道上全部挂上了华夏传统的红灯笼，却是听闻，联邦大皇帝将会在一个月之后大婚，大婚之后，便为开国功勋们封爵，联邦也将开始第一次探索周边星域的行动。

    这一个月的时间，整个第三区，都变得喜气洋洋，尤其是纳图尔族和赛考帕斯族，就更是将大皇帝和两族联姻看作天大的事情。

    乐晨在这段时间反而浑浑噩噩变成了傀儡，内有沈丽丹、花蕊摆布，外有亲近之臣操持，他每日除了行一些古怪议事，便是潜心修行，此外，便是和老卡交流纳米工厂的事情，纳米工厂已经修复，但距离开工兴建巨型母舰还早，随着老卡对纳米工厂的研究，又列出了一堆资源清单，当然，这些资源用量便没有铁矿及金刚石那般巨大了，很多资源地球及一号星球都有，还有一些资源，去邻近星域应该可以开采到，按照老卡所说，这些资源多是大路货，遍布在宇宙中，如果一号星邻近星域没有发现的话，那概率很小很小，真发生这种事情，按照老卡的说法，乐晨就是“倒霉透顶”了。

    直到大婚的日子，乐晨实则还没太闹明白他要成亲的是哪些人，实则，也是懒得去管，如和纳图尔族及赛考帕斯族联姻，虽说是政治婚姻，但莫名其妙便有了这许多夫人，怎么都对沈丽丹等不公平，乐晨干脆，什么都不理会，只管沈丽丹、花蕊等去商量好了，这反而好办。

    大皇帝大婚之日，那悬浮在云巅的皇宫，隐隐散发神圣之意，金光耀目，令纳图尔人和赛考帕斯人，纷纷顶礼膜拜，便是华夏人，也开始有一小部分，供起香案，焚香祈祷，现今华夏人中，有了一个“自然教”。信奉大皇帝为天子、神之子，这个教的教徒数量，在稳步提升。

    晌午时分，巨大的星舰从云层中显露，发射礼炮向大皇帝致敬，这更令华夏人为之疯狂，很多人只是在电视上见过这艘星舰，但是，远远不及看到云层中那泛着金属光泽的庞然大物现身这般震撼。

    婚礼虽然电视上出现了一些庄严恢宏的画面，但是，大皇帝及诸嫔妃都戴了金色面具，这种神圣的仪式，一来是联邦三族文明之结合，二来，被神话的皇室自然要保持足够的神秘感。

    大皇帝向所有臣子颁布的诏书都是别人代笔，当然，众妃子的次序及封号，自然是乐晨决定，谁也不敢越俎代庖。

    皇室后宫之序，采用了三族文明融合交汇之法，当然，更多的是恢复华夏古制，沈丽丹为后，花蕊、阿朵薇儿、慕容雪、克莉丝汀及雅鲁，分封为贵妃、贤妃、德妃、淑妃、宸妃五宫皇妃。

    此外，还应该有昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛等九嫔。

    这三种层次的十五位妃嫔，都各是一宫之主，其下还有九婕妤、九美人、九才人及数目更多的夫人，便不能称为宫主了。

    设下这许多后宫嫔妃之位是提鲁和帕特乌等强烈要求的，在他们的信仰里，神子开枝散叶当然是多多益善，而听花蕊说起华夏古制竟然可以三宫六院七十二妃，当然是双手双脚赞同，何况，后宫秩序越是这般阶梯分明，越突显阿朵薇儿和雅鲁地位崇高，两女是仅次于第一夫人的皇妃，

    乐晨实则还想到了芭芭拉及特蕾莎，琢磨是不是把她两人也顺便接过来，但一来两女有自己的天地，有自己的臣民要看照；二来这些日子沈丽丹的脸不是一般的古怪。乐晨最后，也就压下了这个念头。

    要说一口气娶了这许多夫人乐晨还是很有些志得意满的，只是每每瞥到和自己祭拜天地的大小美女中有一位魁梧巨人，乐晨便有些头疼，要说巨人族的雅鲁，也确实是巨人族第一美女，进宫之前提鲁与其血盟为兄妹，从赛考帕斯人传统来说，雅鲁便是不折不扣的族中公主了。

    只是雅鲁虽然是巨人族第一美女，觉醒了赛考帕斯之眼后身上毛发也已经褪去，眉目倒是颇为俊俏，但是这两米五六的巨人身形，在一众大小美女中自然极为抢眼，也令乐晨头疼。

    实则乐晨现今自然不太看重皮囊，但毕竟身高相差悬殊，站在一起被别人看着，实在有些不伦不类。(未完待续。)

第一百四十四章 联邦之事（上）

    大婚的当晚，乐晨自然要宿在行宫五十层的长安宫，也就是沈丽丹的寝宫。

    其余五妃，依次从四十九层到四十五层，各占据一宫。

    当夜乐晨和沈丽丹叙话聊到了凌晨时分，最后却是分房而卧，乐晨更没想到的是，第二天早晨，沈丽丹将其余五女全部请来了长安宫的宴客厅共用早餐。

    一男六女，乐晨坐在长桌正首位，两旁依次坐着六位容貌艳美风采各异的大小美女。

    要说乐晨，自免不了很多尴尬，这六名夫人，有肌肤之亲的只有三位，而且在这三位中，第一夫人沈丽丹，和乐晨有点为了女儿凑合着瞎过的意思，至于其余三位夫人，慕容雪、阿朵薇儿和雅鲁，乐晨也就和慕容雪接触多一些，但如果以传统心理，自远远到不了谈婚论嫁的状态，阿朵薇儿和雅鲁，就更是和路人一样陌生了。

    偏偏，这六名夫人中，又有花蕊和克莉丝汀两人，同乐晨蜜里调油一般，花蕊对乐晨千依百顺，克莉丝汀更是喜欢缠着乐晨。

    这样一种亲密的极为亲密，陌生的便和路人甲乙一般陌生的七个人，坐在一起吃早餐，乐晨心下自然尴尬。

    大家都默默享用早点，没有人说话，一直到乐晨喝下最后一口牛奶，想了想，咳嗽一声道：“以后，咱们就都是一家人了，要相亲相爱共同扶持。”

    花蕊和克莉丝汀立刻脆生生附和说好，慕容雪俏脸通红不敢抬头，阿朵薇儿小脸茫然，雅鲁却是极为自卑，便是来吃这早餐也一直说自己蹲在一旁吃就可以了，被乐晨训斥了一句，才不得不坐在了桌旁，但也坐得极远，好似生怕自己有什么气味影响了这几位夫人一般，现在听乐晨的话，也是不敢抬头，更不敢吱声。

    沈丽丹则似笑非笑的看着这一幕。

    乐晨虽然心下苦笑，可看着这些或艳美、或秀丽、或稚嫩，或狂野的大小美女，想想以后她们就都是自己明媒正娶的妻子了，一时也不禁意乱情迷，痴痴的难以自已。

    ……

    用过早餐后，在阿朵薇儿陪同下，乐晨来到了纳图尔人聚集区，云晶和巴德鲁老爹及被自己救下的那几十名船员现今都住在纳图尔人的聚集区。

    乐晨自然是悄悄到来，若不然，必然会引起狂热信徒的骚动，矮人们，对乐晨的崇敬和独眼巨人们并无二致，只是有某种感情角度的不同。

    第三区很大，纳图尔人聚集区的异动摩天大厦专门安置了云晶等人。

    实则乐晨大婚，是有邀请云晶和巴德鲁老爹的，但两人商议过后，还是没有参加，虽然，在殖民地，好似他们和乐晨相处了一辈子，云晶甚至和乐晨相处了两辈子，但在这里，她俩毕竟觉得自己只是客人，不能喧宾夺主。

    只是见到乐晨之时，云晶笑着连声说恭喜，她眼角有泪花，也是真心为乐晨开心。

    巴德鲁老爹却是喝了一夜的酒，现今还处于宿醉未醒的状态，只是大笑着说：“小子，想不到，你真的能生小猴子，真的能生……”说着话，就大哭起来。

    想想在那小轮回世界，巴德鲁老爹赴死前说的那些话，乐晨心中黯然，也不知道是什么滋味。

    在小轮回世界，能“生”一个孩子那简直就是神话传说，所以，巴德鲁老爹自杀式攻击前才和自己说，希望自己以后能“生”个小猴子，现今，来了外界，以前种种，是那么虚幻，对巴德鲁老爹的感情冲击可想而知。

    “云晶姐姐是特别优秀的指挥官，我准备提议云晶姐姐担任畈城号的舰长。”阿朵薇儿在旁边怯怯的插话。

    显然，她稚嫩心思可能不明白乐晨的真实想法，但她身边的幕僚自然会提醒她。

    乐晨微微颔首，对云晶笑道：“这样一艘小舰，对你来说没问题了。”

    云晶呆了呆，摇头道：“我想静一静，好好想想以后的生活。”

    乐晨凝视她，微微颔首：“好，那你就想一想，一个礼拜，就是七天，你应该能想清了，我觉得，咱们企业号所有的船员，都是很优秀的，在畈城号，可以实现他们最大的价值，也不枉他们从小轮回世界逃出来的一场机缘。”

    云晶听到乐晨说“咱们企业号”时，眼眸亮了亮，有一抹异色闪动，随即点头：“我明白，我只是想静一静，想静一静……”

    乐晨轻轻拍了拍她的手，不再多说。

    ……

    大婚的第二天，蓬莱界华夏中央政府的代表团抵达了第三区，七人委员会之一的人物为团长，军方的第二号人物为副团长，显然除了经贸，华夏政府对联邦的军事技术也极为感兴趣。

    不过在参观了联邦基地种种包括畈城号之后，他们也只能望之兴叹了，联邦的技术，地球是肯定无法吸收的，而且，来到第三区，这些地球上的权势人物也很快明白，地球上再发动什么战争之类的已经完全没有任何必要，各国政府合力，探索茫茫的未知宇宙，才是人类的未来。

    出面接待该代表团的主要联邦军政要员为联邦议会议长丁凯、联邦武装总参谋长刘翰、联邦华夏自治共和国副总统赵文明等政要。

    慕容雪则同该代表团进行了三个小时的会谈，这已经是超规格待遇了。

    只是慕容雪在蓬莱界本来便是名人，是军方文工团的一员，代表团中的那些首长自然大多认识她，现今这位曾经的美女歌唱家变成了联邦总理，能接见他们却算是超规格接待，令代表团里许多成员都受宠若惊兴奋异常，他们怎么想，却不得而知了。

    在随后刘翰和赵文明参加的谈判中，双方缔结了一系列协议，包括对传送阵使用权的分配，包括一系列资源贸易协议以及科技转让协议。

    蓬莱界，对华夏人来说，自然便等同母星了，所以对母星的技术回馈，能增进民众生活福利的技术，从慕容雪到各级联邦政要，还是赞同进行有偿转让的，当然，能真正被地球人类引用的技术也没多少，多数还是矮人的一些古老的种子技术，在他们的传承中已经快要遗失的曲速前技术，在某种程度上还能被地球科学家吸收利用。(未完待续。)

第一百四十五章 联邦之事（下）

    在双方谈判之际，乐晨则搭乘最新式的联邦荣耀型太空战斗机来到了最西部的堡垒视察。

    纳图尔人的军事技术发展，实则早已经抛弃了星球上的各种战斗机及步兵装甲车等等模式，在纳图尔人的军事理论中，星球战争基本不会涉及到大规模陆战，当和带有恶意的外星文明遭遇，在歼灭对方的星舰令对方失去星际作战能力后，只需在对方母星及各种殖民地星球轨道上，以战舰轰击对方的星球，便可以逼迫对方投降，若不然，等待对方的就是毁灭。

    便是最出人意料的情况需要在星球表面上行动，以穿梭机运载装甲士兵也足以解决战斗。

    不过现今，纳图尔人还不足以开始兴建大型星舰及配套穿梭机，尤其是超速引擎的制造，需要特别精密的仪器，现今条件完全达不到，是以，按照联邦军方要求，科研院设计了荣耀1型太空战斗机，该战斗机采用纳图尔人未进入曲速时代时的最后一代飞行器引擎，最高速度可以达到百分之一光速，既可以满足军方的需求，也可以在将来成为护卫星舰的无人歼击机群的雏形。

    纳图尔人信奉自然，所以，对发展真正意义上的人工智能没有丝毫兴趣，但是其星舰也好，穿梭机也好，都有精确的智能系统，完全可以无人驾驶。

    荣耀型太空战机便是如此了，乐晨和一众随从及慕容雪坐在其中，根本不需要任何驾驶员。

    荣耀型虽然说是战机，但不必理会空气动力学的它，是一种椭圆形结构，搭配激光炮和太空鱼雷，以最小的承受敌人扫描攻击的面积承载最多的武器，现今的这种战机因为特殊需要，内部空间颇大，但以后，其内部空间会是威力极大的自爆装置，令这种太空战机完全武装到牙齿。

    现今坐在战机内舱的是四个人，乐晨，慕容雪，以及按照天使长孔雀宫排序应该跟随侍奉保护乐晨的两个小天使，乃是狮子宫和室女宫，不知道白曼从哪里掳来转化的，编号阿五和阿六，一对儿嫩黄头发卷曲阿拉伯美人胚子面孔的小双胞胎。

    荣耀型太空战机从第三区西郊军事基地起飞，虽然没用最大动能速度，但也是眨眼间便到了西部罗汉果林附近的堡垒。

    现今第三区这个最西部的堡垒，已经如同钢铁城堡一般，到处都是半圆形的金属地堡，密密麻麻部署在罗汉果林周遭，而在地下，乐晨更布下了业火红莲法阵，那粒荆棘种，现今早已经生根发芽。

    实则和联邦成立后，第三区对钠2矿已经没有什么太大需求，但是罗汉果，联邦科研院的矮人科学家们提炼研究后，认为这种果实完全可以替代他们知识传承中的“神秘果”，里面的一些成分，可以提炼出来作为抗癌药的主原料，纳图尔人技术，本来早已经消灭了各种癌症，甚至体内基因已经可以抗癌，不会再发生癌细胞病变，但是千年下来，环境的恶劣令很多已经被他们消除的疾病再次出现，现今，只能重新开始。

    乐晨今天前来，却是想令老卡再看一看这罗汉果，有没有更深层次的用途，这种果实，既然顾老相传以“罗汉”为名，想来是有其特异之处的。

    联邦成立时，因为马上解散了步兵连，这处西部堡垒曾经处于短暂的不设防状态，但依靠业火红莲法阵，自然是群兽避让，现今，堡垒中驻扎了一个赛考帕斯装甲分队和一个华夏黑铁装甲分队，半个月一次轮换，所谓黑铁分队，就是和青铜分队区分开的普通士兵装甲。

    乐晨和慕容雪及阿五阿六从战机中飘飘而落，赛考帕斯突击分队的分队长布赞和黑铁分队分队长杨潭马上快步跑过来，都单膝跪下见礼。

    “起来！”乐晨挥了挥手，看了眼杨潭，笑道：“我们算是有缘，又见面了。”

    乐晨曾经在杨潭步兵小队体验普通士兵生活，后来前去壬辰世界，乐晨以总指挥的名义统领一个步兵小队和一个直升机小队，其中步兵小队的队长便是这杨潭，也算是老相识了。

    听乐晨的话，杨潭躬身：“是，属下不胜惶恐。”他脸上微有激动之，心中更是掀起惊涛骇浪。

    一个月前，所有分队长以上级别的联邦军官收到了机密文件，可以一睹大皇帝真容，看到照片的那一刻，杨潭便是有心理准备，也不禁目瞪口呆，本来已经有所猜想，觉得将那矮人和巨人两族以神奇力量迁徙来第三区，有这般神秘莫测之力量而又有如此魄力的，只怕除了大皇帝没有旁人，后来一些流言也证实了这一点，但等真的确认下来，杨潭心里自是百感交集，自己曾经和大皇帝并肩执行任务，这和子孙说起来，是多么神奇的一个故事啊？

    正是因为亲眼见过大皇帝的神秘力量，所以在联邦**后，他并没有离开第三区，而是说服家人留了下来，也由此得到了回报，成为了第一批黑铁装甲分队的统领，比之以前步兵连中的小队，那是不可同日而语了。

    更令他激动的是那神奇的装甲，装备后真的能体验到超人的那种强大感觉，也深刻的认识到，“联邦的未来在无限的宇宙”这可不是什么宣传的口号，而是真真切切要发生的事情。

    现今又见到大皇帝，杨潭心下激荡，只是强忍着，不敢失礼。

    乐晨笑着点点头，心念一动，老卡便从须弥芥中被他抓了出来，乐晨对它努努嘴，“前面就是罗汉果，你去看看。”

    布赞倒是神如常，在所有赛考帕斯人眼里，乐晨乃是神的化身，便是有何等神通都是理所当然，而杨潭却惊讶的看着这个凭空出现的光球，便是慕容雪，也诧异的打量着“老卡”。

    “混蛋，混蛋！我正忙着呢！混蛋！”老卡在乐晨频道里乱吼了一通，但还是不得不，颤悠悠向罗汉果林方向飘去。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百四十六章 敌袭（上）

    乐晨正想对慕容雪解释下老卡的来历，突然眉头一皱，抬头看向了北方。

    “等我一下！”乐晨说着话，便踏步走入了虚空，当然，慕容雪和杨潭并没有发现乐晨有何异状，“乐晨”还在原地踱步，好似在思索什么问题呢。

    只有布赞，有些疑惑的看向了乐晨离去的方向，他略略有所感应。

    北方千里之外，一道青虹正向密林方向飞驰，突然间，青虹一顿，化为人形，却是一名跋足汉子，拄着一根拐杖，披头散发，正是委员会六巨头之一的曲三，一位筑基八重的修士。

    此刻他满是警惕的打量着突然挡住他去路的乐晨，犹豫了一下，终于还是微微躬身：“师兄哪里去？”

    乐晨微微一笑：“我正想问你呢，看你匆匆忙忙的，去那西方魔兽啸聚之地？意欲何为？”

    曲三神立时更为紧张，“例行巡视而已。”

    乐晨眯眼打量着他，笑道：“是吗？”

    要说这魔兽森林，乐晨自从发现密林深处有华夏人造型的雕像，便已经萌生退意，过些天便开始探索周边星系，等超级母舰建成后，若发现适合的殖民星球，便将联邦子民全部迁徙过去，这魔兽森林，他暂时是碰也不想碰的。

    但听云水学院派驻在森林边缘的斥候汇报，言道自己大婚这几日，经常有第一区和第二去区的修士在密林附近游弋，甚至还有修士进入密林，早就令乐晨心中起疑。

    此时打量着曲三，乐晨冷哼一声：“联邦虽然自立，但你我之间，本是华夏同族，该当同进同退，若你有了歼灭林中魔兽之法，也该与我商议。”

    基地委员会的老家伙们，一直想摧毁密林中的雕像，按照他们所说，密林深处的雕像乃是为那些最可怕生物提供能量的源头，当然，这个说法乐晨现在已经有些怀疑。

    老家伙们一直想炸毁这些雕像，怂恿乐晨拿下艾桑城城主之位，也是想通过艾桑城秘境这颗一号星的卫星布置什么神秘武器来对付这些雕像，只是，随着乐晨和委员会关系恶化，这个计划已经流产。

    现今这些老家伙们神神秘秘的，不知道在鼓捣什么事，乐晨心下隐隐有些不安。

    “真的是例行巡视！”曲三勉强笑了笑。

    乐晨盯着他看，看得曲三越发不安，甚至，隐隐露出惧。

    乐晨哼了声：“我也不管你们打什么主意，从此刻开始，不得我允许，任何人不得踏入密林半步！”

    “什么？”曲三一呆，“你，你太霸道了……”这话，在乐晨似笑非笑的目光中渐渐低了下去。

    乐晨手一挥，一缕袅袅青烟升腾，虚空中，突然现出一条白森森骨龙，这条骨龙，足有百余丈长，在云中见首不见尾，那颗白森森龙头，眼眶中，跳跃着碧绿火苗，仿佛能焚烧一切，阴森而又可怕。

    骨龙出现的瞬间，曲三如遭雷击，猛地吐出口鲜血，向外翻滚跌出，更是法心一乱，嘭一声，重重从空中跌落，摔了个七荤八素。

    骨龙并未攻击他，仅仅是龙威，便已经令他禁受不住。

    骨龙正是白骨夫人进化而来，乐晨现今也不明白它进化成为了何种物种，只能感觉到，它的力量还处于幼苗期，还并不能和真正的金丹真人抗衡，但饶是如此，此物种却显然天地钟秀之物种，天赋非同凡响，根本令筑基之修升不起抵抗之心。

    “你便在此守着！”乐晨对骨龙吐出发质，随即转身，几步便不见了踪影。

    曲三呆呆看着盘旋在云层中这条骨龙，见那骨龙幽幽碧光好似望过来，立时打了个寒噤，再不敢停留，转身便走。

    ……

    乐晨回来堡垒之处，金身刚刚归位，便见老卡飘乎乎飞过来，他便是一笑，指了指老卡对慕容雪道：“这是一个探测机械，倒是有点小用处。”

    “我抗议！”老卡咯吱吱怪叫起来，这一次却是发出了声音。

    此时布赞和杨潭已经退到远处，也不敢听乐晨与夫人之间交谈，老卡的怪叫仅仅慕容雪听到了，她好笑的看着这颗白鞴馇颍自从来到一号星后，她的眼界越来越宽阔，更和乐晨这个神仙一样的人飞入过太空，是以，老卡虽然古怪，在她眼里，也只是个挺好玩的新鲜科技而已。

    “罗汉果，你认识吗？”乐晨问。

    老卡立时便“忘”了刚刚不被尊重的“不愉快”，咯吱吱回答道：“报告陛下，我从来没见过这种奇怪的果实，在我的资料库里，没有任何它的资料。”

    乐晨微微点头，手一招，便将老卡有送去了须弥芥中，老卡并没有主观能动性，资料库里没有的物种，它也没有相应的实验室可以分析，所以罗汉果的用途，还不如交给矮人科学家进一步实验了。

    “去地球上转转？”乐晨笑着对慕容雪说，领慕容雪出来，本就是想带她散散心，自己不在的这段时间，这个小丫头担子最重，也有快一年没见到父母了，她又怎会不想念？

    “好！”慕容雪呆了呆，立时欣喜的点头。

    可这时候，乐晨猛地看向了西方，轻轻叹口气，说：“看来，暂时去不了了。”

    罗汉果林周遭的钢铁堡垒聚集区，已经发出急促的警报声。

    “你们不用过来了，准备好战斗即可！”乐晨对着远方正变了脸想跑过来保护自己等人的杨潭和布赞淡淡说了声，距离虽远，杨潭和布赞两人却听得清清楚楚。

    随即乐晨一会袍袖，已经和慕容雪及阿五阿六回到了荣耀型太空战机中，战机飞快升空，机内动能感应屏幕上，立时便可以看到，密密麻麻无数红点向堡垒区域潮水般涌来。

    要说乐晨神识全力铺开的话，便是千里外的一草一木他也能感应到，但他自不能时时刻刻保持着神识笼罩千里的距离，能感应到曲三，那是因为曲三乃是筑基强者，更在施法踏着法宝飞行，而这些生物数量虽多，但几乎没什么能量波动，和乐晨比较，力量更是弱小到根本威胁不到乐晨丝毫安危，就好似大象面对蚁群，很多时候，也是根本不会留意它们存在的。未完待续。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百四十七章 敌袭 （下）

    “全息成像观测开启。”作为联邦皇帝，现今联邦制造的所有带有智能系统的机械，都留有后门，乐晨拥有着最高指挥权，这种荣耀型太空战机也不例外。

    随着乐晨的声音，乐晨四人的周遭，立刻便浮现出光影凝聚出的外面的景物，随着乐晨口令调整角度，很快几人便好似坐在了钢铁堡垒的最前沿阵地一般，战斗，好像就在他们身遭发生。

    赛考帕斯装甲分队和黑铁装甲分队的战士们，已经全部集结，排得整整齐齐的数排钢铁机甲战士，齐刷刷激活激光炮的场面，冷冽的肃杀之气充斥天地。

    密林中，涌出来无数虚幻轮廓的人形生物，就好似幽灵一般，用肉眼，很难看到它们，但是不管是荣耀型太空战机的观测系统还是毁灭及和平两种战甲的探视镜中，它们都无所遁形。

    这些幽灵刚刚冲出密林，突然，便在它们四周升腾起无数黑火焰，更夹杂着各种电弧，在这黑火焰中，幽灵生物们吱吱痛苦怪叫，很快便燃烧成灰烬。

    慕容雪目瞪口呆的看着这一切，她早已经紧张的站起，而现在，就好像她就站在幽灵群中，看着一只只幽灵被那神秘的黑火焰吞噬，痛苦的燃烧消失。

    慕容雪紧紧握着小拳头，身子微微发颤，俏脸苍白无比，但她只是默默看着发生的这一切。

    乐晨心下轻轻叹口气，也觉得令她经历这些很残忍，但是，她现今是联邦总理，对于一个蒸蒸日上的联邦来说，未来的星际扩张之路可能会很黑暗，一些事，她迟早要面对的。

    虚幻的幽灵也不知道被烧死了几万只几百万只，但它们好似无穷无尽，而且，在乐晨的感应中，能量波动越来越强烈，渐渐的，隐隐有修士凝气弟子带给乐晨的感觉。

    乐晨的脸也渐渐变了，可以想象，如果自己的联邦不存在，这些幽灵们围攻的是第一区和第二区，几十万甚至几百万凝气修士不畏生死的攻击？那便是委员会六位巨头齐齐出手，只怕，也难以阻挡平民们被疯狂的杀戮。

    随即乐晨晃晃头，是了，这些幽灵生物不可以离开魔兽森林太远的距离，若不然，人类哪里有立锥之地？

    但是，这么长时间了，为什么这些幽灵突然暴躁起来，乐晨眉头紧紧皱起。

    这时，黑火焰虽然越发翻腾疯狂，好似被这些幽灵引爆了一般，大堆大堆的拥有凝气力量的幽灵被焚烧成灰烬，但毕竟灼烧越是强大的生物，其耗时越发长，便有一些幽灵突破了法阵的防线，虽然它们多被灼烧的虚弱无比，但终于有了漏网之鱼。

    “塔力！”高亢的喊声，来自站在装甲队列最前方的布赞。

    立时，一道道炽白光柱从装甲队列中射出，但是，这些光柱落在幽灵群中，却好似从它们身上横穿而过，对它们造不成任何损伤。

    “转化频率！5！”杨潭的吼声响起。

    显然，不管怎么说，这种幽灵也是一种能量物质，只需要切换到和其物质能量波动相匹配的区域，应该是可以对这种能量体造成破坏的。

    第一轮攻击，也是在测试其能量波动范围。

    一阵阵刺耳的充能声。

    这时，巍峨耸立的巨人装甲队列中，突然喷射出一道道红光，赛考帕斯之眼的毁灭之光！

    红光闪耀之处，幽灵生物立时惨叫着消散。

    黑铁装甲队列，一道道略显阴暗的白光射出，同样，对勉强突破了法阵防线的幽灵的虚弱能量体造成了毁灭性的破坏。

    雪白光柱和红光柱交替出现，在阳光下五彩缤纷，好似在一个奇幻的舞台，五颜六光柱闪耀，但是，这些光柱，带来的却是毁灭，一个又一个的幽灵支离破散，尖叫着消散在空气中。

    外围的黑业火越发翻腾，大堆大堆的幽灵汽化消失。

    乐晨感应着远方，脸渐渐明朗，没有再出现更高层次的幽灵生物，看来，至少这一次攻击，幽灵生物最强大的，大体在c级左右，而且，攻击渐渐松散，汇聚而来的幽灵生物已经越来越少。

    从头到尾，乐晨没有出手，甚至没有令荣耀战机进行攻击，而对这处堡垒的防御强度，乐晨从心里，还是极为满意的。

    “走，去第一区！”说着话，乐晨脸就有些阴沉，这些幽灵疯狂的攻击，可想而知和那些老家伙在谋划的事情脱不开干系，可以想象，如果不是自己手下力量今非昔比，便是没有这些装甲前，虽然有业火红莲法阵，但是，在几十万几百万幽灵集体疯狂冲击下，还是有漏网之鱼可以突破防线的，若以前，开采果实的工人和步兵连，必然会遭遇重大损失。

    随着乐晨阴沉话语，全息图像收起，太空战机好似动也没有动，但实则下一秒，已经到了第一区的上空。

    “你等我！”乐晨对慕容雪说完，身子一晃，已经从内舱消失，下一刻，便出现在了太空战机旁。

    乐晨微微露出丝气息，须臾间，立刻便有几道光虹从第一区中升空，为首的，正是智通上人。

    “大和尚，告诉我，你们在搞什么鬼？刚刚我那罗汉果矿区，被几百万幽灵袭击！几百万c级力量的幽灵！”乐晨冷冷看着智通。

    “几百万吗？c级？”智通呆了呆，随即脸就有些苍白，在他身后的金眉散人、曲三等人，更是面面相觑，金眉散人，更隐隐有些愧，不敢和乐晨目光对视。

    “对，几百万的c级冷血生物！”乐晨盯着智通，冷声道：“所以，你们必须要给我一个交代！”

    智通上人脸变了又变，随即长长叹口气：“这，这话说起来就长了，能不能，容我等议一议？”

    乐晨打量着智通，突然笑了，“议一议？和谁？和天龙吗？这事又和他有关系？也罢，你们就议一议！”

    说着话，乐晨手一伸，虚空中一抓，突然，他的身边，便跳出了一个光头青年，就好像被一只无形的大手抓着脖颈，身躯软软垂落，满脸怨毒的盯着乐晨，正是那光脑克隆人天龙。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16111712:40:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百四十八章 故友告急

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “现在，你们可以议一议了吧？”乐晨顺手一丢，天龙横飞出去，跌入了智通上人怀中，智通上人一个趔趄，险些从云端跌落，他脸色从红到白，又由白到红，变了数变，才勉强稳住身形。

    智通上人身后的修士脸色都为之一变，只有智通上人心下苦笑，知道乐晨一丝一毫想令自己出丑的念头也没有，若不然，稍微用些法门，自己也禁受不住，面前这鹊起之修，看似年轻，实则，可是能与自己师尊抗衡的恐怖人物，只是，他如果已经凝丹，为何却能在各个世界穿梭往来，这却令人完全无法理解，但正是为此，这个人便越发恐怖棘手，他得罪了人，大可以跨界一走了之，但想追杀他，却要付出天大的代价了。

    斟酌着用词，智通上人无奈的道：“师兄相询，老衲不敢相瞒，此是天龙大哥传讯，不日他会送来一件上古法器，助我等摧毁那魔神法相，则乾坤自然清朗！这几日，我等便去去做先期准备。”

    “魔神法相？”乐晨微微蹙眉：“你是说十万里外的那几尊雕像？它们是魔神法相？是何等魔神之相？”

    “这……我也不太清楚，都是天龙大哥的传讯。”智通上人苦笑。

    曲三等人，都诧异无比的看向智通上人，怎么也想不到，自己等人中实力深不可测的这位带头大哥，对乐晨竟然好似有些惧怕，面对乐晨，甚至隐隐有点面对上界真人的意味，竟然是一五一十的便交代出了这等机密大事。

    智通上人感觉得到身后那些疑虑的目光，但面子事少，何况若是乐晨想知道此事，那自己也根本瞒不过，抓了自己等人去，怕有一千种法子能从自己等人神智中搜出真相。

    乐晨皱眉沉吟了一会儿，点点头道：“我知道了，但从现在起，你等不可轻举妄动，那法器便是送来此界，也要先与我看上一看，我已派出龙卫阻止任何人接近魔物之林，若你等不听我言，有甚损伤的话，勿怪！”

    智通上人滞了滞，随即苦笑颔首：“我会与天龙大哥通传师兄的意思。”

    乐晨微微颔首，随即身形一晃，已经落地到了数十里外那基地传送阵旁，慕容雪和阿五阿六出现在他身侧，他又手一招，将那太空战机送入了须弥芥，随即带着慕容雪几人迈步进了传送阵。

    看着传送阵白光泛起乐晨等人身形消失，智通苦笑着连连摇头，曲三等人满是疑惑，但也不敢多问，天龙目光闪动，盯着乐晨消失方向，不知道在想什么。

    ……

    慕容雪并没有和父母说起一号星之事，显然，她希望父母能安安静静的在地球上生活，当然，乐晨送的两粒丸药她偷偷化在茶水中，令父母喝了下去。

    在慕容雪和父母团聚之时，乐晨则在南江逗留了几日，甚至，去自己曾经读书的联合大学转了一圈，想着以前的一幕幕，真有恍如隔世之感。

    最后，乐晨来到了自己曾经居住了挺长时间的海边庄园，这座临海别墅庄园乐晨已经布下了结界封印，凡人时看到其踪迹的，一眼望去，这一带便是礁石林立的险滩而已，更没有任何旅游开发价值。

    乐晨站在虚空中俯览庄园，心下轻轻叹口气，脑海里浮现出一条纤小身影，这里，有着他和沙琪玛一起生活的点点滴滴，令他莫名的心酸。

    如果，沙琪玛没有觉醒，一直这样快乐的生活，那又是何等逍遥？

    也不知道痴痴站了多长时间，乐晨正想踏云离去，突然一怔，却是不知道什么时候，那礁石上，站了一条身影，乐晨凝目看去，更是有些意外，想了想，踏步而下。

    “你是在找我吗？”乐晨突然出现在了那条身影的背后。

    那身影全无提防，被吓得一颤，险些失足落入水中，被乐晨伸手拉住了胳膊，这个英俊中年人，却正是张雷，有些心灵感应的异能，所以，混迹在青山精神病院，曾经是乐晨最早认识的三人组之一，一起进入过生死轮回。

    “乐晨，真的是你吧？我不是眼花吧？”张雷惊喜的喊着，更用力擦了擦眼睛，甚至用他那弱小无比的精神力探了探乐晨，令乐晨哭笑不得。

    “是我。”乐晨无奈的道：“就算不是我，这是某个魔头的幻境中，你又能有什么办法？说吧，找我什么事？”

    张雷讪讪一笑：“你说得对，也没有什么神仙，专门来开我的玩笑。”随即他晃晃头，急急道：“看我想什么呢，铁军可能出事了。”

    乐晨一呆：“铁军？怎么了？”

    “具体我也不清楚，但他一个月前，曾经去我那里躲避，但后来又怕连累我离开了，一封信都没留下，听他说，应该是和一个叫柳静的女孩儿有关，他认识的新女友，好像和他一样，也是修士……”

    柳静？乐晨微微一怔，他稍一凝神，自然便从记忆里提炼出了和蔡铁军有关的叫柳静的名字，就是那艾桑城紫云轩拍卖行的漂亮女服务员了，当年蔡铁军第一次见到那女孩儿就有些动心，却不想，这般长时间过去，两人终于走在了一起？

    “这小子，都四十岁的人了，还老树结新花，我当时看他逃难，也不好说什么……”张雷连连摇头，显然有些不以为然。

    乐晨心下叹口气，倒也有些理解，铁军毕竟是修士，若说精神伴侣，自然能有一位修士伴侣才能排解寂寞。

    “他虽然没跟我细说，但我能感觉到，他处境很危险，所以，他走后，我几乎每天都来这里等你，没想到，还真等来了你！”张雷长长吐出口气，“我能帮他的，也就这些了。”

    乐晨点点头：“我这就去查一查，等有了消息，我跟你联系。”掏出了制式手机，苦笑道：“经常换号，不过以后不会再更换了，如果我在地球上，你打这个号码随时能找到我。”

    “在地球上？”张雷神色变得极为古怪，但也赶忙摸出手机，留下乐晨的号码。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第一百四十九章 诸界第一仙根

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    乐晨曾经给蔡铁军留了传音玉符，但是一来前段时间乐晨法力尽失；二来也不在蓬莱界。当年乐晨留给蔡铁军的传音玉符并不能跨界传音。

    何况看蔡铁军从张雷那里离去的情形，乐晨感觉，蔡铁军也必然没好意思找自己的。

    和张雷分别后，乐晨第一时间便到了艾桑城，但很显然，根本没人知道发生了什么事，便是和蔡铁军有些渊源的刘执事，也说很久没见到蔡铁军了，至于紫云轩那边，老板菲尼斯魔导师亲自调查，柳静却是已经离开紫云轩半年多了，也没人知晓她的行踪。

    菲尼斯在乐晨面前，自然不敢有丝毫轻忽，更不会编造谎言欺瞒乐晨。

    无奈下，乐晨便想到了天机组，从艾桑城踏步间又回到南海，想了想，拿出了杨啸的传音符，柯羽在闭关凝丹，整个天机组，乐晨熟识的高层就剩下杨啸了，想想，乐晨也不由苦笑。不过，这也是没办法的办法，不然，总不能硬闯天机组逼着那些长老们给自己找人，若欺人太甚惹怒了这些老头群起攻之，怎么也是十几个金丹真人，那可吃不消。

    令乐晨没想到的是，他传音不多久，便收到了杨啸的回音，“我在，寻我何事？”语气，还是那般倨傲。

    “有点事找你帮忙，南江海滨！”乐晨发过消息，也不管他来不来，自去自己和张雷碰面的那处礁石上等。

    十几分钟后，一道青虹疾驰而来落在了礁石上，一袭银甲的杨啸双鬓斜插，气息越发狂傲。

    只是杨啸看着乐晨的眼色有些复杂，哼了一声道：“你现今，到底是何等境界了？”

    乐晨感觉到杨啸是半步金丹，笑了笑道：“比你还是强一点点吧！”

    杨啸冷哼一声，“你偌大神通，也有求人的时候？”

    乐晨摊摊手：“看来你还没看破不是？这世上，便是神圣，便是你家老祖，就能说自己不求人么？你呀，境界还是不够啊！”也不知道为什么，现今看着杨啸，乐晨心里倒是有些亲切，经历了太多生死轮回尔虞我诈，当年和杨啸的意气之争现今想想却是极为有趣。

    “孽障！”杨啸身后，隐隐现出一杆冷寒寒三尖两刃刀，丝丝杀气令正向脚下礁石拍来的浪花突然飞散无踪。

    乐晨微微一笑：“可以啊，修为大进，家伙事儿都换了，但我可不是来和你动手的，我是来求你的！”

    显然这才是杨家嫡系子弟的传承，那曾经和自己交过手的杨家老者从血统来说，自然是远远不如杨啸了，而且看杨啸都不提此事，想来邓离子和杨家老者也是假公济私，铩羽而归后也没有将这种丑事宣扬。

    “还是这般惫懒！真是白白糟蹋了你的机缘！”杨啸撇撇嘴，但是，他的眼里，隐隐有些萧索之意，虽然看起来他还是那般傲气凌人，但显然，渐渐已经没了几年前的锐气，看来，这些年他也经历了很多事，而且，对他的心境造成了创伤。

    “我有一位好友，叫蔡铁军，凝气初阶，他的道侣叫做柳静，来自艾桑城，凝气高阶，现今两人失踪，我没有任何头绪，此事在蓬莱界，天机组应该有据可查吧？总不能在天机组领域内，两个修士就不明不白的消失了？所以，你要给我个交代。”乐晨笑呵呵的说。

    “你是说此事？”杨啸眉头皱了皱。

    乐晨一怔：“你知道铁军的事？”心里，立时便感觉有些不妙，若是杨啸这种狂傲至极的人都能听闻到蔡铁军一个凡间华夏凝气散修的事情，只怕铁军这次灾劫不小。

    杨啸神色有些古怪的看着乐晨，突然笑了笑：“我现在，很想看你的热闹，所以，我就什么都告诉你。”

    “蜀山世界有位莫公子，你知道吧？”提起莫公子三个字，杨啸眼里闪过一丝恨意，但一闪即逝。

    “你都要叫他莫公子？这家伙来头肯定挺大了？”乐晨倒真有些诧异起来。

    “他的名字就叫莫公子，不过你说的没错，他的来头，是很大。”杨啸轻轻叹口气，“他现今被誉为诸界中第一仙根，最有望成就上古神尊之仙灵，今年年初，他刚刚十八岁年轮，进入圣地领悟，仅仅两个月，便成就了金丹大道！”

    乐晨心下一凛，这厮的资质，却是比柯羽还要高出不少了，诸界第一仙根？

    “各大世界，仙根之类的，难道还有排行榜？”乐晨好奇的问。

    杨啸摇摇头：“那倒没有，但天才弟子，总是会有所耳闻的，这莫公子之名，诸界大宗门，又有谁不知晓？”

    乐晨微微颔首，不过，要说多向往会会此人，乐晨也没什么期待的感觉，所谓第一仙根第一仙缘，乐晨隐隐有个感觉，非自己不做第二人想，若自己都称不上最有仙缘之人，那自己也真可以买块豆腐撞死了。

    杨啸有些诧异的看了乐晨一眼，显然没发现乐晨有跃跃欲试之态，心下奇怪。

    修仙之苗，闻得可能比自己更出色之人，又如何不会有竞争之意？

    乐晨笑笑：“你和他交过手吧？”

    杨啸一滞，但随即坦然的点点头，“几月前他未进圣地之时，我曾去和他论道，惨败而回。”

    乐晨嗯了一声，又笑道：“你该不会说，这位莫公子来了蓬莱界，我那铁军兄弟得罪了他，被他禁锢了吧？”

    “倒不是他，是他的亲弟弟莫问天，来蓬莱界游历，进入了天机组，在艾桑城看上了那叫柳静的修士，将此女领来了蓬莱他的别府作为道侣，但却不知道为何，那叫柳静之修最后跟你朋友跑了，听闻前端时间两人被莫问天抓获，此事闹得沸沸扬扬的，天机组许多人都知道。”说到这儿，杨啸幸灾乐祸的看向乐晨：“这莫公子最是护短，而且他可是整个青城山的宠儿，不说他的背景，就他的修为，你敢得罪么？他若想降到下界来，青城山不会不允，你那艾桑城的师尊，怕都会因为你招来灾祸！”

    “哼，莫公子这厮也和我有仇，现今你们争斗，我倒要看一番热闹了。”杨啸看起来愉快极了，但他的眼中，神色却极为复杂。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第一百五十章 作罢

    陡峭雪山在烈日下却仿佛越发冰寒，白雪皑皑的山坡和谷底郁郁葱葱的绿树木，构成一种不太协调的美感，这里是华夏的西疆。

    站在虚空中，望着雪山山麓一处区域，乐晨微微蹙眉：“就是这里了？”

    杨啸抱着胳膊，一副看热闹的架势，无所谓的点点头：“应该就是。”

    乐晨凝目，眼瞳渐渐变成金，在他眼中，一座金碧辉煌的府邸慢慢显现，虽说这只是普通的修士之灵府，和乐晨的天宫完全没有可比性，但莫问天只是一名筑基之修，本身资质也很一般，却能得到许多金丹真人都可望而不可及的灵府，想来也是莫公子赠与他的，也可见莫公子在青城山独一无二的地位。

    乐晨金眸扫视府邸每一个角落，突然，他面一变，怒吼一声：“贼子尔敢！”手一抓，那府邸周遭的结界禁制立时便嘭一声碎裂，整个府邸地动山摇，有两个黑点从那府邸中径自飞出，一个黑点，落入了乐晨怀中。

    杨啸愕然的看着乐晨怀中的物事，好一会儿，才看清这是一个人，只是这个人，四肢都已经被截断，只剩下了光秃秃的躯干，双目被剜出，鼻子、舌头、耳朵都被割掉，而不管是五官之处还是四肢等处的伤口，都血脓一片，有一些奇怪的爬虫在上面游走，这些爬虫每一次游动，此人面上表情便痛苦的抽搐。

    乐晨手一挥，这些爬虫立时如被消融，无影无踪。

    “是莫问天干的？”乐晨的语气突然变得冷静无比，但杨啸却已经觉得一阵耳鸣眼花，乐晨身遭，一股冲天寒气盘旋而起，便是天上的太阳，好似都突然黯淡下来，杨啸不得不连退几步，脸上露出骇然之。

    乐晨问的是另一个被他摄来的黑点，少妇打扮的柳静，方才乐晨寻到蔡铁军时，柳静正在蔡铁军所在的水牢中垂泪。

    见到乐晨，柳静满脸惊骇，连退两步，坐倒在地。

    “嗯？你说不怪她？叫我别为难她？”乐晨看向了怀中的蔡铁军，深深叹口气，头顶那三尺阴寒业火，也好似在慢慢消散。

    蔡铁军此时脸极为安详，那些爬虫被驱散，却是令他感觉前所未有的轻松，至于他这条命，却自然被施法之人吊着，便是想自杀也不可得。

    这时，那灵府之中，已经升腾起数道光芒，好似观察了一番，便直直奔乐晨几人方向而来。

    “好大的狗胆！”这几点光芒瞬间已经到了乐晨几人之前，为首的，是一名容貌英俊的青年，只是这青年满脸轻狂，摇着折扇，活脱脱一个凡人恶霸登徒子形象。

    在青年身后，是四名气息强大的青皮肤人偶，均是拥有着半步金丹力量的傀儡。

    游走在蓬莱界，四个半步金丹的傀儡保镖，理论上，真的可以说高枕无忧了。

    不消问，乐晨也知道，来人定然便是莫问天了，他这排场，昔年的杨啸、柯羽可是万万不及了。

    而且听闻这莫问天本来便没有一丝一毫的仙根，完全是被各种灵药灌出来的修为，现今便是想再进一步也不可能，也难怪是一副世俗恶少的形象了。

    莫问天目光在几人身上一扫，便直勾勾盯住了杨啸，乐晨几人中，气息最强大的便是杨啸，他自然将杨啸当作了正主。

    用手点着杨啸，莫问天冷笑道：“好你个绿头龟！我说谁这么大狗胆，敢打破爷爷的洞府，原来是你吃错了药！快点磕头认错！看在你以前未婚妻我现在的嫂子依萝仙子的面上，爷爷打断你的狗腿，消一消心头这口恶气！”

    乐晨听得一怔，看向杨啸。

    “你打得如意算盘！以为在这下界就可以偷袭爷爷了？也不看看，我这四条狗，哪一条狗咬不死你？”莫问天说着嘿嘿一笑，“不过，你这头顶绿油油的，爷爷还真是可怜你，不忍心欺负你呢！”

    杨啸冷冷看着他，身后虚空中，隐隐已经有寒芒闪耀。

    “莫问天，是我打破了你的洞府！”乐晨缓缓走上了两步，看了眼双手抱着的蔡铁军，淡淡道“他是我的朋友。”乐晨的语气极为平静，表情也看不出喜怒。

    莫问天呆了呆，上下打量乐晨，随即阴恻恻道：“你算个什么东西，一个低等生物也敢呱噪？！不过既然是你招来的绿毛龟，那就值得我惩治你了，你就等着和你这猪狗一样的朋友一起变作人彘，****受烦嫱淌芍苦！”说着话，莫问天瞪了柳静一眼：“还不滚过来？！”

    便在这时，虚空中裂空尖啸，一道寒芒猛地向莫问天刺去。

    “当”一声，旁侧面无表情的一个青面傀儡伸出青铜手套，架住了那寒森森三尖两刃刀。

    莫问天脸一变，飞快退回到傀儡之后，用扇子指着杨啸，“把这厮给我抓住！”

    四名青皮肤雕刻古怪花纹的傀儡，立时便化为四道青光，向杨啸****而去，可忽然间，却听天地间一声高亢龙吟，斜刺虚空中，突然一条火龙蹿出，在空中一个盘旋，便将那四点青光围拢，火龙化作熊熊火焰，将那四点青光围拢焚烧，四个青面傀儡，面无表情的全身燃起浓烟，又渐渐烧焦烧干，化为灰烬。

    在火龙灼烧傀儡之时，莫问天见机不妙已经想逃，却被杨啸随后追上，空中青光迸裂，几件法宝碰撞之后，杨啸提着他脖子，到了乐晨之前，显然，不管怎样，他护身法宝再多再怎么神妙，却也抵不过同样底蕴丰厚的杨家嫡传。

    看着那将四个傀儡焚烧成灰的火焰化成一条细丝投入乐晨的身内，莫问天诧异的睁大了眼睛，但他旋即冷笑，“原来，你们都有些来历，好，今天算我倒霉，但你们最好现在有多远滚多远，等我再从青城山回来，抓到你们，非剥了你们的皮不可！”

    乐晨哑然失笑，看了眼杨啸：“老杨，看到没有，你当年，和他差不了多少！”

    杨啸脸冰冷，只是盯着莫问天。

    莫问天脖子一梗，“怎么着？你们还敢折磨我不成？”指了指他脖子上挂的铜镜：“这是我青城山至宝观世宝镜，是我下山前我哥哥亲自从十祖处帮我求来的，我方才已经起了禁制，现在发生的一切我哥哥都看得清清楚楚，我就是少根汗毛，我哥哥也饶不了你们！”

    杨啸蹙眉，还未说话，乐晨笑了笑：“我不会折磨你的。”

    莫问天哼了一声：“看你也是识时务之人，将这对狗男女留下，今日过节，就此作罢！”要说，他也不是太过愚蠢之人，方才见到乐晨手段，便也不想和乐晨结怨。

    乐晨笑了笑，看了眼怀中蔡铁军：“怎么？你怕连累我？倒也无妨的。”他自能感应到蔡铁军意念所在，此刻蔡铁军，正惶急的希望他离开。

    乐晨又看向莫问天，笑了笑道：“你说的对，今日你这条命我收下后，此事就此作罢！莫公子，你若想为他报仇降世，我等着你！”最后这句话，却是对那铜镜所说。

    “你，你说什么？”莫问天脸大变。

    乐晨笑道：“我说要你的命，你不该没听清？”

    “你，你敢？！你……”莫问天惊恐的吼起来，但吼声随即戛然而止，一道寒芒从他脖颈处一闪而过，血雾喷出，他的头颅飞起，掉在地上，滴溜溜滚出了老远，睁得滚圆的眼睛满是惊骇，好似到死都不相信，竟然真的有人敢杀他。

    乐晨本来一个念头便可以令他灰飞烟灭，但却用了剑芒，心中戾气，好似只有用这种最野蛮暴力的方式才能得以宣泄。

    “啊！”柳静尖叫一声，惊恐的向后退去。

    杨啸也怔住，呆呆看着乐晨，随即苦笑道：“你知不知道你惹了大麻烦？”

    乐晨笑了笑：“我一向麻烦不小，整个华夏族的麻烦现在我好像都在扛着呢，你不知道吗？”说着话，手一拂，莫问天身上那观世宝镜、须弥芥及形形一堆法宝便被乐晨一股脑收走，不管观世宝镜也好、各法宝也好，宿主消亡，它们便都成了无源之水。

    乐晨笑道：“那莫公子若是作罢，这些东西我便还给他，我倒希望他来报仇，那我又发笔小财，对？我看这铜镜，还真是件好东西。”

    杨啸无奈摇头：“希望你能有福消受。”

    “借你吉言了！我去看看他伤势。”乐晨说着话，袍袖一甩，带着蔡铁军和柳静踏云而去。

    望着乐晨离去方向，杨啸站了一会儿，慢慢从怀里摸出一件物事，也不知道，蹲下身在做什么。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    今天暂且一更……未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16111912:22:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百五十一章 交易 （上）

    乐晨现今还不能凭空为蔡铁军续出肢体，手上也没有这种灵药，只能将蔡铁军送回了第三区，若说以矮人们的巅峰技术，倒是可以为其安装人工器官和肢体，但是现今联邦放在首位的是发展星际旅行及军事技术，矮人们兴建的医院还达不到其鼎盛时期的水准，只能暂时留蔡铁军在病房修养，等待时机成熟再为其医治。

    又等慕容雪回了一号星后，乐晨便来到了峨眉山毗邻的一个小镇，此处距离蜀山传送阵不远，乐晨便驻守在此，等待上界青城山降下其意志。

    这座小镇，随着旅游区的发展变得极为繁荣，有着许多本地住户开设的公寓式宾馆，多是自驾游入住。

    乐晨便住在这样一家毫不起眼的小宾馆中，从这里，距离通往蜀山的传送阵直线距离不超过五十里，在房间中盘膝而坐，不用刻意探出神识，乐晨便能感觉到传送阵附近的异动。

    这日，乐晨正在盘膝打坐的时候，突然微微一笑，睁开眼睛，便见窗口处，站着一条人影，正是杨啸。

    “做个交易！”见乐晨睁开眼睛，杨啸便冷冰冰开口，却没有一句废话。

    乐晨就笑：“你说。”

    “蜀山来的消息，莫公子正在青城山一处秘境中屠龙证道，他若成功，降世时必然已经化神归真，你觉得，你有几分胜算？不，应该说，到时候你有几分逃命的机会？半分也没有？以他的脾气，你就是逃到一号星，他便是付出再大代价，也必然追你去一号星，他就是这样的性情，自他修行以来，历次争仙缘，他从未输过……”说到这儿，杨啸眸中再次闪过一丝复杂。

    屠龙证道？乐晨微微蹙眉，当然，想也知道，此龙必然不会是上古真龙，应该只是道途上的一种隐喻，但不管如何，听起来这秘境历练便很有种证果的沧桑之感，而且听杨啸的意思，若莫公子成功，便化神归真位？简单的说，便是进入了凝丹中境？这速度，也未免太可怕了。

    虽然乐晨相信自己现今巅峰状态拼尽全力有与凝丹中期真人一较长短之力，但是，毕竟境界却是还不及的，这莫公子，速度也太快了些。

    而且，如果是莫公子这般惊才绝艳的人物进入凝丹中境，怕自己就要略逊一筹了。

    瞥了眼杨啸，乐晨随即笑道：“你在吓唬我，是？他此次证道的机会应该不会太大，好了，不说这个，说说你的交易。”

    杨啸也不分辩，点点头：“过几日，魔域开启，你要保得我杨家子弟拔得头筹！如此，你与青城山恩恩怨怨，我家三祖愿意出面为你说和，便是劝不得那莫公子，也可保证此事化为你和他的私怨。”

    “魔域？什么魔域？”乐晨不解的问，要说这条件，如果不是太苛刻，倒是可以答应，毕竟如果真惹怒了青城山，自己在其面前，便如蚍蜉撼大树了。而且想也知道，此事，杨啸是在帮自己，想来是他说动了那位杨家的老祖。

    “你不知道魔域？”杨啸诧异的看了乐晨一眼，不屑的摇摇头，“乡下散修就是乡下散修。”

    乐晨就笑：“那有什么办法，我这仙缘都是老天主动送过来的，而且我看呀，这次你又要送我一个大大的机缘，我用得着懂那么多吗？”

    杨啸脸立时冰冷，哼了一声，“此次你要以道心发誓，助我杨家子弟夺得仙缘，若不然，这场约定便此作罢！”

    乐晨摊开手：“先说来听听！总不成九死一生的买卖我也跟你交易？”

    杨啸瞪了他一眼，倒也不纠缠下去，便跟乐晨讲述起来。

    原来，这魔域是诸界天才弟子的一处历练之所，同样是通路在蓬莱界的一处世界，这处世界中，生活着无尽的魔物，其中虽然也有人类，但不知道几十万几百万年延续下来，此世界的人族早已成为各种魔怪的奴隶。

    此处魔域，在诸界各大宗门典籍中早就有记载，魔域之门每百年开启一次，却不是什么传送阵，且凝丹之下境界的修士才可进入，各大宗门数万年来探索下，也渐渐对其内有了一定的认识，此间所在，也变成了诸界最天才弟子的历练之所，尤其是魔域天山之巅有一处仙藤，其上结仙芥，这些年来，仙藤却未被魔气侵袭，据百年前历练的前辈描述，这可能几百万年才会成熟的那枚仙芥应该本次魔域之门开启时便会成熟。

    所以，诸界各大宗门对本次探索魔域极为重视，即将派出的都是最天才的筑基阶弟子。

    杨啸又讲到，这仙芥，应该便是传说中最最神奇之须弥芥，其内，便可以开辟一方小世界，这样一个芥子世界，便是诸界老祖，也眼红不已，可惜他们进不得魔域世界，只能寄希望于门下弟子将这宝物带回。

    而且进入魔域世界的名额有限，只有一百零八天罡并地煞之数，被诸界大宗门瓜分，十八个最大的超级大宗门，各有两个名额，其余七十二个名额，便是稍次一等的大宗门。

    听到这里时，乐晨便有些冒汗，如同峨眉山一样的超级大宗门，便有十八个之多？乐晨又问起，金山寺算何等宗门，有没有名额？杨啸的答复是，金山寺本可以算次一等宗门，但因其处于金山界，并没有处于上界，也就没有攀附上界超级大宗门，加之其本身便和诸界不做接触，是以，此次历练，并没有金山寺中人。

    乐晨又问起南极世界的福寿仙宫，听到杨啸肯定的答复，而且，百年前南极世界之宗门是不参与此事的，想来是闻听了魔域世界仙芥即将出世，南极世界的两大超级宗门及数个次等宗门，也要来分一杯羹。

    “我已经向三祖打了保票，便是芥子不被我杨家所得，你也要确保没有任何一人能拿到！”说到这里，杨啸眼里闪过一抹杀机，凝视乐晨：“我相信你能做到的，对？”未完待续。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百五十二章 交易 （下）

    乐晨咳嗽一声，说：“这可难说的很，只能走着瞧。”

    杨啸微微颔首：“若那仙芥被其他宗门修士得到，则我们的约定便做不得数，因为我相信你若尽全力，保证芥子毁于魔域是必然能做到的。”

    乐晨无奈，“你这是霸王条款了！”

    杨啸又打量着乐晨，“你修为到底是何等境界？既然可以随意在各界游走，进那魔域应该不成问题吧？”

    乐晨摊摊手：“你猜？！”

    杨啸哼了一声：“若你进不得魔域，你和我杨家约定，也同样作废！”

    乐晨苦笑，说道：“我可还没答应你呢？此去那魔域，要多长时间？若时间太长，我却没那个功夫了！”

    现今联邦的畈城号，已经在一号星所在太阳系探索其余行星，若是去探索其他太阳系，自己自要跟随。

    “魔域世界与我等世界不同，其内历时一年，但魔域之门对外开启时，回到此间，却也不过是瞬息之事，也就是说，你这一秒在蓬莱界，进去魔域一年后回转，在蓬莱界，只是下一秒的时间。但此后，其内时间却是运转如常，也就是下一个百年开启魔域之门时，魔域内，同样经历了百年时间。”说着，杨啸微微一笑：“我知道你不会拒绝的，那仙芥，你也必然很有兴趣，便是为我杨家夺宝，你从中，总会有所裨益。”

    听得杨啸的前半段话，乐晨心下一凛，突然便想起了月清仙子所在的轮回世界，魔域，更令乐晨莫名想到了那在轮回世界中突然出现欲灭杀自己的熔岩怪物。

    仙芥？乐晨不由看向了自己的须弥芥，现今须弥芥已经和他心神融为一体，看似在这个世界，却又好似不在这个世界，至于外人，至少金丹真人，是难以发现自己须弥芥的。

    此处魔域，怎么都觉得有些古怪，可若说不答应杨啸，不说青城山随之而来可能成为自己的大麻烦，就是自己心中，也有着一探究竟的渴望。

    “好吧，我就走上一遭。”良久之后，脸色阴晴不定的乐晨，终于点点头，下了决心。

    杨啸有些奇怪的看了他一眼，想来以为他本该没什么犹豫的，随即道：“此次我杨家派出的弟子和你曾有些过节，不过都是过去的小事了，希望你能和他好好合作，帮我杨家夺到那仙芥。”

    “不是和你合作？”乐晨一呆，随即明白，看来，杨家这一带中，杨啸已经不是最重要的嫡系子弟。

    乐晨想了想问：“是杨帆？那个什么火灵根的家伙？”杨家和乐晨有过节的少年子弟除了杨啸，就是那杨帆了。

    杨啸点点头：“正是他，本来他已经够格去圣地悟道，为了这次魔域历练，老祖才令他推迟了突破之期。”

    乐晨微微颔首，虽说进入悟道未必便能凝丹，而是机会微乎其微，但能进圣地本身便说明其修为距离凝丹只是一线之隔，这杨帆，当初和他动手时好像才筑基中阶，现今却反超了杨啸，这修炼速度不可谓不骇人，想来是因为他身具火灵根，得到杨家宗门资源上巨大的倾斜了。

    轻轻叹口气，乐晨摇摇头道：“柯羽进入圣地悟道，想来是不在峨眉山最重要两个小主之中？”心下微觉不爽，虽说自己也知道自己以前见识浅薄，现今才真正慢慢见识到诸界大宗门的底蕴，见识到诸宗真正的后起之秀，要说如峨眉这种大宗，如柯羽这种天才弟子就算不是很多，每一代中，三五人总是有的，但听得柯羽在峨眉小主中并不能数一数二，心中终究有些不平衡。

    杨啸笑道：“这却也不是，我听闻，柯羽本来是准备竞争这两个名额的，但却在后山修行时误入圣地，或者说，应该是被圣地选中的才对，能在圣地附近触发幻境而被圣地吸纳其中者，那可是天大的福泽，金丹大道十九可成！”

    乐晨一怔，却是想起了自己，进入圣地的方式和柯羽差不多，同样是被圣地选中。

    “还有什么疑问吗？如果没有，三日后，我来接你！”杨啸整了整神色，看得出，提起柯羽，他同样有些萧索，当年柯羽修为远不及他，现今，几个月后，柯羽只怕就要成就金丹大道了。

    乐晨深深看了他一眼，微微颔首。

    ……

    三日后，乐晨和杨啸来到天山西麓时，他心中警惕之意更是大盛。

    这天山西麓，诸界修士集结之地，魔域之门开启之所，却是当年乐晨在神壶世界中时孙阿彩所抓老者，临死前交给乐晨的羊皮地图上的坐标，当时老者还交给乐晨一枚黑色火焰令牌，言道乐晨将黑色火焰令牌送到这处坐标所在，自有乐晨的好处。

    但乐晨感觉跟孙阿彩接触之人接触之事都极为诡异，尤其是孙阿彩竟然有和自己一模一样的须弥芥，又抓了那老人，好似就是为了地图和黑色令牌，所以，乐晨决心不再和孙阿彩相关的事情上做纠缠，也自然从没来过这里，后来，这事却渐渐淡忘了，便是那羊皮地图和黑色令牌，都压在了须弥芥中无数金银珠宝之下，乐晨不去翻动那堆财宝，也就把这事抛之脑后。

    现今，一幕幕往事浮上心头，乐晨心思电转，脸色，越发复杂。

    “您就是落尘师兄吧？”旁边传来清脆声音。

    此时这密林之中，到处都是三五成群的修士，走过来和乐晨打招呼的，是两名秀气的道姑，单掌稽首的小道姑斯斯文文，隐隐的，脸庞和柯羽有些相像。

    乐晨随即便知道，这必然就是峨眉山的两位小主了，在来此处集结之前，乐晨同样看过其余一百零七位修士的详尽资料，包括相貌、师承、修为以及修炼的功法、可能身具的秘宝等等。

    诸宗门想来都是如此，知己知彼，才能百战不殆。

    “是我，苓羽师妹有礼！”乐晨笑着抱抱拳，和自己搭话的小道姑想来就是柯羽的胞妹苓羽了，另一位圆脸美貌道姑，法号妙羽，年纪比柯羽年长，是这一代和柯羽竞争最激烈的峨眉小主，苓羽和妙羽，都是半步金丹境界，实则不仅仅她俩，今日到此的一百余名青年修士，绝大多数都是半步金丹，仅仅有几位筑基高阶。

    “家姐常常提起师兄，我也一直想见见您呢！”苓羽好奇的打量着乐晨，抿嘴一笑，颇显娇憨。

    妙羽虽然也打量着乐晨，但她并不言语，显然，是苓羽好奇心重，她不得不跟过来，此去魔域，通常来说，只有超级大宗门及依附在他们之下的次等大宗门之间会结成联盟，其他修士，很多时候是敌非友，不说是敌人那也是互相竞争的关系，妙羽看起来便老成持重，观察乐晨时，眼中同样满是警惕。(未完待续。)

第一百五十三章 魔域（上）

    等杨帆赶来的时候就是另一番光景了，很明显他对乐晨满是敌意，对杨啸也有些应付，鼻孔朝天的架势，令四周修士敬而远之。

    实际上，前去魔域历练，杨家虽然算是超级宗门得到了两个名额，但在超级宗门中可能是最弱的一个了，概因都江堰宗门为界，只是一方小小的天地，血脉传承弟子，整个都江堰可以看作隐藏在蓬莱界的一处秘境而已，而其他超级宗门，都有次等势力附庸，如峨眉山，便有蜀山世界的五个大宗门为附庸，也就是多了五个仆从势力，此行便是七人同行，加之又有盟友，二三十名修士聚在一起，算是最强盛的一个小圈子。

    杨家，却只有杨啸和乐晨两人了，十二大超级宗门中，只有杨家没有仆从军，颇显势单力孤。

    乐晨的目光，则在寻找南极世界福寿仙宫及蜀山世界青城宗的身影，此处，却也有几名天机组长老前来送行，上界大能，怕也有各种秘法在关注此间，乐晨便也谨小慎微，并没有肆无忌惮的铺开神识。

    不过福寿仙宫也好，青城山之修也好，都不在左近，乐晨正远眺之时，却见正不知道和杨帆说什么话的杨啸，突然身子便如僵了一般，看向了另一个方向，乐晨顺他目光看去，却见一名红裙蛮女婀娜行来，说是蛮女，是因为她和大多数女修服饰截然不同，明显乃是上界的蛮族，裙饰火辣性感，露出粉腿玉臂，雪白蛮腰，银珠肚脐，一双雪足光着，柔美足踝套着金环，加之满头的花辫野性十足，容貌秀丽，皮肤更为白皙，****翘臀的火辣曲线令很多男修目中露出垂涎之意。

    乐晨立时便知道她是谁了，想来便是杨啸曾经的未婚妻依萝仙子了，乃是上界苗女，合欢宗最出的女弟子，天资国，却也野蛮好斗，美艳之名播于诸界。

    在看到杨家的玉简后，乐晨现今对上界才有了一个清晰的概念，却是想不到，这合欢宗也是属于超级宗门，想来和自己结仇的金九幽在门中是微不足道之修，加之蓬莱界规矩多多情况复杂，对小辈的意气之争，合欢宗才没有寻机报复。

    见这依萝仙子走过来，乐晨便踱步离开，实则，是借故去点那福寿仙宫和青城山的人头。

    根据杨家玉简中的讯息，青城山两名修士，都是半步金丹境界，师兄道号凌霄，师弟道号一念，但这凌霄道人，好似是半路冒出来的一般，杨家对其知之甚少。

    至于福寿仙宫两名修士，便都自高自大的自称真人，一名左鸣，一名季衡。

    而那左鸣真人，来历非同小可，乃是福寿仙宫一位险些踏入神圣之境的老祖兵解后的真灵第二世的修行之体，虽然只是半步金丹，但其曾经是可以摘星挪月的恐怖存在，现今以福寿仙宫秘法重新凝聚真灵，却不可以筑基境衡量了。

    乐晨想想当年极夜真人变成婴儿的情形，便一阵头皮发麻，听闻这福寿仙宫秘法便是可以真灵不灭，但其残留的真灵往往邪性冲天，根本难以成就正道，只能庸庸碌碌过凡人生活罢了，不知道这左鸣是如何逆天改命的。

    而这福寿仙宫的左鸣真人也好，青城山的凌霄道士也好，都显得极为古怪，乐晨也只能心下苦笑，自己结下的强仇大敌，在上界来说，也是无人可以撼动的两个庞然大物，自己的运气，也是没谁了。

    修士们三五成群散落在百里方圆，乐晨转了一圈，也没寻到要找的人，倒是接到了杨啸传音，只好回转。

    “你就是落尘呀？”依萝弯弯大眼睛笑眯眯看着乐晨，声音便好似百灵鸟在歌唱，极为清脆悦耳。

    杨啸已经不在，杨帆则不服不忿的打量着依萝。

    “杨大哥已经将你们俩托付给我了！你们跟我来！”说着话，依萝转身前行，满头长长漂亮花辫甩呀甩的，拍打着她的蛮腰****，全身散发的野性气息，格外诱人。

    乐晨看向了杨帆，杨帆冷哼一声跟了上去，乐晨也就无可无不可的随行。

    想也知道，以杨啸之高傲，不管依萝为何悔婚和旁人订亲，他本也不会再多做接触，现金他却甘愿放低姿态将自己和杨帆托付给依萝，自然是为了杨家之兴旺发达，不过想来，他也呆不下去便离开了，心里，定然滋味复杂。

    乐晨沉吟之际，他和杨帆已经跟随依萝来到了一处古树之下，依萝径自走入了树中消失不见，杨帆略一犹豫，见乐晨跟上，他便也紧走几步追了过去。

    眼前景物变幻，现出了古树之旁的十余名修士，原来，依萝的同伴布下了一个小小阵法。

    乐晨心中却是一凛，这手笔，实在不简单。

    “这是都江堰杨帆、杨家客卿落尘！”依萝古怪一笑，对她的伴当们调皮的打个响指。

    “落尘，这是青城山两位道兄哦。”依萝另一只戴着长长蛮族金属指甲更显野性妖娆的小手对着她伴当中两名青袍道士做拈花状，咯咯笑道：“你们自己认识一下。”

    看她那看热闹不嫌事儿大的表情，显然她已经知道乐晨和青城山的恩怨，看起来，她好像巴不得乐晨等人现在就大打出手。

    在杨家玉简中，乐晨已经见过凌霄和一念的图像，尤其是凌霄，脸上生满红斑，相貌极为丑陋狰狞，隐隐的，好似一只狮子头颅被碾平成人脸模样，鼻子塌塌着，简直和狮子的鼻子一模一样。

    “落尘道友有礼！”一念道人微微稽首。

    那凌霄道人，当见到乐晨的一瞬，黄澄澄狮眸中，突然闪现凌厉杀机，只是这杀机一闪即逝，他冷冷转头，走到了一旁。

    这时众修士纷纷来和乐晨、杨帆见礼，合欢宗中与依萝同行之修唤作金无涯，虽然他也姓金，但看起来和金九幽没有什么关系，和乐晨见礼时全无异。

    其余七名修士，便是合欢宗和青城山附庸势力，合欢宗附庸有三人，青城山附庸有四人。

    这些修士，都是半步金丹之境，各自在宗门都是数一数二的天才弟子，许多修士脸上都有傲气，显然是碍于依萝的面子才来和乐晨、杨帆寒暄，尤其是乐晨，便是各宗门资料再怎么描述，也终究离不开筑基华夏散修的关键词，而华夏散修，便是半步金丹又如何？那铁定是和凝丹无缘了，蓬莱界，便是想凝丹，却也寻不到圣地，依靠漫长岁月的感悟，最后，也必然是虚度岁月耗尽寿命而已。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16112112:17:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百五十四章 魔域（下）

    “当”，虚空中，隐隐有钟声传来，漫天红霞中，好似有一道金巨门的轮廓若隐若现。

    马上便是魔域之门开启的时刻了。

    三五成群的修士们，纷纷和送行的朋友及亲友告别，有那感情深厚的亲朋，难舍难离，每次前去魔域历练的修士，能安然回来者也就在五成左右，典籍上记载的万年前最惨烈之一次，归来者十不存一。

    也就是说，魔域之门开启后，众修士进入，一年后回转，对外界来说，只是一眨眼的功夫，可能便会得到亲人的噩耗，便会失去最亲密的朋友，此时，很多人自然难舍难离。

    远远看着这一幕，杨帆冷哼了一声：“这样的废物，也回不来了。”

    乐晨看了杨帆一眼，心里轻轻叹口气，他话虽然说得难听，但也在理，既然心存畏惧，那又何必去？便是去了，也只是炮灰而已，虽说历次从魔域能安然归来者必然会在将来成为名动一方的强者，但若是心存侥幸只是想进去碰碰运气，那多半便成为了失踪修士里的人头。

    乐晨正思忖之间，天地已经洒满金光晕，悬在红霞中的金巨门，慢慢开启。

    突然，一道青虹冲天而起，随即惨叫一声，在半空便化为焰火迸裂，想来是散修或者中小宗门之修，从某种渠道得到了这所谓“惊天秘密”，以为能偷偷闯进去夺仙缘，却被四外看护的这九十家宗门委派的执法者轰成了渣。

    乐晨心下恻然，想想，自己当初，又何尝不是这些散修之一员，可能付出无数代价得到的“秘密”，实则都是南柯一梦，最终却落个身死道消。

    又想到了逝于神壶世界中的那老者留下的羊皮地图和黑令牌，会不会，也是一种类似的莫须有消息呢？

    “走了！”依萝吹了声铜哨，当先飞起，金无涯、一念、凌霄及众修士各施神通追出，乐晨回神，和杨帆走在了最后，这十几道青虹飞起，声势浩大，引得其余修士群体纷纷侧目。

    在通过魔域之门时，乐晨却也没什么感觉，和杨帆一起，飞入其中，只是眼前猛地一暗，和那金光闪闪给人神圣庄严之感的魔域之门不同，这魔域中，天都是黑漆漆的，山川河流、树木土地，好似都是黑的，一个如同用墨泼洒出来的世界。

    但乐晨在穿过魔域之门的瞬间，便觉得，神府中嗡一声，那沉寂已久的腐朽石碑，突然发出轰隆隆雷声，乐晨随即就感觉，周遭无数奇异力量涌入自己体内，又径自投入神府被那古老石碑吸纳。

    那一丝丝奇异力量虽然只是从乐晨肉身中穿行，好似将乐晨肉身当作了通道，但那奇妙无比的感觉，却也令乐晨沉醉其中，只是下意识的追随着前面十余道青虹的光影飞行。

    突然，“轰”一声，一团金光影狠狠撞击在乐晨的腰腹处，乐晨立时口吐鲜血，如同断了线的风筝一般远远抛出，“啪嗒”，摔落在一个黑山坡上。

    “嘭”一声，大地震动，那金光影轰然落地，蓦然是一头四蹄踏火的金身巨狮，它猛的后腿一蹬，便异常灵活的向乐晨猛扑而来，便在这时，一团红光幕挡在了巨狮之前，那巨狮好似不想和红光幕碰触，一个纵跳，轻巧退回了原地。

    依萝飘然落在了乐晨身前，望着那金巨狮，她一改玩闹神，凝重的道：“我答应了要看照他的，至少，你不能在我眼前杀他，若不然，就是我设套引他来被你杀了！”

    金巨狮仰天怒吼，方面百里，立时地动山摇，本来远远的想追过来看热闹的合欢宗、青城山及附庸势力的修士们，立时一个个头晕眼花，踉踉跄跄的纷纷飞起，远远避开。

    依萝雪白小手结出数道法印，立时在百丈内布下了一个小结界，她对金巨狮微微一笑：“你这样，我和你没法沟通。”

    金巨狮暴戾无比的黄澄澄眸子面对依萝，终于露出了几分柔和，它猛地一晃身子，前腿直立，身形慢慢变为人形，却正是那青城山的凌霄道人。

    “你现在便去，当看不到就是，他杀了我的弟弟，你知道的！”凌霄道人狮鼻哼了一声。

    “我知道啊，但是但是，他打不过你啊，你以后想抓住他，难道不是轻而易举吗？”依萝急急的说。

    “哼，这小子奸猾的很，修为功法很有些古怪，脚底抹油的本事不小，若出了魔域，我这具分身，未必便能寻到他！”凌霄道人恨恨望着口鼻淌血昏迷不醒的乐晨。

    “不会，你这具分身，不是已经能和金丹真人一战了吗？”依萝说着话，也有些郁闷的伸出雪足踢了乐晨一脚，“这家伙，就是个废物，本来我还以为，他能和你分身打一架呢，还想瞧瞧热闹，最好是你本尊下来和他打个天昏地暗，那才好玩呢！”

    看到依萝用雪白小蛮足踢乐晨，凌霄道人黄澄澄眸子中闪过一丝嫉，但是，他看向依萝的目光，却只有爱慕和温柔，甚至听依萝的话，也不生气，笑了笑道：“你就知道顽皮！”

    乐晨此刻，却是哭笑不得，却不想，莫名其妙听到了这个大秘密。

    原来，这凌霄道人，竟然是莫公子的分身，看来，是夺魄了狻猊之体炼就的分身了。

    法外分身，本来应当是凝丹后期出神入圣之境才可领悟的神通，法外分身，与本尊乃是一心，是一种极为玄奥的出神之神通，却不想，这莫公子刚刚凝丹便有了法外分身，这等机缘，也算旷古罕见了。

    不过乐晨也并不觉得惊奇，他当年本来也有机会的，那小青牛的蜚牛法体，事后乐晨回想，实则当时自己魂魄在其体内时本就可以夺舍炼成分身，但乐晨最后放过了它，乃是觉得一心修行已是不易，在道基不稳时，便炼就分身，说是一心，实则，分身和本尊感悟自有不同，很容易滋生心魔，是以，乐晨对当初没有炼就分身也并不后悔，虽然，当时也是浑浑噩噩没有意识到错失了一个淬炼分身的良机。

    现今看，莫公子却是选择了和自己不同的修行之路。

    他这具狻猊分身，委实拥有着和金丹真人一战之力，但是，其能偷袭成功，却是因为自己本就在体悟神府中种种妙处，处在一种全不设防的状态下，尽管如此，实则看似自己口吐鲜血昏厥在地，却只是舍不得切断神府中石碑和这处天地的联系而已，只能制造出受伤的假象，自己的肉身早就锻造成金刚之躯，又岂是这狻猊分身狠狠一个撞击就能重创的？

    不过，这狻猊分身能进入魔域，必然也有其独到之法了。

    “那你说怎么办？”在依萝气呼呼的责怪中，凌霄道人终于服软，无奈的摇头。

    “带上这个废物，等事了送他出去，你们的事我就不管了！”依萝又狠狠的踢了乐晨一脚，“看他背景挺神秘的，还以为他神通广大呢，原来不是神秘，是神经！真是个窝囊废！浪费我表情！气死我了！”未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16112112:17:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百五十五章 侯家后生

    巨大的飞舟在层峦叠嶂的黑山川上浮空掠过，前方渐渐出现了一些山村，从上空看起来蚂蚁大小的人类见到天上的异象，正惊恐的四散奔逃躲避。

    在一处山谷中，飞舟缓缓降落，根据前人经验，这一带距离寂静走廊已经不远，寂静走廊是前往魔域中心的毕竟之地，也好似一个分隔带，魔域中的魔物，好似根本不能在寂静走廊中生存，而修士，在寂静走廊中同样会失去对元力的感应，变得几乎和凡人一般脆弱。

    寂静走廊，好像也是魔域中反抗魔物统治的凡人叛乱组织的避风港湾，只是这里寸草不生，所以，从魔域中逃出来的叛军，过不几年便会消亡，不多久，又会有新的叛军诞生，继续这种残酷的逃亡，数万年来，周而复始。

    很早以前进来历练的修士，也有曾经发善心想救助这些平民的，但最终却险些将几只恐怖的鹰身女妖带去蓬莱界引发一场浩劫。到得后来，修士们更发现被魔物们控制的人类才是修士最大的敌人，现今许多上界修士，甚至认为将魔域的人族全部诛杀干净才能真正荡清魔域，便是温和的，也只是认为不该滥杀，但也认为魔域中人类早已经不是同类。

    依附在合欢宗和青城宗两大宗门的这些修士，便很有几人在飞舟上挥出剑芒，将飞舟之下躲避不及的人类斩杀的。

    这艘飞舟乃是依萝的宝器，此时已经飞行了三天三夜，但仙藤所在的天山之巅还遥不可及。

    据传说，魔域本来是天山老人的道场，乃是上古道统遗址，但不知道为何被魔物入侵，现今，变成了魔物肆虐的世界。

    飞舟降落，一直被遗弃在小小舱房中“养伤”的乐晨也不得不慢吞吞出现，但是，这些修士们已经完全忽略了他的存在，修士世界强者为尊，在闻听乐晨是被凌霄道人一击重创且乐晨和青城山有怨后，这些修士们已经将乐晨看成了一个死人。

    在魔域中，是和外界完全失去联系的，所以，在能杀人灭口的情况下，不知道多少埋骨此处的天才实际上是被其他宗门弟子所杀，甚至，可能是被同宗伙伴暗算。

    而乐晨只是华夏散修，任何人杀了他都没有后顾之忧，现今他还能活着，不过是因为依萝对朋友的一个承诺，而这个承诺，到底有多牢靠，很多人都心知肚明。

    尤其是，便是乐晨同行的杨帆，好似都巴不得乐晨早点去死一般，同样离得乐晨远远的，根本便没有看照他的意思。

    这令乐晨，距离死亡其实很近很近，至少，在大多数修士眼里是如此。

    不过令乐晨奇怪的是，不管是他被遗弃进小舱房也好，现今被丢出来也好，一个瘦猴子一般的年青修士好似总有意无意的出现在他身旁，而且经常偷偷对他挤眉弄眼的。

    从山谷中辨明方向，沿着崎岖山路向天山方向前进，一行十几名修士，开始还有说有笑，可渐渐的，就没了声息。

    山路其实并不陡峭，甚至称得上平整，两旁的巨石就好像镜面一样光滑，但是是一种极为诡异的黑，令人行走其中，感觉特别不舒服。

    四周，安静的出奇，就好像，周围没有任何活物，便是风，都是死的。

    这样的路，一直延伸到远方，黑苍茫茫中，路的尽头远在天边。

    “依萝师姐，这段路真的不能御剑？”有修士脸上露出不耐神，这里太安静太诡异了，令人心中不自觉生出烦躁之意。

    便在这时，说话的修士惊呼一声，他性子急躁，走在了最前面，突然便感觉，身体一软，全身力气消失，至于法宝之类的，更和他失去了联系。

    其余修士，这时也纷纷脸上变，自然是和走在最前的修士一般，发现自己失去了对自身力量的掌控。

    慢吞吞走在最后的乐晨，却是心中一哂，确实也感觉一股诡异力量侵入了自己身体，但旋即就如同那种种奇异力量一般，自己肉身成了通道，这股诡异力量径自被神府中那已经在石碑四周形成了一个宛如黑洞般的黑漩涡吸了进去。

    他这几日，一直便处在这种玄妙状态，自己也根本不想发力。

    乐晨看向了凌霄道人，莫公子的这具狻猊分身，走在依萝身侧，距离乐晨很远又背对乐晨，看不到他脸上表情，也不知道这里的奇异规则是不是对他有效，毕竟，从某种程度，他也算得上是一种bug了。

    “落尘师兄，你没事？”那瘦猴般年轻修士犹豫了下，终于凑过来，低声问乐晨。

    在他对乐晨挤眉弄眼时，乐晨已经知道他是谁了，这一百零八名修士，虽然有主有次，乐晨重点关注的目标仅仅有几个，但其余修士的影像资料，他自也认真研究了一番。

    和自己搭讪的这个年轻修士叫做侯定风，乃是蜀山世界侯家嫡系子弟，侯家同样是蜀山世界一方豪强，传闻祖上乃是青城山开山祖师身边一白猿，后听青城祖师讲道证果，传下了侯氏一脉，是以侯家和青城山关系极为紧密。

    看来，这厮是帮凌霄监视自己了，乐晨笑着摇摇头：“没事。”

    侯定风犹豫着，脚步落后了两步，见旁人都在议论失去法力之事没在意他，对乐晨眨眨眼，飞快的说：“师兄不要误会，我和苓羽是至交好友，我早就听师兄大名了。”

    乐晨微微一怔，不由向侯定风看过去，却见这家伙在提到苓羽时脸上露出忸怩之，他和苓羽之间的关系也可想而知。

    这在杨家的情报里却没有提及了，不过想想，青城山和峨眉本就有竞争之意，侯定风和苓羽便是互有情愫，也必然要瞒着宗门，外界就更难探听了。

    “这枚追风符，等离开此寂静走廊时师兄便用。”侯定风偷偷塞给乐晨一枚道符后，立刻便若无其事的走到了一旁。

    乐晨微微一怔，想也知道，这必然是侯家祖传逃命之法了，从侯家来历看，只怕最精通这种捕风捉影的逃匿之术，显然，侯定风是要助自己逃命。

    看了侯定风背影一眼，乐晨心下笑了笑，握了握这枚道符，却不想，上界修士，还有这等纯良之人，也实在难得。

    此时，在短暂商议后，修士们已经重新启程。

    这些修士都非寻常人物，在最初的惊愕之后很快便稳住阵脚，甚至加快了速度，人人都知道，尽快走出这寂静走廊才是上策。

    十几个人快步奔走，渐渐形成了一个直线，在这快步奔跑下，又没有元力支撑，有的修士很快气喘吁吁。

    就在这时，前方突然“轰隆隆”巨响，黑尘飞扬，坍塌了一个大坑，有几名修士收足不定，立刻便掉了下去，随即凄厉惨叫声从坑洞中传来。

    ………………………………………………………………………………………………

    今天一更……未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16112111:48:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百五十六章 逃亡（上）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    前方林立的黑色巨石后，突然闪出了百余名衣衫褴褛的流浪者，最前面的，是一些青壮年，后面，稀稀拉拉跟着老幼妇孺，但有一点相同，他们人人手中持着利器，脸上全是麻木和残忍。

    “你们要做什么？”修士们纷纷抽出长剑，有人色厉内荏的喊着，现今的他们，手中飞剑也不过是普通利刃，他们的反应比凡人要快一些，但真的一刀一剑的与这些疯狂的凡人相博，想想那画面，也令人头皮发麻。

    这些流浪者并不吭声，沉默着逼近。

    “我们是来斩妖除魔的，你们快快让开！”有修士大声恐吓。

    “你们就是恶鬼！”走在最前面的一个半边脸好似都被某种可怕生物舔了一口变成光秃秃皮肉的丑陋青年冷笑起来，“你们每隔一百年就来残害我们，但想不到吧，我们的祖上已经知道，在这里，你们会失去恶鬼的力量，在这里，我们可以杀死你们！”

    一些修士听得心里一凛，这才知道，原来这些流浪者是有备而来。

    “师兄，一会儿乱起来，你就趁机跑了吧。”

    乐晨耳边，突然响起侯定风的声音，乐晨微微一怔，在这里还能用传音秘术，侯家的术法倒也果然诡诈。

    便在这时，金九幽冷哼一声：“和他们废什么话？能动手的动手吧！”说话间，他手一扬，身遭立时泛起红色波纹。

    “嘭嘭嘭”，五颜六色的焰火在流浪者中爆裂，立时惨叫声不断，不仅仅是金九幽，还有青城山的一念，此外还有另外两名其他宗门的修士及侯定风也祭出了法宝。

    甚至侯定风祭出法宝时，周遭狂风大作吹的人眼睛都睁不开。

    几乎是眨眼之间，这百余名流浪者便被屠戮一空，残肢断骸散落了满地。

    显然，这些年下来，各大宗门自然不会漠视寂静走廊的存在，一些宗门更传给了弟子可以在寂静走廊中使用的符或者秘宝。

    当然，这样的宗门也不是很多，倒也不是说越强的宗门便越能应对寂静走廊，还是要切合本门悟道之法，如侯定风，看起来，他祖传的秘法就对这里的规则有一定的抵抗之效，出手的人中，便有他。

    凌霄道人和依萝并没有动，只是冷眼旁观，但既然同为青城山及合欢宗的弟子一念、金无涯都有可以在此处祭出的秘宝，乐晨毫不怀疑作为首脑的凌霄和依萝能在这寂静走廊使用更恐怖的术法。

    乐晨也注意到了，侯定风有些无奈的瞟了自己一眼，显然，他鼓捣起来的狂风，本是为了掩护自己逃脱的。

    这时，金无涯几人下了坑洞，将那些惨叫的修士捞上来，又有人给他们伤口敷上膏药，这些被刺伤的修士虽然不能驱动体内元力，但毕竟不是真正的凡人，便是被枪矛刺穿心脏的，敷灵药止血后也没有生命之虞。

    “嘀嗒”，好似水滴落在湖面的声音。

    乐晨微微蹙眉，慢慢抬头。

    正忙碌的修士中，有人也停下了动作，警惕的向四周看去。

    四周，这片死气沉沉的黑色天地，就好像一座坟墓，寂静无比，令人感觉方才的声音只是一种错觉。

    一丝风突然掠过，就好像，吹来了女子低低的叹息。

    “此地不宜久留！”一直极为淡定的依萝脸色一变，“我们快些上路。”

    “看，那些石头！”有修士惊呼起来。

    分布在山路四周那无数的黑色石头，在无声无息的裂开一条条纹路，隐隐的，好似要活转过来一般。

    “快走！”依萝低喝一声，修士们三三两两，相熟的搀扶着伤者，立刻飞奔起来。

    侯定风落在最后，他飞快的在乐晨后背拍下了一道黄色符，乐晨立刻便觉得双腿处有一股轻柔力量托起了自己一般，咳嗽一声，乐晨对侯定风笑了笑，算是谢过他的好意。

    而此时，虽然凌霄道人目光阴森的扫了侯定风一眼，却也没说什么。

    “嗷！”突然一声凄厉尖叫，前方百步外，一块黑色石头片片碎裂，从里面一团黑影冲天而起，猛地便向修士队伍扑了过来，这是一只可以直立的丑陋生物，头上生角，通体漆黑，背后黑色肉翅更是丑陋无比，乌黑利爪好似鸟类，生着恶心的肉蹼。

    “是角魔！”有修士大声惊呼。

    在进入魔域世界前，这些修士都翻阅过无数古籍，早已经对各种魔物如数家珍，角魔是魔域中中阶生物，成熟体的力量类似于人类的筑基修，但这种生物往往成群结队，数以千记万记的集体行动，且被其抓伤后，伤口极难愈合，是魔物中最难缠的种类之一。

    “轰！”第一只飞起的角魔在半空中，便被数道光虹击中，躯体爆裂飞溅四方。

    但是，很快，尖叫声连绵不绝，一只只黑色角魔冲天飞起，又尖嚎着向修士队伍扑来，密密麻麻的，半空中便好似下起了蚁虫之雨，蔓延数十里方圆，到处都是这种冲天而降的密密麻麻的黑点，而每一个黑点，都是一只狰狞丑陋的角魔。

    五颜六色的奇异光芒闪起，修士们施出各种防身秘宝令黑色天穹绽放出最华丽的烟幕。

    此刻，谁也不能再藏拙，便是依萝，也祭出了一只红色飞剑，迎风一涨，便有十余丈长，在虚空中一扫，已经有无数角魔惨嚎着支离破碎。

    但是，角魔好似无穷无尽，而诸修的法宝固然玄妙，但在这受诅咒之地施展，本就勉力而为，时间一长，半空中五颜六色的光幕好似渐渐黯淡，似要被无穷无尽的黑点淹没。

    便在这时，突然一声响彻天地的暴烈嘶吼，却是凌霄道人纵身而起，在空中一个翻滚，已经化为一头金色巨狮，他这一吼，仿佛震动九霄，一股暴戾之气铺天盖地，令离得它近的角魔竟然簌簌发抖，好似失去了反抗的勇气。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第一百五十七章 逃亡 （下）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    对于前来魔域探险的众筑基修士来说，遇到深渊领主，必然是九死一生。

    “乱了，他奶奶的全乱套了，以前可没听说过，寂静岭会有角魔军团？日他祖宗的还跑来个深渊领主？真是日了狗了！”侯定风骂咧咧的，“他妈的还有莫公子，别以为谁不知道那阉狮是他的分身，竟然想偷袭灭杀老子，等回了蜀山，我和我家老祖宗有话说了！”

    乐晨叹口气：“是我连累你了！”这话倒是真心实意，没有侯定风，虽然那狻猊分身也不足为惧，但必然会打断自己现在的机缘，虽然，也实在不知道这机缘是好是歹。

    “这怨不得你。”侯定风说着，突然嘿嘿一笑：“落尘师兄，等出了魔域你见到柯羽师姐，帮我说几句好话呗，只要柯羽师姐能同意我和苓羽之事，那就八九不离十了，柯羽师姐在峨眉的地位尊崇，可是好几位老祖的心肝宝贝。”

    “若能从魔域回归，见到柯羽，我自然义不容辞，不过我的话在她耳里，也没什么份量。”乐晨苦笑，就知道这厮不会是见了自己一面就甚为投缘肝胆相照，甚至甘冒奇险不惜得罪莫公子也要救助自己，原来如此，只是在修士世界谈情说爱，本就是飞蛾扑火，从神话传说来说，也多半没什么好下场。

    “多谢落尘大哥了！您也别太谦虚了，您可是柯羽师姐唯一的好友。”侯定风喜不自胜，话里，和乐晨越发亲热起来。

    乐晨笑笑不语，抬头，看向了远方天山的方向，漆黑夜幕中，隐隐可以见到远方连绵不绝的山影，只是，那可能在十万里百万里之外了。

    “落尘大哥，你现在怎么样？伤势好些了吗？”侯定风审视的打量着乐晨。

    乐晨笑道：“若遇到危难，我还是有一战之力的。”

    侯定风微微颔首，沉吟了一会儿，说：“那我们就寻个地方藏起来吧，等一年之后魔域之门对外开启，咱们便回转。”说着他嘿嘿一笑：“落尘大哥放心，小弟虽然旁的本事没有，但藏匿踪迹、变风化影那是我老祖宗传下的法门，就算那阉狮再强上十倍，也保管他寻不到我们。”

    乐晨呆了呆，藏一年？

    可旋即便知道，从侯定风的角度考虑，这自然是最稳妥的选择，莫公子动了手，那就必然会不惜一切代价在这魔域中将侯定风灭杀，若不然，必然会造成青城山和侯家的嫌隙，他便是再得宠资质再高，和宗门利益比起来，孰重孰轻他也心知肚明。

    更莫说，现今侯定风自然也看得出，因为本次历练正是魔域天山上仙芥成熟之时，魔物们也一反常态的诡异，刚刚进入魔域不久竟然便遇到了深渊领主，谁知道前方，还会有什么恐怖存在？

    作为筑基修，侯定风便是再雄心勃勃，现今也知道怕那仙芥和他没一丝一毫的缘分，那自然便是保命重要了。

    “好，那就暂时找地方修养一番，躲过风头再说。”乐晨微微颔首，暂时隐匿起来，观察下这魔域中到底是怎么个状态也好。

    侯定风见乐晨同意，立时大喜，往前方指了指：“据我侯家前人所描述，前方万里外便有一些魅魔的矿井，数不清的人类奴隶为它们服务挖掘魔石雕刻魔像，我有办法骗过守矿井的小魅魔，就是要委屈大哥和我一起变身成矿井中的奴隶了。”

    乐晨又是一怔，随即笑着点头：“你呀，倒也真是未雨绸缪，想来这早就是你的计划之一吧？若遇不可抗之敌，便混在矿井里等一年后天亮？”

    侯定风嘿嘿一笑，手里金色符虚空一展，立时嘭一声燃烧，他和乐晨，则消失不见。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第一百五十八章 再相遇

    碎石滩，一望无际令人绝望的黑色土地，一排排黑色石头雕像，每一个雕像前，都有几名脸色麻木的人类工匠拿着各种工具在雕琢。

    地面上有大大小小的矿洞，在地下结成了蜘蛛网般的形状，在巨大的矿洞旁，数以千计万计的人类奴隶喊着号子，用滚木将巨大的黑色巨石从矿洞中运出来，有年老的奴隶脚软摔倒，监工的皮鞭立刻无情的落在他身上，如果他不能拼尽力气站起来，很可能，便会在皮鞭下惨死。

    远远的，乐晨蹙眉看着这一幕，但是，对于魔域中来说，这同样是一种物竞天择的规则，乐晨并没有登高一呼承救这些人类奴隶的念头，他能感觉到，现今的自己，好像越来越心越冷了。

    现今的乐晨，每天都在关注着这些魔像的形成，以工匠雕刻的魔像，运往魔域天山脚下，而这些魔像，经过千百年岁月，便会慢慢化为角魔。

    这种魔物诞生的过程令乐晨很是新奇和着迷，这些黑**石观察起来并没有什么特别的，而生命，也不该是无缘无故产生的，这里面，必然有某种玄奥的力量在作祟。

    对这些魔像的好奇，甚至超越了前去天山仙藤查探的渴望，虽然这里距离天山，实则已经很近。

    “大哥，怎么老发呆呢？”全身笼罩在黑袍中腰间缠着皮鞭的侯定风摇摇晃晃走过来，这是奴隶监工的标准程式化打扮，实际上，现在乐晨也是这身打扮。

    他们已经来到这里月余时光了。

    侯定风实在很有些办法，在初始化身奴隶进了矿洞后，没太长时间，两人又滥竽充数成了监工，更因为各种奴隶工人之间的调度穿过无数隧道来到了距离天山不远的这处魔像工场，在参与了各种调度后，两人这个监工的来历便是遇见那恐怖的魅魔本尊都无从可考，何况，现今他们能接触管理这些人类监工的，只是被初步魔化心神被魅魔控制的人类，他们比监工地位更高，是各个矿洞和工场的实际管理者，自称为“魔奴”。

    若不是化身魔奴太引人注目更可能会跟魅魔打交道露出马脚，乐晨毫不怀疑侯定风也有办法将自己和他变身为某个魅魔的奴仆。

    “大哥不会是……”侯定风走过来，隐没在黑斗篷中的脸朝着天山方向努了努。

    “过段时间再说。”乐晨冷冰冰的语调，两人的交流，和所有监工一般，互相沟通时不带一丝感**彩。

    侯定风好像想挠挠头，但很快又缩回了手，假扮监工后，他抓耳挠腮的动作也少了很多。

    “还是不要了吧……”侯定风苦笑。

    便在这时，不远处传来凄厉的哨子长响，乐晨微微一怔，这是示警的哨子，魅魔之间也互相争斗，但是此处距离天山已经不远，来到这处工场后，还从没听过警哨响起。

    奴工们便如被精神催眠一般，立时便如蚂蚁般涌进了大大小小的井洞。

    乐晨和侯定风同样钻进了距离最近的矿洞，更往深处快步而行，很快，便来到了一处低洼的广场，这里，已经聚集了大概有数百名奴工，但是，除了呼吸这些奴工没有任何声息发出，一个个脸色麻木，就好像，这个世界的一切，甚至生死，也和他们无关，他们只是没有思想的行尸走肉而已。

    只有一些半大不小的孩子们，脏兮兮的脸上，还有好奇和恐惧。

    乐晨顺手将几个黑乎乎不知道什么面粉做成的馒头丢给了那些孩子，立刻便引起了一阵骚动和争抢。

    在一名监工低喝下，骚动很快平息，那监工冷冷看了乐晨一眼，“此事我记录在册，会上报魔子。”所谓魔子，便是监工及奴工们对那些已经被控制心智的魔奴的尊称。

    乐晨并不搭理他，侯定风却已经走过去，狠狠一拳砸在了那监工肚子上，监工闷哼一声，痛得在地上打滚，他拼命想咬牙忍住，但那痛彻心扉的感觉终于令他忍不住**出声。

    侯定风冷哼一声：“此事我也会上报！”自是说，按照“魔子”们的严令，警报响起后躲在矿洞中，任何人也不许发出声响，这监工同样违规了。

    那监工脸色煞白，不敢吭气，在这里更是谁的拳头硬谁便说了算，当然，侯定风这一拳，自然是没有使用任何元力的。

    乐晨并不言语，只是默默盘膝坐下，实则，他的神识已经飘出了矿洞，只是未免打草惊蛇被某些可怕存在注意到，他极为谨慎小心，那丝丝神识仅仅有一感之能，并不似全力铺开时对外面情形可以一览无遗。

    现今乐晨神府中的混沌石碑已经不再汲取力量，已经完全变成了缓缓旋转的黑洞，便是周边的光线也被吞噬，乐晨也不知道为什么会变成这样，身在魔域中，也无暇探寻究竟，免得引起异动遭逢凶险。

    但是乐晨对神识之操控，却已经如臂使指，这是进入魔域之前所没有的，显然，是混沌石碑带来的变化。

    甚至乐晨有种感觉，神识所在，他便可以无所不在，只是身处险境，他不好验证。

    现今探出的丝丝神识，乐晨觉得，便是有金丹后期出神入圣之大能在此，也未必能发现自己。

    无数奇异光晕在碰撞，外面的斗法极为激烈，只是一感神识，乐晨并不能识别出外面斗法双方是何等样子。

    “嗷―！”一声震天怒吼，便是不依靠神识，也传到了矿洞中所有人的耳畔。

    许多奴工立时口喷鲜血萎顿在地。

    侯定风同样脸色一变：“是那头阉狮？！”

    乐晨蹙了蹙眉头，神识便铺了出去，看起来，莫公子的狻猊分身都占了上风，那此处，自然没有可以识破自己行藏的存在。

    随着神识探出，乐晨立时便好似，身子站在了矿洞之外，却见外间打斗已经接近尾声，各种石雕炸了一地，一些魔奴残肢断骸到处都是。

    也不知道为什么，战斗惊天动地，却没有魅魔前来，看来只是数名魔奴参与了这场战斗，都被那金色雄狮撕成了碎片。

    乐晨抬头看去，那金色巨狮正慢慢化为凌霄道人的人形，在他身后，是依萝和杨帆，但是三人看起来脸色都不怎么好，尤其是杨帆，没了一条胳膊，脸色苍白的可怕。

    便是凌霄道人，好似腿也受了重创，走起路来，一瘸一拐的。

    看来一路行来至此，三人历尽了千辛万苦，也很可能在那寂静走廊时，大部分修士便已经分散甚至陨落了。

    乐晨不由揉了揉鼻子，说起来，猴子这家伙，极为安逸的便将自己领来了此地，哪似面前几人这般凄苦？虽说他的本意只是潜藏，但却歪打正着，可以说是个福将了。(未完待续。)

第一百五十九章 棒打狻猊（上）

    “轰”一声惊天动地的巨响，矿洞这处广场上方炸开了一个大洞，无数碎石落下，眼见所有人都要埋葬在这里。

    乐晨看得清楚，正是莫公子的狻猊分身察觉到了矿洞里有奴工存在，掐了个法诀，便令此处矿洞坍塌，显是不想留下活口。

    乐晨的神识迅速撤回，此时在乐晨眼中，那些矿石正极为缓慢的下落，工奴们大多面无表情的慢慢抬头，孩子们则在惊恐的张大嘴巴，眼里全是绝望和恐惧。

    乐晨犹豫了一下，终于还是叹口气，黑色袍袖一甩，立时便如时光倒流，一块块巨石甚至包括小石渣都从半空飞回，巧妙无比的重新落在那炸开的洞上，严丝合缝的，重新变成了那钟**倒垂的洞天。

    此时，那些孩子们的尖叫声才响起。

    侯定风呆了呆，立时不可置信的看向乐晨，这简直便是移星换斗之能，可不是筑基修能做到的。

    “何方妖孽！滚出来！”外面，传来那狻猊分身轰隆隆的怒吼，便如闷雷一般，好似炸响了百里矿洞。

    乐晨摇摇头，一拂袍袖，便已经和侯定风，出现在了依萝、杨帆及那莫公子分身凌霄道人面前。

    侯定风一脸懵比的看着乐晨，那无辜的表情，自然是说，你出来送死也就罢了，怎么还把我也捎上了？

    随即侯定风无奈转头，对依萝敬个猴礼，嬉皮笑脸道：“师姐，别来无恙？嘿嘿，你们也挺快的嘛？咱这就上山？”

    依萝微微蹙眉，看了乐晨一眼，对侯定风招招手：“猴子，站过来！”

    侯定风嘿嘿一笑：“好，我和落尘大哥本就不想和师姐为敌。”

    “他不行。”依萝看向乐晨时，脸色很有些冷。

    侯定风点点头，却也收起笑容，微微拱手，站在了乐晨身侧，低声问道：“你觉得你能顶住这头阉狮？没把握的话，看到我酒葫芦没，一会儿抓住它！”他的腰间，挂着一只青皮葫芦，非金非玉，也不知道怎么材质。

    乐晨笑着传音：“放心。”

    “依萝，我说的没错吧，这厮一直在扮猪吃老虎！”凌霄道人望着乐晨，嘴角满是讥讽，“怎么？觉得自己是图穷匕见，见我受伤，觉得是时候和我做个了断了吗？”

    “你受伤不受伤的，本就是无所谓的事情。”乐晨看着凌霄道人，微微一笑，“我现今说的话，想来你的本尊也能知晓吧？”

    凌霄道人冷冷一笑：“无知小儿，我便是我，又如何不知，若不是我在上界无暇分身，你岂能活到今日？”

    乐晨笑笑：“好，既然你就是你，那就最好不过，莫公子，良言只说一遍，你那弟弟本是咎由自取，现今你这分身嘛，既然对我出了手，那也就不用回去了，事情便到此为止。我是很怕麻烦的人，但你若本尊一定要来蓬莱，我也不介意送你一程，只是劝你莫为一时意气，误了你修行之果，却落个身死道消的下场，你是诸界第一天才，我也不想逆天之意反被天谴。”

    侯定风听得满头冷汗，挠着脸，不时对乐晨使眼色，毕竟，这可是莫公子啊，刚刚凝丹便有突破中期的野望的天选之子，便是再怎么嫉妒也好，看不惯也好，也不得不服气，这厮的天资真的是独一无二，真的是上天的宠儿。

    本来冷眼打量乐晨的依萝也笑了，踮起雪足轻盈走了两步，就好似再说，这才有意思嘛，有热闹看了，她的眸子里更有几分狂热，就好似，眼前已经出现了那狻猊撕碎乐晨的血腥画面。

    “狂妄小儿！”凌霄道人冷冷一笑，突然一伸手，那脸上含恨的杨帆立时便到了他手里，全无反抗之力。

    “莫公子，你，你别欺人太甚！你已经要了我一条胳膊，还想怎样？！”杨帆色厉内荏的喊着。

    从来到这矿场起，那杨帆瞥向凌霄道人的目光就是仇恨中又有惧怕，乐晨还有些不解，现今才知，杨帆的胳膊竟然是莫公子撕掉的？

    “哼，若不是你畏首畏尾，我怎会受伤？！”凌霄道人残忍的一笑：“你杨家，既然要庇护这狂妄鼠辈，你身为杨家弟子，就和他同生共死吧！”

    杨帆“啊”一声惨嚎，一条大腿却被那凌霄道人硬生生撕下，鲜血溅了凌霄道人满身，他顺手将死活不知的杨帆丢下，“你这条狗我还有点用处！”

    乐晨微微蹙眉，虽说他和杨啸有了约定，但是，既然杨帆也巴不得他死，他自也不会枉作小人，是以和侯定风逃离时也没拉上杨帆，只需不令那仙芥落入旁人之手便是，杨帆死活那也不必管。

    只是现今看着杨帆惨状，乐晨不由皱起了眉头，这莫公子，出手如此凶残，和自己怕是不死不休了。

    “现在，该你了！”凌霄道人狂傲的看着乐晨，阴恻恻道：“我会撕掉你的手脚，让你慢慢的，一点点的死去！”

    “是吗？我就没那么残忍了！我会一棒子打死你！”当乐晨说到一棒子三个字的时候，手中已经多了一杆黑黝黝狼牙棒，当他吐出“打死你”三个字之时，他的身影已经冲天而起，狼牙棒猛地向凌霄道人身上砸落。

    凌霄道人冷冷一笑，头顶猛地出现一只金色巨狮虚影，仰天怒吼中飞扑而上迎向了那砸下来的狼牙棒。

    侯定风脸色骤变，已经猛地拉开葫芦口中念动法诀，但随即，便见依萝笑吟吟站到了他面前，他只好无奈的停止了动作。

    侯定风现在甚至不忍心去看乐晨和凌霄两人对决的结果，乐晨那狼牙棒，带起的只是蛮力的波动，侯定风祖传便有体修之术，对体修他也知之甚深，是以乐晨这一棒落下看似快如闪电，但其内蕴含的力量却极为有限，甚至侯定风感觉自己修出来的蛮力都要远远强过他。

    只是，侯定风突然又是一怔，思及苓羽嘴中关于这位落尘大哥的传闻，那柯羽师姐对他的评价，想起方才在矿洞中他那一袖之能？落尘，又岂会是以己之短攻敌之长之人？(未完待续。)

第一百六十章 棒打狻猊 （中）

    </script>    一声凄厉惨嚎响彻天地，侯定风噔噔后退几步，气血一阵翻涌，他愕然转头看去，却见虚空中，那牙签似的狼牙棒击打在巨大金狮虚影上，时间好似定格了一般，这画面凝固了片刻，下一秒，“轰”一声，便如一个小太阳在爆发，刺目光线令人睁不开眼睛，铺天盖地的冲击波直令侯定风拼命掐紧法诀才勉强站定身形，在刺目的炽白蘑菇云中，黑色沙尘四下翻滚，铺天盖地，直有百里方圆。

    虚空之中，那小太阳爆发的中心，巨大的金狮虚影晃了晃，突然片片碎裂，凌霄道人便如断了线的风筝一般，头上脚下直直坠地。

    “不！”依萝惊呼一声，猛地飞去，在半空接住了凌霄道人，此时的凌霄道人，脸色惨白，嘴角沁出污血，双目无神，身子更是轻的好似没有半两肉，显然，乐晨这轻轻一棒，已经将他狻猊法体彻底的摧毁，现今的凌霄，只剩下了一具没有任何法力的躯壳，恐怕便是没人动他，他也只是能弥留片刻。

    但是，乐晨显然不想放过他，突然，乐晨便出现在了抱着凌霄缓缓落地的依萝面前。

    “奸诈小儿，尔敢！”凌霄道人脸色一阵晕红，双目几乎滴血一般，恨恨盯着乐晨。

    “落尘，你现在作罢，我可以做主，你和莫公子的一切恩怨了结！难道，你真想毁了他的分身，只怕，后果你承担不起！”依萝咬牙望着乐晨，**起伏，虽然是在威吓，但她美眸里全是震惊之意。

    侯定风稳了稳心神，几步到了乐晨身边，低声道：“落尘大哥，你要三思。”若现在依萝仙子将这狻猊分身的躯壳带出去，以青城山诸祖之能，想来莫公子这具分身还是能慢慢恢复元气的，但若将其躯壳抹杀干净，这便和杀死莫公子一次没有任何区别了，其分身和本尊一心二用，修炼上相辅相成，彻底灭杀其分身，只怕更对莫公子修行造成极大的影响，那必然就是不死不休的局面。

    乐晨对着依萝笑了笑：“我早说过了，我不管这是分身也好本尊也罢，既然这东西对我下了杀手，我便不会留他，若他不肯甘休，我等他便是。”

    “落尘，你要想清楚，你这是损人不利己，你也会死的！”依萝几乎尖叫起来，她紧紧抱着凌霄的躯体慢慢后退，显然，莫看她野蛮好斗，看似行事不着边际，但她和莫公子之间，感情已经极为稳固。

    “依萝，你何必求他！待我事了下界，必将他魂魄炼成长明灯，日日夜夜为我照耀殿宇！”说着话，凌霄道人看向乐晨，目中全是恨意：“我会来找你的，会来找你的！”

    便在这时，依萝仙子身影一个模糊，竟似运用了什么无上之宝，眼见就要抱着凌霄道人消失不见，但旋即，她怒喝一声，却是在她身后，一道金线射来，猛地将她全身缠绕，她立时便从那渐渐化为虚无的状态中被拉出来，抱着凌霄道人重重跌落在地。

    “狗男女，想跑？！”在依萝仙子身后百余丈外，杨帆正满脸怨毒的挣扎起身，方才金丝正是从他手中射出，而他虽然没了一条胳膊一条大腿，伤口处血却渐渐止了，此时更是蹦跳着，好似伤势对他的行动已经不太能造成影响，显然，他没那么不堪，方才一直示弱装死而已。

    望着那捆缚着依萝仙子且好似渐渐渗透进依萝仙子雪白肌肤里消失不见的金丝，侯定风眼神一凝，“缚仙索？！”这是杨家顶级法宝，或许仅次于那传说中杨家镇宅之宝山河社稷图，却不想杨家老祖将这件至宝交给了他，显然，对此次魔域之行杨家寄予了厚望。

    “杨帆，你也会死的！想不到，你……，你还真是一条会咬人的狗，本君……咳咳，本君小瞧你了！”凌霄道人被这一摔，已经是出气多进气少，但声音更为低沉可怕。

    “死你大爷？老子现在还怕死？！”杨帆一蹦一跳的，到了凌霄道人身前，“妈的，老子先弄死你这头阉狮！”

    听着杨帆的话，看着杨帆的动作，侯定风勉强忍住笑，杨帆说得也没错，虽说若能出得魔域，杨家老祖或许能用莲藕等等法器为杨帆续接断肢，但也必然会影响他以后的修行，也怨不得杨帆满脸怨毒要生吃了这莫公子一般。

    “不，不，老子现在就当着你面，要了这*的元阴！”杨帆说着话，便走向依萝，而那依萝身上金丝突然绽放金光，却是在杨帆指挥下缚仙索粗暴扭转，立时依萝便如粽子般仰天摔倒，甚至呈大字型，丝毫反抗不得。

    “你们这群恶贼！我死也要你们陪葬！”看起来，依萝想自爆真元，却不想，缚仙索下，她丝毫元气也凝聚不起，便是自杀都不可得。

    杨帆**笑：“你想死就能死么？”被断了手足后，强烈的刺激，看起来，他神智已经有些失常。

    “恶贼，恶贼！”依萝眼中，泪花迸现，一向顺风顺水游戏风尘的她，从没有遇到这般被羞辱的境地。

    “你找死！”凌霄道人怒吼着，但这一次，他的吼声显得是那般无力，而且，要说杨帆为何这般失常，也实在是他暴戾摧残下产生的后遗症，甚至，可以说他是自作自受。

    侯定风微微蹙眉，看向乐晨，随即明了，身子一飘到了杨帆面前，嘿嘿笑道：“杨帆，一切还等落尘大哥吩咐才好。”

    杨帆满心的怨毒被侯定风这句话立时浇了冷水，他呆了呆，忙停下脚步，转身对乐晨鞠躬：“落尘师兄，是小弟莽撞了！”不管心里服气不服气，形势比人强，在这魔域之地，强者掌握着弱者生死，面前这位深不可测一棒就令莫公子分身失去反抗能力的落尘，才是现今真正的主宰。

    乐晨笑笑，慢慢踱步到了凌霄道人身前。

    “落尘，你若将依萝平安送出魔域，你我之事，就此作罢……”凌霄道人已经处于弥留之际，他无神的眼眸中，突然燃起了希望，有些期待的望着乐晨。

    “不，不，莫大哥，我愿意死，我愿意死！但眼前这些人，你要狠狠折磨他们，一个不留，我就是死，也能含笑九泉，莫大哥，你莫逆你之意啊！”依萝仙子，哭喊了起来。(未完待续。)

第一百六十一章 棒打狻猊 （下）

    </script>    乐晨倒是微微一怔，却没想到，这莫公子为了依萝，甘愿低头甚至忍受屈辱。

    不过分身和本尊，虽说是一心，但实则也多少具有自己的**人格，如这狻猊分身，便性子狂烈，而莫公子本尊，却冷静得多可怕的多了，现今莫公子这分身处于弥留之际，更多的，显露出来的是莫公子本尊的特征了。

    “恕我没法给你承诺，毕竟，我能不能自己出去都说不定的，还要照顾我的朋友们，至于你，这便去吧！”乐晨说着话，手指一弹，一道金光立时打在凌霄道人的天灵盖，凌霄道人脸色一变，好似轻轻说了句什么，但躯壳瞬间便变成了飞灰，洒落满地。

    “你，你这恶贼！你竟敢……！”依萝疯狂的尖叫起来。

    “闭嘴！”杨帆恶狠狠看向她。

    乐晨摆摆手，说：“休息休息，我们这便上山！”这样的恶斗，也没有魅魔前来，显然仙芥成熟之期，这魔域之中的魔物们，也受其影响不知道发生了什么变故，此处自然不宜久留，尽快离开为好。

    侯定风来到乐晨身侧，嘿嘿笑道：“想不到落尘大哥术法通玄，怨不得苓羽崇拜您的紧呢，说柯羽师姐断定你必然已经凝丹，您可是当之无愧的华夏第一人了，而且，以蛮体入真流，前所未闻，早知道，我也好好修体了，唉，不过我这资质啊。”侯定风初始有些懊恼，随即又搔耳挠腮的摇头，“苓羽说我好高骛远，她说的没错，我这也是瞎后悔，只是早知道，蛮体入真流在诸界中穿梭极为方便，我就是死也要苦修肉身啊！”

    乐晨咳嗽一声，也不好说破，自己能穿梭诸界可不是因为什么所谓的“修体”。

    对侯定风误会自己只是肉身聚神，乐晨想了想也没多做解释。

    在魔域的这段时间，在那上古石碑发生异变吸纳各种奇异力量之时，这些力量也确实越发锻造了乐晨的肉身，令乐晨现今所谓的“蛮力”也强大了数倍，更隐隐的，便是施展“蛮力”之能也隐隐出现返璞归真的迹象，所以那轻轻一棒，蕴含着无上威能，令莫公子的分身硬抗之下吃了大亏。

    而乐晨神府中的金色内丹，实则也比以前凝实了数倍，乐晨感觉得到，现今他若施展种种法门，同样比刚刚凝丹时威力要强上十倍。

    换句话说，乐晨有自信，就是仅仅依靠肉身，现今在金丹初期真人中，自己也可以横着走了，若施展真正玄奥法门，金丹中境化神归真的大能，怕也不在话下。

    不过这些底细，自然也不必透露。

    片刻之后，乐晨在前，侯定风和杨帆紧随，满脸木然的依萝身不由己的跟在最后，化为几道飞虹，向那黑黝黝大山中投射而去。

    又不知道过了多长时间，大大小小的矿洞入口处，才慢慢冒出奴工的身影，望着这片几乎被夷为平地突然出现的百里方圆的黑色平原，都呆在了那里。

    ……

    漆黑的树木树叶都是针状，修士们如果被刺到的话伤口便很难愈合，不过乐晨行走其中，一片片的黑色针叶便如有生命一般，自动的卷起避让。

    侯定风不由想起了以前种种传闻，这位落尘师兄，据说本就是魔物降世，好像这个传闻便是杨家最早传出来的，杨家血脉天赋神通，天目可辨世间妖邪。

    杨帆此刻却看也不敢看乐晨，但他这般谨小慎微甚至有些畏惧的情形，却清楚表露了他此刻只怕也想起了那个传闻，从杨家传出去的传闻。

    “果然是妖魔邪道！”走在最后面的依萝，恨恨的诅咒，但旋即，就被侯定风极为迅速的在她后背贴了一道金色符，她立时便说不出话。

    侯定风对她歉意的一笑，那意思，自然是为她好。

    乐晨却是满脸惬意，他在这魔域确实感觉如鱼得水，肉身便仿佛极为舒缓的浸泡在温泉中，根本不必似侯定风等人一样不时要拿出灵石补充元气。

    不过乐晨心里清楚，自己并不是什么魔物，至少，不是旁人认定的那种魔物，生命规则都很不同，那种石头能变成角魔的诡异进化，自己还没琢磨出味道来。

    突然，乐晨站定了脚步，随即笑笑，说：“等等吧，有人过来了。”

    侯定风、杨帆面面相觑，但也随之停下，过了好久，他们才隐约察觉到山谷方向有掠空声急速而来。

    几道光虹蓦然而至，从角度看，显然后面三道光虹正在追逐最前面的青色光虹。

    “苓羽！”侯定风惊喜的大喊一声，最前面青色光虹，可不正是苓羽，只是小丫头此时有些狼狈，头发散乱，道袍也有些破损。

    “猴子！”苓羽见到几人后，又惊又喜，猛地扑入侯定风怀里，哇一声哭了起来。

    侯定风吓了一跳，忙低声宽慰她。

    此时，追逐苓羽而来的三道光虹也现出身形，却是合欢宗金无涯、峨眉山妙羽以及一名陌生之修，但想来能活着走出寂静走廊更生存到现在，这陌生修士也绝不是易与之辈。

    见到乐晨众人，金无涯、妙羽三人脸色也是急剧变化，但偏偏，现今依萝不但不能出声示警，便是身子突然也被禁锢，动一根手指头都不能。

    “依萝师姐，凌霄大师兄何在？”金无涯有些不安的扫视四周，提到凌霄之时，他眼里隐隐有些恨意，当时在寂静岭中，凌霄全不顾及他们安危，竟然带着依萝和杨帆驾风而去，而他，险些惨死在深渊领主搅动苍穹落下的陨石雨中，若是那深渊领主真的降世，他必然会丧命。

    后来一路上，金无涯身边的伙伴换了又换，从某位专门收集各宗秘辛的修士嘴里，他才知道，原来，这杨家血脉，又有“谛听”的法门，可化身为谛听黑犬，“明事物，晓因果”，显然在寻找仙芥之时，有大用处。

    明白了这一层后，金无涯就更恨凌霄冷血，甚至有些怨恨依萝不念同门之情，虽然，他也知道，实则依萝当时怕也没反应过来。

    但不管怎么说，金无涯也知道凌霄的恐怖可怕，是以，现今凌霄和这些人走在一起，苓羽又显然和侯定风有私情，一时也不敢贸贸然动手。

    一时间，众人关系，变得极为微妙。(未完待续。)

第一百六十二章 操控

    “到底怎么回事呀？”侯定风虽然低声问着苓羽，但目光在妙羽几人身上瞟来瞟去，渐渐有几分明了。

    妙羽却是满脸无奈，苦口婆心道：“小师妹，我对你可没有恶意，你莫误会我，你身上的金蟾，虽然可以吞噬灵果奥妙无穷，天生便无视那些仙灵根植的因果，但你毕竟经验尚浅，由我来保管这师门重宝有何不可？何况，我只是提个建议……，你，唉，你真是误会我了！”她摇头叹气，显然对这小师妹的误解颇为痛心。

    吞噬灵果的天赋？听起来，好似还可以无视一些仙缘之类的因果，毕竟，若说采摘仙果，却是有仙缘气运之说的，这金蟾，好似可以规避这些天地规则。

    便是侯定风，也惊奇的看向苓羽，却不想，峨眉还有这样的至宝。

    “依萝师姐？”

    这边妙羽叹息连连，另一方，金无涯察觉到了依萝有些不对劲，脸变得阴晴不定。

    “杨帆，凌霄师兄呢？依萝师姐被他们挟持？受伤了么？”金无涯看向了拄着拐杖好似就剩下半边身子凄凄惨惨的杨帆，同时，也有些疑惑的看向乐晨、侯定风，或许怎么盘算，这两人联手也不该是依萝的对手。

    杨帆冷哼一声，也不理他，眼里闪过的怨毒之，就好像恨不得所有人都跟他一样倒霉，若不是惧怕乐晨，只怕早就出言挑拨令金无涯几人送人头了。

    “落尘，侯定风！好大的狗胆！”金无涯断喝一声，一道红剑芒立时迎空而起，猛地向乐晨几人方向劈下。

    好似是早就通过某种秘法进行了沟通，在金无涯动手的瞬间，妙羽手中拂尘一挥，万道银光立时笼罩了乐晨几人退路，而那不知名修士爆吼一声，平平一拳击出，黑风暴卷起，一头金巨蟒猛地向乐晨几人盘旋卷去。

    三人动手全无顾忌，便是依萝也在他们的攻击范围内，他们好似根本没有避忌依萝生死。

    杨帆见此，眼中闪过快意的恶毒光芒。

    苓羽和侯定风脸一变，飞快祭出护身法宝。

    但下一刻，各种奇异光芒突然都消失不见，便如积雪遇到了烈日，蓦然被融化，金无涯三人齐齐口喷鲜血向后飞出，从地下窜出来的阴森森女童，苍白利爪正要抓向乐晨，也突然惨叫一声，化为了飞灰。

    这女童正是金无涯的本命傀儡，当年乐晨与金九幽较量时便曾经击破金九幽的本命傀儡，金无涯这尊傀儡却比当年金九幽的傀儡强大了百倍，只是，乐晨更不知道比曾经的自己，高出了多少层次。

    乐晨手一拂，金无涯三人，立时便齐齐飞过来，便如被无形的绳索吊在了他的面前，几人身子软绵绵垂下，脸上都是惊恐交加却又说不出话的样子，显然，全无反抗之力。

    此时，便是侯定风也不禁骇然变，三名半步金丹之修，而且，各个都是半步金丹之中的天才翘楚，在乐晨面前，却如三岁孩童一般，这，这却不是什么蛮力了，分明是金丹大能的无上手段，这，肉身聚神也就罢了，现今看，分明这位“落尘师兄”已经凝丹，进入了那超凡入神之境。

    对自己等人，是一种绝对的碾压。

    看向乐晨时，侯定风惊骇之后，更是心下震撼，怨不得，好似从头到尾“落尘师兄”根本不在乎莫公子的威胁，原来他强悍如斯，加之好似又有付出极小代价便可以在各界穿梭的天赋，那么，“落尘师兄”还真是可以和莫公子抗衡的惊才绝艳之天才。

    杨帆目光闪了闪，望向乐晨时，目光中，更是深深的忌惮和惧怕。

    苓羽抹着泪，不可思议的看着眼前的一幕。

    依萝眼里却全是绝望，好似在诅咒什么，但是，却发不出声音。

    “前辈饶命，前辈饶命！前辈，我有眼不识泰山，还请前辈不要跟晚辈一般见识，晚辈知错了，知错了啊！”

    金无涯突然发现自己能开声说话了，立时哀告求饶，他身子动弹不得，但看起来，已经吓得屁滚尿流。

    看他丑态，侯定风目瞪口呆，但想想合欢宗一些人的作派，也就不足为奇。

    “小师妹，你帮我说说情……”妙羽可怜巴巴的看向了苓羽。

    那不知名之修却是冷哼一声，沉默不言，只是现今他命门都在乐晨手中，自也显了真容，却同样是蜀山之修，依附峨眉的次等势力天澜宗的天才，显然追杀苓羽对他来说是极为严重的背叛，一旦事败更会祸及他的宗门，是以他才隐了真容。

    乐晨略一沉吟，虚空一抓，手中便多了五只丑陋的红肉虫，接着，这五只肉虫便飞到了金无涯、妙羽、天澜修士、杨帆、依萝五人嘴前。

    被吊在空中的金无涯、妙羽和天澜修士毫无反抗之力，血肉虫飞快钻入他们嘴里，接着，他们脸上现出痛苦之，显然，血蛊正在和他们的生机融为一体。

    这正是乐晨灵明星中生长的蛊虫，当年在金山界，龙虎山龙虎真人也被迫服用，现今看，金丹之修，也难以驱离这血蛊，面前这几人，就更毫无办法了。

    乐晨看向了杨帆，笑了笑道：“放心，对你的修为无碍。”

    杨帆脸阵青阵白，随即一咬牙，张开嘴，那肉虫立时射入了他喉咙。

    至于依萝，那肉虫却是等不及了，直接便从她的鼻孔钻了进去。

    苓羽失声尖叫，便是侯定风，也看得头皮发麻。

    依萝脸上，更是羞愤交加，看起来，若真得了自由，只怕她灭杀不了乐晨，便会当场自杀。

    “好了，这东西呢，对你们身体是无害的，相反，却可以令你们修行时更多些感悟，只是从此之后，你们生死便在我手中，而且，相信我，只要你们有想驱离它的念头，不等你们去寻诸位的老祖，它便会发作自裁，各位的生机也便会断绝，谁若不信，只管试一试。”

    乐晨说着话，手一拂，金无涯三人立时跌落在地，萎顿不起。

    “休息一会儿，我们便上路。”乐晨淡淡说着，目光看向了侯定风和苓羽，侯定风立时一激灵，苦笑道：“我，我和苓羽也自愿服下大哥的神虫……”

    乐晨怔了怔，立时哭笑不得，瞪了他一眼，自走到了一旁盘膝打坐，实则，慢慢铺开了神识。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16112711:50:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百六十三章 迷宫 （上）

    天山之巅，看似就在眼前，但是，数日过去，便是一众人全速飞行，却仿佛距离山巅还是那般遥远。

    这日晚间，在一棵遮天蔽日的黑巨树下，众人和往常一样，各自寻了角落，默默汲取灵石补充元气，没有人说话，金无涯几人，更是脸麻木，寻到不寻到仙芥，对于他们来说，已经无关紧要。

    乐晨远远站着，眺望远方，漆黑夜幕中，百万里外，隐隐约约可以看到天穹中的一块红斑。

    那应该是寂静岭的方向，从这百万里外都可以见到天穹中的红斑，想来那一带的天空，千百里范围，已经变成了沸腾的岩浆。

    “落尘大哥，好像很不对劲啊！”侯定风走过来，脸惊疑的望着远方天空的那点红。

    “这个杨帆，也不知道真的假的，他就说什么都听不到！”侯定风咬了咬牙，恨恨的说。

    在乐晨逼迫下，杨帆曾经化身黑犬听这天山之音，但是，可能因为他修为不够，最后双耳双目都迸裂，险些惨死，现在还病恹恹的需要那天澜修士裹挟着他飞行。

    听侯定风的话，乐晨再次凝望远方那好似红斑正在渐渐蔓延吞噬黑幕的天空，想了想，对不远处的苓羽招招手，“苓羽师妹，猴子，来，我和你们聊几句。”

    苓羽和侯定风忙快步来到乐晨身边，乐晨顺手布下了一道禁制，三人便好似蓦然便消失不见。

    “猴子，苓羽，你们现在怎么想？还想不想去争那仙芥之缘？”乐晨笑了笑问。

    苓羽马上摇头：“我，我现在只想回家，金蟾跟我说，这个世界越来越危险，要我躲起来。”

    侯定风苦笑：“落尘大哥，我看那异象，是不是真有传说中的魔界？现在这魔域和魔界的通路要打开了么？”

    “或许！”乐晨遥望远方，脸凝重无比。

    “落尘大哥，你说，想我们做什么？”侯定风咬了咬牙，“我这条命可以不要，只要苓羽能安安全全的离开这里，我什么都可以做！”

    苓羽眼圈立时红了，拉着侯定风衣角，“你，你别做傻事……”

    乐晨终于被逗笑了，“唉，你们呐，我是想说，如果你们甘愿放弃这段仙缘，那么，我有一处仙府可令你二人容身，只要我真灵不灭，可保你二人平安。”

    侯定风和苓羽都是一呆。

    乐晨笑道：“你们二人可愿意进去躲避？”

    “这，这不好？”侯定风挠了挠头，“叫苓羽躲进去，我虽然修为低微，帮大哥跑跑腿还是可以的。”

    乐晨摇摇头，“实则你帮不上我什么忙，反而是我的拖累。”

    侯定风苦笑，但也知道乐晨所说是事实。

    “好，你俩这便进去！”说着，乐晨手一拂，侯定风和苓羽已经消失不见。

    便在这时，突然传来一声惨叫，那距离杨帆不远的天澜修士胸前，血肉四溅，一只乌黑利爪从他胸前探出来，又猛地缩了回去，天澜修士扑通倒地。

    而那乌黑利爪的主人，更是杨帆，他那耳目俱无的脸孔狰狞无比，下一刻，全身化为黑气，突然便向地下渗去。

    数道红芒闪电般击来，却是金无涯和妙羽瞬间便出手，但随后两人齐声惊呼，依萝突然便挡在了那渗入地下的黑气之前，她全身躯体扭曲，一条条散发着黑气的黑丝将她缠绕，显然，她也是身不由己，而那黑丝，明明便是缚仙索，不知道为什么变成了这般诡异形态。

    依萝便似被不可抗力拉着一般，连中几下重击后，身子猛地撞在地面上，随之便身子奇异的蜷曲，“嘭”一声被拉入了地下，但是，黑土地，却没有一丝缝隙。

    金无涯和妙羽面面相觑，但他二人自不会去冒险追赶，金无涯一步到了天澜修士面前，却见天澜修士目眦尽裂，胸口被硬生生挖了一个大洞，早已没了气息。

    “落尘前辈？”妙羽却是左右张望，却见乐晨也已经消失不见，她脸渐渐变得阴晴不定。

    ……

    黑黝黝的甬道，如蜘蛛网一般，也不知道通往哪里。

    乐晨慢慢的走着，现在的他，全身气息都已经收敛，便是普通的金丹之修，只怕也根本察觉不到他的存在。

    在那黑气渗入地下时，乐晨瞬间也追了下来，他感觉到自己依靠铜钱至宝穿过了一个极为复杂的结界，这结界之复杂甚至堪比那链接诸界的上古传送法阵，而追下来不久，那结界又好似突然消失了，显然，是那杨帆激活了这处空间，现今，此地又和外界隔绝起来。

    不过，杨帆已经死了。

    在杨帆化为黑气的瞬间，乐晨便感觉到了其体内血蛊的哀鸣，那血蛊和杨帆的生机一起消散，现今的杨帆，只能说，只是假借杨帆躯壳的另一个生命。

    估摸着，也是一只魔物，只是，它何时潜伏在了杨帆体内，这却不知了，想来是在来魔域天山的路上，在和凌霄道人及依萝同行的路上，所以，自己才会全无所觉，至于杨帆自己，就更是一只糊涂鬼了。

    甬道漆黑一片，甚至以乐晨的目力，也仅仅能看到丈余方圆。

    当然，收敛了全身力量气息，乐晨目力自也不能及远。

    这里甚至不知道是不是还在魔域，乐晨只能十二分的谨慎。

    这里，和寂静岭一般，安静的要命，乐晨没有呼吸也没有心跳，仿佛完全和这处迷宫融为了一体。

    无数的交叉路口，周遭环境的各种特征，不说那些路口可能出现的碎石大小完全一模一样，水洼一模一样，便是从物质本质来说，雷同度甚至精确到了原子级别，令收敛力量的乐晨，也有些搞不清楚这些路口自己到底有没有走过。

    乐晨也不由微微蹙眉，到了他这种境界，便是收敛法力，但若说迷宫通路，又怎可能会看不出差异？毕竟，便是初始建迷宫的大能将迷宫修建的很具有迷幻性，但天长日久，这些路口自也会显露出不同，但是现今，偏偏，每一个十字路口，都和自己已经走过的路口一模一样，是真正的相同，精确到极致的相同。

    那么，只有一种可能了，这迷宫，本身就是一种无上的法器。

    突然间，乐晨停下了脚步，终于，拐了不知道多少个弯之后，出现了一处丁字路口，在那丁字路口的横贯之处，有一具黑黝黝的雕像，而看到这尊雕像，乐晨目光立时一凝。

    这是一尊好似华夏人在狩猎的雕像，乐晨脑海里，飞快闪现出，一号星球密林极深不可碰触之处，几乎是一模一样的那些雕像。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16112811:57:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百六十四章 迷宫 （中）

    突然，一种毛骨悚然的感觉涌上来，乐晨猛地回头，却见身后十几步外，一条巨大的三头黑犬正直勾勾看着他，黑犬足足有丈余高，骨节之处，好似有红熔岩在燃烧，三只狰狞头颅，呼吸间喷出岩浆灰一般的炽热黑霾，它的血瞳孔，好似有一丝嘲讽。

    乐晨一怔之下，便知道自己行藏已经败露，心念刚动，却突然便觉得天旋地转不受控制的仰天栽倒。

    “刻耳柏洛斯……”，三头黑犬好似发出了类似音节的古怪发音，接着，乐晨便觉得足踝处剧痛无比，好似被熔岩浸泡一般，痛得他倒吸口冷气，他也发现，自己好像失去了所有的力量，就好似，自己体内的力量被一种更为高级的规则束缚住，虽然能感觉到自己力量的存在，但却根本无法操控。

    然后，他才发现，自己的右腿被那三头黑犬的一个头衔在嘴里，所以，才会感觉如同被浸泡在熔岩中。

    黑犬迈步前行，乐晨只觉得脑子嗡嗡的，身子在地面上拖行，不时被尖锐的黑石划出长长的伤口。

    入目处，是快速晃过的石壁，渐渐虚幻成黑影，显然三头黑犬的速度极快。

    “嘭”一声，乐晨在地上直直滑行出去丈余，脑袋猛地磕在石壁上，直撞的乐晨眼前金星乱冒，险些昏厥过去。

    大口大口的呼吸着，天旋地转下，乐晨甚至没有睁开眼睛的力气，便在这时，他猛地心生警觉，立时向旁边滚去。

    “咚！”就在他方才头颅之处，一块黑石重重砸在地面上，若不是他闪避的快，只怕脑袋就会被开瓢。

    乐晨一惊，再次用力向旁一滚，却是摸到了一个石凳，扶着石凳挣扎站起，却见几步之外，满身泥垢裙子破烂不堪的依萝正举着黑石，摇摇晃晃走向自己。

    “你干什么？！疯了你？！”乐晨话音未落，依萝已经猛地举起石头砸过来，他向旁边一闪，依萝的石头砸在石凳上，火星四溅，可见她的力道有多足，但显然，她这几下砸击也用尽了全身力气，在石头砸在石凳的时候，她的手一震，便侧着摔倒在地，她又勉力挣扎着想爬起，但一时却爬不起来。

    见她现今状态，乐晨才微微放心，看起来，依萝也被禁锢了法力，而且体力比之自己还不堪，毕竟是个女人。

    乐晨转头看去，这才发现，此处应该是一处石牢，三面是黑石壁，牢门方向，一条条细细的黑石柱铸就，可以看到，外面长廊两侧，都是这种石牢，而从他所在石牢可以见到对面数个石牢中，都有衣衫褴褛的人类，多是形如槁木的老者。

    身后风声，乐晨向旁一闪，顺手一推，便将又举着石头冲过来的依萝推倒在地。

    “够了啊！忍耐是有限度的！”突然从金丹之修变成动手动脚打斗的凡人，如市井流氓一般了，乐晨却也不觉得尴尬，他本就是草根，也从来没将自己当作高高在上的神。

    吼完乐晨才吓了一跳，却是推倒依萝时，那石头正好砸在了依萝的头上，依萝被砸的鼻孔冒血，现在的她，要多狼狈就有多狼狈，鼻子酸痛下，不自禁泪水便流出来，这令她更是恨极，看起来，美眸中的恨意，恨不得生生咬死乐晨。

    “这是你自己不小心弄的，不关我事啊！”乐晨连连摆着手，走到了牢房一角，实在不想和这疯子再如泼皮无赖一般动手打架了。

    “喂！你们是什么人？！”乐晨对着对面牢房中的老者大喊，那老者，也张嘴说着什么，但显然，双方之间有禁制隔离，却听不到他在说什么。

    乐晨摇摇头，在角落盘膝坐下，看了那正挣扎起身的依萝一眼，“再动手我可不客气了啊！”

    乐晨坐下后，正想查探下身体法力是什么状况，突然吃惊的向依萝看去，却见依萝满脸羞愤，正毅然决然的用一块尖锐的黑石划过了她的皓腕，鲜血立时喷出。

    乐晨猛地站起，失声道：“你疯了？！”几步到了依萝面前，正转头想撕下衣角给她止血的时候，脖子上突然一凉，接着就是剧痛传来，他怔怔转头，却见依萝手中尖锐黑石刚刚离开他的脖颈，他伸手摸去，立时摸了满手的血。

    依萝眼中全是快意和疯狂，乐晨想说话，却觉全身无力，慢慢瘫坐在地，又不知不觉中仰天摔倒，眼中，鲜血慢慢染红了黑石板。

    景物渐渐模糊，可是，却莫名的，又有一丝力气在体内滋生，脖子上的伤口，渐渐愈合，只是失血过多的所有后遗症都还存在，乐晨只能默默的躺着，感觉着前所未有虚弱的身体。

    “这里……，这里是不会死的……”一个苍老虚弱的声音响起，乐晨一怔，勉力转头看去。

    但是这石牢本就不大，仅仅有一张石桌几个石凳，再无其它器皿，也根本不能藏人，可就是看不到声音由何而来。

    “你们两个小娃娃恢复了力气，可以看看四周石壁上的壁画，我们都是被献祭的祭品，仙芥成熟之日，就是我们被献祭之时，早晚都要死的，你们又何必着急，惊扰我老人家的美梦……”虚弱苍老的声音长长叹息一声，便没了声息。

    石牢中，只有乐晨和依萝的**声。

    过了一会儿，乐晨突然坐起，那本已经沉寂的衰老声音惊奇的“咦”了一声，“你这娃娃有些意思了！”

    实则乐晨现今虽然被禁锢了法力，但他并没有太在意，也知道并不是那三头黑犬有多么恐怖，而是这迷宫中有某种极为高级的规则而已，那三头黑犬，只是利用了迷宫的规则。

    而乐晨还能清晰感觉到，神府中诸道星虽然好似暂时被禁锢了力量，但混沌石碑形成的黑洞，自从自己被禁锢后，便又开始突然疯狂的旋转，重新吸纳着那些不知名的力量进入自己体内，就好似，这里的规则对它全无妨碍，甚至自己，也感觉到，随着一丝丝力量滞留在自己肉身中，自己的力气，好似也在一点点的恢复。

    只是，突然听到“献祭”什么的，令乐晨心下一凛，这里，可不似自己想的那么简单。未完待续。。

    看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一百六十五章 迷宫 （下）

    乐晨四处打量之际，那苍老虚弱的声音再次响起：“不用找了，小家伙，你看不到我的，老头子我在这里几千年了，**早就化了灰，剩下一缕真灵，也不过是等着被献祭而已，本想一觉长眠不醒，偏偏你们来打扰我！”

    乐晨一呆，随即有些明了，小心翼翼问道：“前辈莫非也是早年来探索魔域被抓的？”

    “算你小子聪明，你们运气好，不用虚度时光，过不几个月，就到了仙芥成熟献祭之时，可以不必受这煎熬，时间，是最无情的酷刑……”虚弱的声音，长长叹口气，一切无尽的苦难好似都在这叹息中。

    乐晨慢慢起身走向了石壁，黑色石壁雕刻着各种图画和古怪符号，就好像，在讲述一个曲折复杂的故事。

    “你不用看了，老头子我研究了一千多年才把这壁画看明白，待我给你讲讲吧。”苍老的声音好似有了一丝生机，或许是许久没有跟人交流过了，所以，尽管每说一句话，其气息便衰败几分，他却唠叨个没完。

    乐晨笑了笑，说：“我还是自己看吧。”实则这些符号，乐晨却能看懂大意，就好似，他生来就懂一般。

    “不识好人心……”苍老的声音哼了一声，就没了动静。

    ……

    接下来的日子，乐晨便每日悠哉悠哉的欣赏石壁壁画，依萝知道这牢房乃是受诅咒之地杀不死乐晨后，也便没有再寻乐晨拼命，只是坐在角落，刀子似的目光一直冷冷盯着乐晨。

    乐晨却沉浸在破解壁画的乐趣中，对她视而不见。

    石壁中的壁画讲述的是这座迷宫的来历，说是昔年奥林帕斯山的上古女神和牛私通，生下了一个半人半牛的恐怖怪物，这个被称为弥诺陶洛斯的魔物曾经令人间界变成了炼狱，后来，它被奥林帕斯山众神合力封印在了这座米诺斯迷宫中，众神更对弥诺陶洛斯被封印的雕像留下预言，“当奥林帕斯山崩塌，变成大海，当神发现新的世界，你，弥诺陶洛斯，将会带着诸神的祝福离开永恒的黑暗。”

    显然，按照预言所说，仙芥成熟之日，便是一方新世界诞生之时，某种不知名的力量希望弥诺陶洛斯如同诸神的预言一样醒来。

    只是，这座迷宫，又和一号星有什么牵连呢？为什么会出现同样的华夏人雕像？又或者，只是一种巧合？

    这段时间，乐晨每每想到这个难题，便感觉心头压了块大石。

    这日，乐晨正踱步沉思的时候，大地，猛地震动了一下。

    “时辰，快到了……”虚弱苍老的声音深深叹息了一声。

    乐晨微微颔首，想了想，突然便踱步向牢门走出，就见他身影一个恍惚，已经走出了石牢。

    “啊？！怎么可能？怎么会？！”虚弱苍老的声音惊呼起来，第一次这样的高分贝。

    依萝也腾一下站起，不可思议的看着乐晨。

    只是乐晨已经听不到石牢中的声息，他目光四下扫了扫，便顺着地牢笔直的走廊向远方长长的台阶处走去。

    两旁牢房中被囚禁的修士，都扑到了牢门前，拍打着牢门喊着什么，可能是在咒骂，也可能是在求救。

    乐晨目不斜视，一步步前行。

    这几个月来，在那混沌黑洞吸收的力量淬炼下，他的法力已经恢复，而且，似乎也不再受这迷宫规则影响。

    穿过走廊，乐晨又一步步登上台阶，来到了这石牢的尽头，黝黑的石壁上，雕刻着各种魔神的图像。

    乐晨微微凝目，打量着这座石壁，伸手召出狼牙棒，正准备重击下去测测这石壁的份量，突然他便是一怔，不由仔细看向了石壁的雕刻。

    在石壁的正中央方位，浮雕魔物栩栩如生，一只长尾妖冶魅魔，正跪伏在一尊魔神青爪之下，它双手好似捧着宝物正在敬献，只是那宝物却没有雕刻出来，反而是凹陷进去的一个图案。

    仔细打量着凹陷之处，乐晨心里一动，手一伸，一块黑黝黝令牌在手，正是当年神壶世界中那逝去老者弥留之物。

    乐晨小心翼翼的将令牌慢慢放入浮雕凹陷之处，果然，严丝合缝，这凹陷部分正和那令牌契合，一丝一毫都不差。

    石壁上突然泛起黑鞴庠危那些浮雕魔物突然便好似都活转了一般，一些魔物慢慢转头向乐晨看过来，乐晨早已全身凝聚法力严阵以待，幸好，这些魔物看向乐晨的目光虽然谈不上多么友好，却也没有杀机，更多的，好似是茫然和好奇。

    当然，这些浮雕，也毕竟不是真正的魔神。

    轰隆隆巨响便好似闷雷，石壁突然向两旁退去，露出一个慢慢旋转的黑色漩涡，乐晨略一沉吟，便迈步走入了这漩涡。

    眼前景物变幻，等乐晨站定身形，不由目瞪口呆。

    却见眼前，好似在群山之巅，四周黑色怪石遍布，一尊千万丈高的牛头人身的雕像耸立天穹，在这巨型雕像上，一根粗百丈的绿藤盘旋而上，直直没入云中，却看不到尽头。

    乐晨还没反应过来，神府中嗡一声，那本已经沉寂的混沌黑洞再次疯狂旋转，他也不由自主的跌坐在地，便好似已经失去了对身体的控制，更像一个旁观者。

    牛头人身的石雕内，有一种狂暴无比的力量好似被混沌黑洞激发，突然疯狂涌出，猛地向乐晨身体内涌来。

    乐晨“噗”的喷出口金灿灿血液，便是身体锻造成了金刚之躯，在这暴戾无比的力量洗涤下，却也令他金身出现了块块裂痕。

    但是，混沌黑洞却不管不顾的疯狂的吸纳着这狂暴的力量，而这力量，越来越炙热，越来越暴戾，就好似，来自地狱的熔岩。

    乐晨眼睁睁的看着自己的金身慢慢的融化，渐渐的，变成了一滩金色液体，而那暴戾热能，还在源源不断的从雕像处喷发，涌入这金色液体中。

    盘绕在雕像上的绿藤，好似也被这地狱热力灼烧，枝叶慢慢变成枯黄，然后，突然腾一下，燃烧起了火焰。

    而在这熊熊火焰中，一滴绿意慢慢滴落，嘀嗒，落在了地上的那滩已经被灼烧的渐渐有通红之意的金色液体中，渐渐融入其中。(未完待续。)

第一百六十六章 地狱军团

    在那绿意完全融入金色液体的一刻，突然间，千万丈的牛头魔神雕像好似力量被全部抽离，猛地一震，雕像上开始出现细细的裂纹，如蛛网般延伸开去。

    无边无际的大山，开始上下跳动，轰隆隆中，远方一座座黑色山峰开始倒塌。

    乐晨大口的喘着气，感受着地面疯狂的颤抖，他的躯体正慢慢重新凝聚成形。

    神府中，混沌黑洞渐渐消失，石碑若隐若现，乐晨感受着重新回归到身体内的力量，突然他便是一怔，心神猛地沉浸入须弥芥中，随即，乐晨便呆住。

    此时的须弥芥，却再不是那圆环洞**形状，他神识矗立其中，却发现自己身处一块无边无际的大陆中，这片大陆，灵气浓郁，有河流有海洋有山川，甚至他几个瞬息挪移都到不了尽头，这是一片比那一号星还要旷阔的大陆，但是并不是星球形状，而是四四方方的一块大陆。

    若不是在一处河流旁堆放着他在须弥芥里的物品，包括正在工作的纳米工厂及铁矿，以及正大呼小叫乱飞的老卡，乐晨还真会以为自己进错了地方。

    很快，乐晨便也明白，这是自己的须弥芥没错，只是，在那混沌黑洞引起的异变中，仙芥和自己的须弥芥融为一体，令自己的须弥芥真正变成了一方芥子世界，而再不是以前没有丝毫生气更不能存放活物的储物空间。

    随即乐晨便觉得一丝警觉涌上心头，他来不及再勘察这芥子世界，飞快的收回了神识。

    天塌地陷，这魔域天山之巅，已经开始晃动崩塌，巨大的牛头魔物雕像，化作碎石落下，很快便将乐晨埋没。

    而那旋转的黑色漩涡中，乐晨清楚的看到，迷宫牢房正在塌陷，从这黑色漩涡，好似能看到迷宫牢房的一切。

    漆黑天幕，不知道什么时候起，变成了沸腾的红色岩浆，炼狱天穹，仿佛从那寂静岭蔓延而来，现今，蔓延到了整个魔域。

    突然，有人惊呼，却是有几名修士终于登上了天山之巅，而能走到这里的，自然是大机缘之人。

    乐晨遥遥看到，从一处黑色巨石后，慢慢腾空而起的金无涯和妙羽。

    显然，天崩地陷的异象中，这魔域山峰的禁制已经被破坏，他们终于寻到了上山的路。

    轰，一处山峰爆炸，碎石四溅，匹练似红色长虹飞出，悬停在半空，正是依萝，她红裙似火，露出白嫩嫩粉腿玉臂，已经不是在地牢中的邋遢模样，自也是因为地牢崩塌她恢复了法力。

    但是下一刻，所有悬浮在空中的修士突然齐齐口喷鲜血坠地，一股无穷无尽的威压从翻滚岩浆似的炼狱天穹中压下。

    在几名修士惊呼声中，却见不远处，翻滚的岩浆渐渐形成巨大的漩涡，一只燃烧着熊熊烈火的石头脚掌慢慢探出，这石头脚掌，巨大无比，人类躯体和其比起来就好似蚂蚁，脚掌慢慢下沉，缓缓露出百丈粗的熔岩似的腿骨，燃烧着熊熊火焰的赤红山峰似的躯体，以及那红通通的巨大石头头颅，当它的头颅和熔岩天穹分离的时候，熔岩天穹一阵颤动，就好似某种物体从液体里坠落下来。

    “深渊领主！”有修士在失声惊呼。

    深渊领主，可以和凝丹真人相抗衡的高阶魔物，有着毁天灭地的力量。

    但是，这种惊骇仅仅是开始，在第一只深渊领主从熔浆天穹中降下来之后，那血色天空中，出现了一个又一个的熔岩漩涡，一只又一只的深渊领主从漩涡中慢慢下沉，便如巨大红蜂挂在天穹上，密密麻麻的，一眼望不到尽头。

    远方，隐隐约约传来钟声，万里之外的天空中，渐渐出现了魔域之门的轮廓。

    但是，所有的修士都绝望了，便是一只深渊领主守住魔域之门，已经足以灭杀所有修士，更莫说，这血色天穹下，仿佛倒吊着的密密麻麻的深渊领主，怕也有千只万只。

    “是我害了你……”金无涯叹息着，看向了妙羽。

    妙羽只是默默摇头。

    依萝方才升空最高，受到的威压最大，此时慢慢从黑色泥土中爬起，望着天空中宛如地狱再现的深渊领主军团，她脸色惨白，露出绝望之色。

    便在这时，一道金光冲天而起，，猛地便撞击在距离最近的深渊领主的巨大熔岩躯壳上。

    这些修士看得清楚，金光中，一人一棒，人是乐晨，棒是狼牙棒，都闪耀着耀目金光，只是和那深渊领主遮天蔽日的庞大身躯比起来，乐晨的人就好似米粒，狼牙棒比牙签还细微，但是，当金光和深渊领主燃烧着熊熊赤色烈焰的熔岩躯壳碰撞之后，便好似高速旋转的利箭刺中了烈日，在画面瞬间停顿后，便传来惊天动地的惨嚎，所有修士都被惨嚎声震得耳鼻出血，而那深渊领主便好似身躯内有一枚小太阳在爆炸，刺目亮光闪起，它的躯壳变成无数火焰巨石四外飞溅，竟然是被乐晨一棒击打得粉碎。

    而乐晨几乎毫不停留，立时又化作金光向另一只深渊领主刺去，天崩地裂的响声中，又是一只深渊领主化作熊熊燃烧的石块轰然落地。

    很显然，这些深渊领主刚刚降世，行动还极为迟缓，而乐晨，就是要趁现在冲出一条路，目标便是万里外的那正渐渐显出轮廓的魔域之门。

    金无涯和妙羽对望一眼，几乎是瞬间心意相通，齐齐去驱动法器，猛地向乐晨身影追去。

    这可能是逃出魔域的唯一机会了，便是渺茫，终究强过在这里等死。

    现今还能幸存且来到魔域天山之巅的修士们哪一个是易与之辈？在金无涯和妙羽追去之时，同样数道光虹升空，向乐晨的方向径自投去。

    依萝犹豫了一下，终于还是一咬牙，跟在了后面。

    最前方乐晨所化的金色光虹，便如摧枯拉朽一般在深渊领主军团中横冲直撞，真正是无坚不摧，一切挡在他路线上的深渊领主，便如冬天失去生机的落蝇，一个个跌落、爆炸、化为火焰喷发的陨石雨，画面无比壮观震撼，看得众修士惊骇不已。

    饶是他在前面开路，速度却比那些追在后面的修士们快上百倍，当那金色巨门终于出现在虚空中时，他已经化作金色光虹猛地冲了进去，在那金色巨门光芒闪耀中，身影消失不见的瞬间，他一挥手，跟在他身后的修士们，立时便觉天旋地转失去了知觉。(未完待续。)

第一百六十七章 一号星告急

    当乐晨的身影突然出现在蓬莱界密林上空时，栖身在密林中的修士们纷纷惊呼出声。

    乐晨却是目光一凝，看向了，正踏空向他走来的一名白衫文士的身上，这名修士相貌清秀，看起来，没有一丝烟火气，便如闲庭散步般到了乐晨身前，却令乐晨本能的感觉到了危险。

    “莫公子？”乐晨微微摇头，手一拂，被收入须弥芥中的修士们便纷纷落地，立时，四周沸腾起来，数十道光虹疾驰而来，围着金无涯等人，问长问短。

    接着，仙府中的苓羽和侯定风，同样被送入了一众修士中。

    “你我之战，要改期了，我有急事，先走一步！”乐晨说着，身影便渐渐模糊，可下一刻，他已经虚幻的身影又猛地凝实，冷冷看着莫公子，乐晨已经有些烦躁，蹙眉道：“挡我者死！”

    莫公子只是静静看着乐晨，甚至对已经闪现在他身侧的依萝都视而不见。

    “我当然看得出，你有万分惶急之事，但我偏偏要阻你一阻。”莫公子好整以暇的取出了一个玉扳指，慢慢戴在手上。

    与此同时，数道光虹升空，对乐晨呈合围之势，这些光虹俱是金丹强者，其中有几名便是天机组长老，其中便有昆仑山的邓离子和那杨家老者，这两人曾经去寻乐晨师祖的麻烦，最后铩羽而归。

    “落尘，此次仙芥落生，你急匆匆想走，莫非仙芥落在了你手上？！”其中一名金丹真人大声呵斥。

    杨家老者也冷哼道：“对我杨家，要有所交代吧？杨帆呢？”

    邓离子皮笑肉不笑的道：“落尘道友，此次魔域之行不比彼日，你等进去了月余时光，到底发生了什么，要与大家说个清楚才好！你太心急了吧，总要等其他晚辈回转后，弄清楚事情原委，你再离开也不迟。”

    显然，此次魔域之门并没有瞬间开阖，以华夏时间的话，是过去了一个多月后才重新开启，所以，莫公子也才有时间来到下界等候乐晨。

    乐晨脸沉似水，魔域与世隔绝，但回到华夏，他立刻便感觉到了在一号星球密林旁驻守的骨龙传递的哀鸣，应该是正在与人争斗，而且，好似不是来人对手。

    而眼前这些人，不说人多势众动手后胜负如何，最要命的是一旦动手，短时间内想脱离战团怕不可能，这些都是金丹强者，而且很明显的都在暗中布下了各种手段准备阻止自己逃离。

    略一沉吟，乐晨手中多了块黑色玉牌，他微微用力，一道意念打了进去，黑色玉牌绽放出鞴庠危现今，也只能唤醒白曼了，常年深眠的她，不到万不得已，乐晨并不想惊动。

    “你可以问问被我救助之人，我有没有看到什么仙芥，这根本就是个阴谋，根本就没有仙芥落生，倒是那魔域，降下了数千数万的深渊领主，我怀疑有魔界的存在，这魔域便是通路，你们倒是该调查此事才是要务！”乐晨冷哼一声，“现今我一号星球的伙伴正在求援，你等若误了我的大事，将来有什么得罪也怨不得我！”

    “大言不惭！”说话的金丹真人，显然并不清楚乐晨修为高低的底细。

    而后来升空的金丹强者，看向乐晨时，脸色却惊异的很了，这几人多是从魔域中逃生修士的同门长辈，听了这些后辈描述，乐晨竟然在那深渊领主军团中所向披靡，更将这些修士救了出来，那些修士都言道，若没有乐晨，他们必然全军覆灭了。

    依萝也在莫公子身侧，低声说着什么。

    而那呵斥乐晨大言不惭的金丹强者，不多时脸色便是一变，显然有人在给他传音，他微微侧头，应该是在跟人沟通。

    一道青虹突然升空，出现在了乐晨身前，是一位宝相庄严的女道姑，青袍麻履，淡雅出尘。

    乐晨感觉到她没有什么恶意，倒也没动，只是静静看着她，但围住乐晨的金丹强者们，却都悚然动容，显然这女道姑大有来头。

    女道姑对乐晨稽首，微微一笑：“落尘道友，贫道峨眉元静，多谢你一路照顾小徒苓羽，至于妙羽之行径，我回去自有话说。”

    乐晨忙拱手，笑道：“不敢当，以我好友柯羽论辈分，我该当称呼前辈师叔才是。”

    女道姑微笑道：“你太客气了。”本想寒暄两句，但见乐晨目光中的焦急之色，便即一笑，转头道：“诸位道友，落尘道友身有火急之事，还望诸位道友行个方便，等他事了，自会来和诸位道友讲解魔域中情形，贫道愿意为他做个中证！”

    众修都是一呆，立时便有修士陪笑道：“元君之言，我们自当依从，又哪里有什么中证不中证的？”其他人纷纷附和，尤其是那邓离子，却是声音最为响亮，阿谀的最为厉害，显然他毫不在乎旁人怎么看他。

    莫公子微微蹙眉，但依萝焦急的在他耳旁说着什么，莫公子又深深望了那峨眉女元君一眼，便也闪到了一旁。

    乐晨大喜，对元静拱手：“前辈恩惠，晚辈铭记心中，等事了自会来和诸位道友说个分明。”言罢，踏步便进了虚空。

    众修都是一呆，片刻之间，便已经感觉不到这落尘气息的存在，想来是去的远了，这遁形之术的神速，简直前所未闻。

    依萝这才偷偷吐出口气，她不想莫公子和乐晨动手，自然不是为乐晨着想，而是在真正目睹乐晨恐怖神力后，深恐莫公子在众目睽睽下被乐晨击败，这诸界第一天才的美名，只要就要从此蒙羞。

    苓羽和侯定风望着乐晨消逝的方向，眼中都有些失落，他们从仙府中被送出来，却是一声谢谢都来不及说呢。

    金无涯等人，神色复杂无比，至于妙羽，发现苓羽平安后，在见到元静之时已经面如土色，颓然垂头，便如被宣判了死刑一般。

    “深渊领主组成的军团都奈何不得他？”

    “什么奈何不得他？是漫天的魔神在他面前跟泥人一样，拦着他路的，他一棒子就敲碎，对，就是敲碎啊！太霸道了！”

    小辈的修士们，还在小声的议论，而有侥幸逃生又亲眼目睹乐晨威势且和乐晨没什么利害关系的探险者，满脸兴奋的描述着乐晨的恐怖，对于这位救命恩人，他们并不吝啬赞美之词。

    这些议论落在虚空中金丹强者的耳中，他们脸上神情各不相同。

    元静望着乐晨远去的方向，脸上若有所思。(未完待续。)

第一百六十八章 他们来了！（上）

    几乎是瞬息之间，乐晨已经到了那密林边缘骨龙与人争斗之处，正有些疲倦的在天空游走的骨龙见到乐晨，立时发出一声高亢龙吟，乐晨手一招，自将它送入灵明星去养伤。

    旁侧一团黑烟升起消散，自然是白曼见到乐晨到来，安心隐退，现今她正处于某种玄奥的进化阶段，甚至好似失去了语言的能力。

    地上，躺着一个满脸鲜血的光头青年，乐晨踱步到他面前，微微蹙眉：“天龙？不，你不是天龙。”随即恍然，点点头：“你是天龙，”

    前一个天龙，乐晨指的是那克隆光脑人，后一个天龙，乐晨却是说的那第一区的精神领袖天龙真人了。

    面前这光头青年，却不是那克隆光脑天龙，而是，真真正正的天龙，华夏第一个凝丹的强者。

    “你到底想做什么？”望着天龙，乐晨心头，隐隐感觉有一丝不妙，这天龙，以金丹之躯，跨越两个大界来到一号星，付出的代价可想而知，想来，其所图者甚大。

    天龙嘴角淌血，望着乐晨只是冷笑。

    乐晨神识在他身上一扫，便知道他金丹破碎，命不久矣。

    “真要我搜魂不成？！”乐晨蹙眉。

    “来不及了，他们来了，他们来了……咳咳……”天龙嘴角，再次咳出大团黑色污血。

    他们来了？乐晨心头猛地一紧，突然便想到了沙琪玛曾经和自己说过的话，沙琪玛同样告诫过自己，他们要来了，他们，是谁？

    乐晨随即咬了咬牙，一伸手，一道金光便罩在了天龙天灵盖上。

    从魔域经历种种变故到现今，乐晨都没有时间细细探查自己身体状况，更无暇考虑那黑色令牌以及魔域等等种种干系，只是隐隐知道自己好似吸纳了那牛头雕像内的力量，但到底自己肉身现今如何了，乐晨还无暇深究，可这神识进入天龙神府内，乐晨便是一怔，好似，自己神识比以前也强大了有数倍，竟然不费丝毫力气的便侵入了一个金丹真人的要害所在。

    便在这时，乐晨突然抬头向西方看去，那密林极遥之地，突然升腾起一股巨大的蘑菇云，虽然距离数十万里，却也能感觉到那蘑菇云毁天灭地的威力，便是脚下大地，也隐隐在颤抖。

    “来不及了，你阻止不了了，咳咳……”天龙好似终于放下了心事，喃喃的说着，目中的光芒越来越黯淡。

    乐晨又猛地抬头，凝目望向那漆黑的太空，数十万里外，一个巨大的黑色漩涡正在慢慢形成。

    乐晨的通讯器，疯狂的响起来，随即便自动接通，这是最优先级的紧急频道，只要乐晨身在通讯器可以接收的范围，便会自动接通，丝毫不考虑联邦皇帝的**，也可见要何等紧要事务下属们才会动用这个频道。

    “有异象的黑洞天文现象，频率很稳定，是人为造成的！”通讯器里，传来云晶震惊的声音，她现在已经是畈城号的舰长，几十万公里外突然出现的黑洞，畈城号第一时间便探测到了，从某种角度，这些先进的电子设备在探测天文物理现象时，比乐晨的观感要强大百倍。

    “不对，不对，未知文明，未知文明入侵！……”云晶突然失声尖叫起来。

    此时魔兽森林中，响起各种凶兽凄厉嚎叫，大地震动，无数魔兽从树林中向外涌出，便好似世界末日。

    但乐晨已经顾不得这些，他猛的踏步便到了畈城号的上方，通讯频道里，各种紧急警告声已经响成一团，地面部队，自然发现魔兽森林中的异动而开始全力戒备。

    乐晨却是直直的看向了那方黑洞，虽然畈城号探测不到，但乐晨凝目观望，却见那黑洞中，隐隐的有能量波动。

    下一刻，乐晨便猛地站在了黑洞前方数千里外，而此时他双目已经完全变成金色，那黑洞中，突然出现的，是一艘和畈城号差不多大小的战舰，舰体呈半圆形，防护罩的波动极为复杂。

    而在这艘战舰出现的瞬间，乐晨便觉得身上微微一麻，一种强大无比的能量波已经扫描过这片空域，一号星球，首当其冲。

    乐晨几乎不假思索，猛地便向这战舰中冲去，不管是天龙的异常还是曾经沙琪玛的警告，都令乐晨知道，只怕来的这不知名文明极为危险，什么先礼后兵？自然是先下手为强。

    在乐晨身子接触到其防护罩的同时，他全身毛孔突然竖起，这艘黑色战舰顶端好似武器发射的部位，突然便凝聚出一团光，那团光，令乐晨脑子嗡一声身子险些瘫软跌落，他距离这团光太近了，更能感觉到这团光的恐怖之处，那恐怖至极的力量令他心胆俱寒，这是一种修士对超强力量的本能反应，莫说是他的身躯，便是一号星球，这团光射下，只怕也会被轰击的粉碎。

    幸好，此时乐晨已经在黑色战舰之上，虽然往下一跌，但也落入了战舰中，篆文铜钱令他瞬间便穿过战舰的防护罩径自射入这战舰的舰桥部位。

    战舰中，船员们的服装看起来就好似地球人高等发达后一种有迹可循的风格，这些船员，更是和华夏人、欧罗巴人等等面目相同，嘴里说的何种语言，乐晨却不知道了，毕竟，他接收到的可能是对方的意念所传达的大概意思。

    “发射，清除这里的一切！”有指挥官在冰冷的下着命令。

    乐晨根本无暇思索着战舰上为什么好似都是自己的同类，狼牙棒已经猛地挥出，立时爆炸声四起，舰桥上，也不知道多少船员瞬间变成了肉酱。

    而此刻，在畈城号的角度看来，黑色战舰好似内部在剧烈爆炸，船体猛地旋转了一圈，然后，畈城号上的联邦士兵，就惊恐的发现，一团耀眼光柱从黑色战舰上射出，猛地射在了华夏人仍然喜欢称呼为“月亮”的卫星上。

    这颗小星球，在那光柱照耀下猛地一震，竟然便以肉眼可见的速度缓缓移动，接着，便是剧烈的震荡，突然绽放出刺目的光芒，竟然好似在慢慢瓦解。

    畈城号上的士兵，已经来不及观看这恐怖而又震撼的景象，在云晶指令下，畈城号已经飞速的向一号星球大气层飞去，支援步兵和突然出现的兽潮作战以及对抗不知道从何而来到处冲天飞起组合成一个个小型战舰的飞行器。(未完待续。)

第一百六十九章 他们来了！（中）

    此时一号星球，大地震动，一座座高楼大厦好似分分钟就会在这剧烈的地震下倾覆，街头到处都是尖叫奔跑的平民，东方临海处，疯狂涌至的海浪扑上沙滩，浪头越来越高，隐隐有海啸之势。

    更可怖的是，在所有人类定居点，不知道从哪里飞出来的一艘艘飞行器疯狂攻击人类，它们看起来功能各不相同，有的射出激光攻击人类，有的则抓了人类快速升空而起。

    混乱，前所未有的混乱。

    西方兽潮，更潮水般涌入人类的城市，只有第三区，因为有钢铁堡垒的存在，加之装备了战甲的突击分队组成的军团拼命抵抗，才暂时阻挡住了可怕生物的大军。

    “轰”一道天外射来的光柱在第一区的区域闪了闪，接着便是陨石雨般的巨石从天而至，漫天灰尘立时遮天蔽日，惨叫声不绝于耳，人间炼狱莫过于此。

    ……

    太空中，乐晨一棒挥出后，突然便发现自己处身在了黑色战舰之外，而他被莫名其妙弹出来的瞬间，仿佛听到战舰中那毫无感**彩的中枢系统响起的声音：“异生物入侵，隔绝！隔绝！”

    乐晨立时凝目认准战舰方位，再次移形换影，却不想，身形一晃，他却没能再次进入那黑色战舰的船体内，而是觉得身影一滞，便如陷入流沙，却是身处在了黑色战舰外围的能量罩中，那能量罩，好似以超过光速数千万倍的速度变幻着频率，令乐晨虽然身具可以穿越一切能量波动的至宝，但一时间，在能量罩中行走的速度也犹如蜗牛，显然，对方启动了最高级的防护措施。

    幸运的是，应该是战舰将能量大部分用在了防御，加之其内部仍旧在不时闪现光亮，显然乐晨给他们制造的麻烦也不小，是以，战舰再向一号星球发射出的光柱，却远没有第一次攻击那般威力骇人，在乐晨判断，那可以毁灭星球的第一击，怕是神圣之流才有这般恐怖的力量了。

    乐晨眼见逆水行舟，猛地一咬牙，身子一闪，便到了那能量罩外，举起狼牙棒，“嘭”的狠狠砸在那黑色战舰的能量罩上，黑色战舰却只是微微一颤。

    乐晨不管其它，只管聚起全身力气，一棒棒砸下。

    黑色战舰似乎想闪避他，但这并不是压缩时空超光速飞行，在这区区空域内闪转腾挪，其又哪里有乐晨灵巧？往往战舰刚刚瞬移到数千公里外，乐晨便出现在它身旁，只管将狼牙棒一棒一棒砸下。

    在短短几分钟内，黑色战舰的防护罩几乎被砸了数千下，黑色战舰已经在剧烈晃动，显然在短短时间内承受的打击超过了它能量罩防护能量的循环平衡。

    突然，黑色战舰发出刺目亮光，超强能量波好似在空域再次一扫而过，接着，它便猛地调头，瞬息便射入了那黑色漩涡中。

    凝神戒备的乐晨自没有注意到，在那超强能量波闪过时，一号星球上所有奇异飞行器都瞬间消失，便好似被这艘战舰吸纳了进去。

    黑色漩涡慢慢消散，乐晨犹豫了一下，终于没有追进去，凝神感受着面前黑色漩涡消失后，他猛地向后一翻，化为光虹射向一号星。

    一号星球，便是第三区，此时也犹如地狱般惨烈，一栋栋高楼大厦正在倾覆，巨人们在勉力的救助被困的平民，幸运的是，堡垒前线传来消息，可怕生物的疯狂进攻势头有所减缓，而漫天飞舞的飞行器也突然消弭一空，这令留在市区准备做最后殊死战斗的联邦后备部队开始全力抢险救助平民。

    乐晨的回归更令士兵们士气大作，当他在钢铁堡垒前线虚空中出现时，那些可怕生物只有接受被屠宰的命运，兽潮大军崩溃，开始逃入密林。

    ……

    战斗完全结束在三天后，只是此时的一号星球，已经一片狼藉，海啸还在肆虐，漫天的沙尘弥漫在人类定居点。

    乐晨更去太空中转了一圈，虽然没有再发现那可怕文明的痕迹，但是，月球已经崩塌了近三分之一，碎裂的巨石形成了一片陨石带，而且，现今还处于极不稳定中，这颗星球本身也处于某种变化中，看起来极为危险，随时可能再爆发特别恐怖的爆炸，到那时候，只怕也会变成一号星球的末日。

    乐晨更去近前走了走，却根本已经看不到什么遗迹秘境的半点影子，想想，如果这颗星球被攻击时有艾桑城的修士在探险，也必然尸骨无存了。

    刚刚回到第三区，乐晨的通讯器频道里，便传来林轩惶急的声音：“陛下，第一区和地球之间的传送门，已经不能用了，我们，我们怎么办？”他牙齿在打颤，显然，超级科技的外星文明入侵造成的世界末日一般的景象已经令他吓破了胆，和所有平民一样，他现在只想逃回地球。

    乐晨瞬息便去了第一区，果然，那古老的传送阵，有几处石柱竟然是从根上断裂开，显然，这并不是因为多么超强的攻击造成的，而是因为日月崩塌下，地脉都发生了变化，令这上古传送法阵失去了存在的规则。

    坏消息一个接着一个，当乐晨极快的前去探索者联盟及自由城邦查看，发现两地的星空之门同样发生了不可逆的损坏时，乐晨的心立时凉了半截，加之正在坍塌的卫星，也就是说，从现在起，一号星，和地球完全失去了联系。

    乐晨虽然有可以前往一些洞府如云水山洞府的叩门玉牌，但这叩门玉牌实则也依附在有上古传送阵链接诸界的基础上，现今上古传送阵都不存在了，那叩门玉牌想来也没了用处。

    至于跨界传音玉符，也是同样的道理。

    而最可怖的就是，便是将来造出超越光速数十万数百万倍的飞船，但在根本不知道地球在哪个方向的一号星来说，寻找地球之途，那也是渺茫的不能再渺茫。

    更何况，现今的一号星，根本便不再适宜居住了。

    重新回到第三区时，乐晨心情沉重无比，突然，他转头，看向了默默出现在自己身边的彩鸾。

    彩鸾脸色苍白，手臂上被抓伤的伤口还在腐烂，和恐怖生物的恶战虽然时间极短，但对方的攻击凶猛无比，若不是白曼自伤元气和小婉合体以黑暗天使长降临白昼，加之十三小天使自爆，只怕西部战线根本便顶不住那些生物的第一波攻击。

    现今，白曼和小婉陷入了无尽的沉眠，十三个小天使更暂时失去了神力变成了凡人，至于彩鸾、卯儿等云水学院的修士、特异者等等，几乎没有不挂彩的。

    只是，看到彩鸾含泪神情，乐晨心里咯噔一声，隐隐知道有什么坏事发生了。(未完待续。)

第一百七十章 他们来了！（下）

    “少爷，慕容小姐被抓走了！都是我不好，我没能保护好她！”彩鸾抹了把眼泪，猛地跪下，“少爷，我没用，您，您惩罚我吧……”

    “被，被抓走了……”乐晨脑子嗡的一声，这两日来，他实在千头万绪的事务要忙，虽然没见到慕容雪，他却怎么也没想到，慕容雪是被抓走了。

    “少爷，奴婢真想死了！”彩鸾哭着抹泪，她自然不会说什么罪该万死的废话，因为少爷本也不可能处死她，但是她小脸的绝望却掩不住，她是真的悔恨，恨自己的无用，虽然慕容雪被抓时她并不在慕容雪身旁，但保护少爷内眷，她觉得就该是她的责任。

    “被那些飞行器抓走了吗？”乐晨稳了稳心神，小心翼翼的问，他现在，反而担心慕容雪是被那些密林中的可怕生物抓走，如果是那样的话，只怕慕容雪，必然遇害了。

    “是。”彩鸾咬着嘴唇，用力的抹泪。

    乐晨长长吐出口气，突然出现的飞行器抓走了许多人类这是他知道的，这些飞行器，肆虐在各个人类定居点，只有第三区因为留有强大的武装且没被可怕生物破城，损失的人口是最少的。

    那些飞行器的来路畈城号的实验室已经分析明白，大多是从东海大陆而来，还有便是第一区实验室存放的吞食鱼，在那黑色战舰出现的瞬间，吞食鱼体内也射出了一些微型飞行器，乐晨思及当初抓住吞食鱼时在其腹内看到的异象，现今，才隐隐明白这异象代表着什么。

    “这怪不得你，倒是你现在担子重得很，和阿朵薇儿一起，尽快把第三区损失的人口统计出来，不管是被抓走的还是遇害的，总要有名有姓，不能叫人做个枉死鬼，也不能不明不白人就没了，是被抓走还是遇害，都要有个说法。”乐晨声音有些干涩，但是，在他现今的位置，却绝对不能感情用事。

    轻轻拍了拍彩鸾肩膀，乐晨一步踏出，身影消失不见。

    彩鸾呆呆的跪着，抹着泪水，随即一咬牙，起身向行营大厦的方向奔去。

    ……

    东海大陆的上空，女娲云层早已经消失不见，整个东海大陆，都在乐晨的足下。

    土著的营地，到处都是血淋淋的尸体，显然那些飞行器，对土著展开的是种族灭绝似的攻击，可能抓走了一部分，其余的，被全部残忍杀害。

    乐晨信步在大陆上走着，脑子有些空荡荡的，这片大陆，除了明显那些飞行器藏身的洞**，并没有什么线索留给他。

    通讯器里，突然传来云晶的声音：“陛下，扫描结果出来了，西大陆中您所说的那些石头雕像，在内部发现了一种极为先进的引导装置，现在已经损坏，但可以分析出，可能前不久才被激发，应该就是它被激发导航，才引来了敌人的攻击，只是它的构造太过先进，分析不出它的原理，相隔可能几百个星系，却能引导敌人瞬间而至，这种文明的先进程度，实在太可怕了。”

    乐晨沉默着，良久后，嗯了一声，想了想道：“你现在和所有定居点包括探索者联盟及自由城邦方面联系，叫他们集结民众，就说我有办法带他们离开一号星。”

    云晶怔了下，但没多说什么，答应一声，便结束了通话。

    乐晨望着脚下已经燃烧起熊熊山火的原始森林中镶嵌的那些灵矿，此时自也不必再考虑地脉变动之事，立时便施展搬天术，在轰隆隆地鸣声中，将几条灵矿拔地抽起送入芥子世界。

    令乐晨感到意外的是，在本来他不想涉足的极西大陆，还有一条上品灵矿，也同样被他连根拔起，只是现今情形，却也实在谈不上有什么惊喜了。

    虽然现今修为精进，但将这数条灵矿搬进须弥芥，乐晨却也用了多半天时光，正汲取灵石补充法力之时，他心念一动，一枚传音玉符握在了手中。

    “落尘，你有办法离开此地？”有些虚弱的声音，却是金眉散人，显然，云晶已经和各个定居点取得了联系。

    乐晨嗯了一声，又笑笑道：“故人无恙，我心甚慰之。”

    “惭愧啊惭愧，我们被人蒙在鼓中成为棋子，却不自知，这个天龙恶贼！”金眉散人又羞愧又满是气愤。

    乐晨微微一怔：“你都知道些什么？你见过天龙？那克隆人天龙，应该已经不在了吧？”

    “谁管那假人死活，天龙恶贼已经被我擒获，怎么，你想见他？！那你就快些来，他马上要不行了！”金眉散人恨恨的说。

    “等我！”乐晨猛地站起，身影瞬间不见。

    ……

    第一区某个幽暗的地下室中，乐晨再次见到了天龙，却不想，这家伙金丹已经碎裂，又遇怪物围城，他却偷偷潜回了第一区，那也就只有一个可能，那些可怕生物，并没有攻击他。

    但现在的天龙，却真的奄奄一息了，虽然还勉力盘坐在角落，但气息微弱，目中神光涣散，便是说话的气力都无。

    乐晨二话不说，神识猛地便进入了天龙的神府，开始，翻查他的记忆。

    天龙惨叫着，口鼻鲜血淌出，脸上露出极为痛苦之色，但是乐晨却什么都顾不得了。

    天龙的记忆，初始很正常，他出生在内战时期的华夏，遇仙人指路拜入上界宗门，筑基之后，他开始和志同道合之士为华夏前景而奔走，好似，没任何可疑之处。

    他的记忆，也越来越模糊，此时的他已经暴毙，仅仅还残留着一些记忆影像而已，而这些记忆，正在渐渐消失。

    乐晨不得不加快了翻查他记忆的速度，天龙身遭发生的一切，快速在乐晨脑海里流逝，当画面出现一号星球时，乐晨猛地凝神，这些虚幻的画面也渐渐慢了下来，只是，这些画面，越来越虚幻飘无。

    乐晨咬着牙，身遭泛起刺目金光，拼命禁锢着天龙逐渐消亡的记忆。

    画面中，乐晨突然便觉得自己身子躺进了一台**白色机器中，乐晨立时便明白，这是天龙克隆那光脑人时的记忆。

    接着，乐晨眼前突然一黑，便好似陷入了无边无际的黑暗，一张扭曲的人脸突然出现在他眼睑中，这张扭曲的脸好像在说什么，但声音极为飘渺。

    乐晨知道，这是天龙曾经经历的画面，他猛地咬破舌尖，一口鲜血喷出，耳边的声音，立时清晰起来：“我们是帕瑞纳德人，你是谁？”

    “你是谁？”

    “你是谁？”

    冰冷的声音便好似要刺破乐晨的耳骨，久久的回荡。

    接着，所有的画面，全部消失不见。

    乐晨，只是静静站在天龙尸体面前，天龙七窍流血，身体都已经冰凉。(未完待续。)

第一百七十一章 新世界

    遮天蔽日的灰尘好似已经弥漫整个一号星的表层，第三区里，民众已经聚集，巨人族和矮人族尚好，但华夏族的人群中，到处都是失声痛哭声和咒骂声，他们脸上都写满了绝望，尤其是在得知可能再也回不到地球后，有人甚至在大声咒骂联邦和大皇帝，不过很快，就在巨人们冰冷的目光下，咒骂声小了下去。

    可不一会儿，骚动又起，却是华夏族中自然教的信徒和低声诅咒大皇帝的民众厮打起来，直到穿着黑色战甲的冷峻士兵冲入场中，这场冲突才被平息。

    第三区上空的星舰拟声系统，响起了联邦代总理沈丽丹的声音，她低沉而又冷静的声音，很快令广场上的人群安静下来。

    “探索外星系的旅程是危险的，但是，我们并不孤单，我们的牺牲和苦难，将会为华夏人、纳图尔人、赛考帕斯人等我们所有人类的未来缔造光明，也会被后来人铭记！”

    “当我们发现我们只是宇宙中的一粒沙尘，我们才真正拥有了宇宙。”

    “让我们为所有牺牲的同胞默哀！”

    这是沈丽丹演讲的片段，她自己都不知道，她今天的演讲，在未来的联邦史上，占据了何等重要的地位。

    星舰鸣炮，广场上一片沉寂。

    便是正在行宫和几方领导人会晤的乐晨，此时也默立落地窗前，微微垂头。

    密室中，华夏第一区的领袖变成了金眉散人，他和曲三是委员会中硕果仅存的两人，智通上人和其余几位委员都在可怕生物的攻击中陨落，翦伯阳恰好在地球，幸免于难。

    第二区天心散人等人，则不知所踪。

    探索者联盟损失最为惨重，几乎所有的高级将领都已经阵亡，现今能代表联盟的是美利坚人怀特中将和东瀛议长松下浩二，松下浩二同时也是探索者联邦中垄断包括军工行业的超级集团未来公司的董事长，不过现今未来集团已经崩溃。

    自由城邦最为松散，但是信仰黑暗的生物和法师们已经全部臣服于乐晨，现今代表光明及中立势力的是光明骑士克洛斯和**师克劳鲁。

    此时，这些人也和乐晨一起，摘帽默哀。

    片刻后，乐晨叹息着回头，旁侧一个小小身影跑过来，牵住了他的手，正是茵茵，这个被誉为矮人技术史上第一天才的小家伙这几日实在受到了惊吓，今日又不能跟在母亲身边，所以，便和乐晨寸步不离。

    乐晨笑着揉揉她的小脑袋，又看向了金眉散人等人。

    怀特中将却兀自有些疑问的问：“大皇帝陛下，您所说的新世界极为封闭，那么，我们有没有自由离开的权利？还是，那里只是一个牢笼？”

    实则克洛斯骑士、克劳鲁**师、金眉散人几人自然隐隐明白乐晨说的新世界是何等所在，尤其乐晨暗示其中灵气浓郁且有充足灵矿、蓝水晶矿之后，几人更是对新世界期待无比。

    但怀特中将和松下浩二董事长却疑虑重重了。

    听怀特中将的话，金眉散人冷哼一声：“你们大可以留下，没人求你们去。”

    他和乐晨不同，昔日第一区和探索者联盟明争暗斗，乐晨刚刚涉身其中便以绝对优势出现，在同探索者联盟打交道时乐晨从没吃亏只有占便宜的份儿，对探索者联盟，乐晨也就谈不上有多少负面印象。

    金眉散人却不同了，对探索者联邦，他一直极为反感。

    被金眉散人呛声，怀特中将一滞，却也只能沉默不语。

    乐晨笑了笑道：“晚些，大家可以进去看看，去留自由，不愿意跟随我去新世界者，我自也不会强迫。”

    怀特中将和松下浩二对望一眼，都有些无奈，两人心里都清楚，跟随乐晨进入所谓新世界避难之后，探索者联盟便不复存在，从此以后，一号星劫后重生的人群，便都成为了华夏联邦的一员。

    不过金眉散人、克劳斯骑士和克劳鲁法师，却是乐见其成，能在乐晨的羽翼庇护下生存，实在是最好的结局了。

    行宫外，沈丽丹的演讲还在继续，借助星舰拟声系统，也清晰的传遍第三区的每一个角落。

    “下面，就请大皇帝为我们开启新世界的大门！为我们所有人类，揭开新的篇章！”

    不得不说，沈丽丹半个多小时的演讲极有煽动力，不但将民众们各种沮丧、不安、悲痛、愤怒等等负面情绪洗涤一空，更令所有民众产生了一种错觉，仿佛刚刚经历的浩劫，是对人类的考验，更是人类光明前景的预言。

    当沈丽丹最后高亢的宣布有请大皇帝后，广场上，巨人和矮人们发出震天的欢呼声，接下来，便是华夏族中自然教信徒，进而，这种疯狂的情绪传播给了每一个民众，所有人都不由自主的欢呼呐喊，就好像看到了光明的未来。

    接下来，正欢呼的人群，便觉眼前景物变幻，等那头晕的感觉渐渐消失，眼前变得清晰，他们才愕然发现，自己身处在一处绿草如云的世界，不远处，巍峨高山耸立，远方，碧海蓝天一线，又有巨大的楼宇正一座座拔地而起，这是矮人的三维建筑技术，只要有足够的资源，一栋数百米高的摩天大楼几乎不会超过半小时便会落成。

    接下来，便有步兵来给每个人发了指引，全息地图上，标注了一些禁地及军事区域。

    在短暂的震惊之后，空旷草地上，人群爆发出了惊天动地的欢呼，这个新世界，清新的空气令人心旷神怡，和已经炼狱般的一号星相比，简直就是天堂。

    很多民众，激动的流下眼泪，很多人跪拜苍天，也有人在仰天嘶吼发泄心中复杂的感情，自然教的信众们已经用他们自己发明的古怪仪式向大皇帝虔诚的祈祷，巨人和矮人们，更是在叩谢神主。

    和乐晨一起出现的金眉等人，远远站在巨石上，他们眼中都是震惊，虽然听乐晨说起了新世界，却未曾想过，这个世界，竟然便如世外桃源般纯净，令人觉得生活在这里，都是一种亵渎。

    “这，要保护这里的环境啊！”克劳鲁**师，情不自禁的嘀咕。

    乐晨哑然失笑，这老法师却是比自己还爱护花花草草，也对，他精修的，便是自然系魔法，不过老法师却是有些杞人忧天了，实则如今在芥子世界重新开始，联邦已经可以全盘以纳图尔人技术基础开始发展，本已经没有了什么污染性工业，何况，芥子世界天地自有循环，莫说现在区区几十万人，便是几百亿几千亿人口，也不在话下，当然，这里毕竟不是真正的宇宙空间，乐晨也不想这里成为人类永远的庇护所，等寻到适当的星球，还是要搬迁出来为宜。

    “大皇帝尊贵的品质，是照耀人类未来的火把！”光明骑士克洛斯恭恭敬敬的单膝跪倒，这是一种真正的臣服。

    怀特中将在震惊之余，同样很惭愧，这位东方皇帝，是拥有着神明一样力量的人，很明显这个世界是这位大皇帝私人拥有，现今他肯将这样一个奇幻世界开放，收留呼吸着浑浊气息的人类，自己等人刚才还有所质疑，想想还真羞愧无地了。

    金眉散人则喃喃的，“传说中的芥子世界吗？传说中的芥子世界吗？”看起来，他好似震惊的陷入了某种魔障。

    乐晨微笑不语，只是望着远方，眼中，闪过一丝寒芒。(未完待续。)

第一百七十二章 向着未来，出发！（上）

    几日后，华夏区域、探索者联盟区域和自由城邦区域的幸存者都陆陆续续被乐晨送入了新世界。

    在这方新世界中，所有人不管任何原因，活动的范围被限定在一百万平方公里以内，当然，对几十万人口来说，在没有联邦提供交通工具的情况下，实则走出新的移民点几百里都不可能。

    在这百万里范围内，又有一些禁地和军事区域，其中有一片面积广大的军事禁地，便是纳米工厂及各种原料矿藏区域。

    新的移民点，围绕着海滨一座巍峨高山而建，分为地球人、纳图尔人和赛考帕斯人三大区域。

    在这座高山的山巅，一座金碧辉煌的皇宫正在建设中，所以这座巍峨高山，被民众们渐渐称呼为“万岁山”。

    皇宫是花蕊领着黄巾力士在建，她觉得自己旁的忙帮不上，总要给大皇帝和姐妹们的家安顿好。

    白曼和小婉沉眠的古老棺木，则被埋在万岁山山脚一处古木森森的山庄中，这处山庄，也是卯儿、大黄及侍奉她们的一些黑暗生物的居所。

    新世界外，一号星所有的定居点，现今都已经变成了废墟，更没有人烟，只有畈城号，还孤零零的停泊在一号星的轨道上，分析着正分崩离析的月球可能带给此处空域的种种影响。

    畈城号上，一百余名船员，纳图尔人和华夏人各占半数，现今的舰长为云晶。

    乐晨也生活在畈城号里，只是不时消失，便是进入芥子世界了。

    这天清晨，正在舰长室翻阅各种数据的云晶，听到了智脑的通报，乐晨随之走了进来。

    “准备好了吗？”乐晨问。

    “是，一直准备就绪！”云晶随即又有些苦恼，“可是，那些帕瑞纳德人，是从何而来呢，我们根本不知道他们在这广阔银河的坐标，要怎么寻找他们？”

    帕瑞纳德人，是乐晨对来袭文明的称呼，云晶虽然不知道乐晨如何得知的，但她信服乐晨。

    在云晶眼里，乐晨是一个很复杂的人，不过很多时候，看着乐晨，云晶还是会有一丝母性的关爱，会令她想起当年领养的那个小家伙。

    拥有着神一样的力量又如何？是联邦万千子民的主宰又如何？

    云晶感觉得到，乐晨其实很孤独，就说眼前吧，一号星遭遇重创，甚至乐晨的妻子都被强大的敌人俘掠，这对任何人来说，都是致命的打击，更莫说一直以来，在联邦子民心目中，神一样存在的这个家伙了。

    可是，心里的担忧、愤怒他却不能对任何人倾诉，这些天要做的事，却是安置那些不相干甚至误解他的子民们。

    只有在这畈城号上，他说起要去寻找帕瑞纳德人时不经意的一句话，令云晶心中悸然，当时他语气也很平淡，没有丝毫愤怒或者焦急的情绪，只是淡淡的说：“总要找到他们的，慕容雪，还有那些被抓走的平民，既然在我的庇护下，我就要找到他们，生要见人死要见尸，至于帕瑞纳德人，虽然很多事我还想不明白，但我也会让他们付出他们应该付的代价。”

    从那一刻，云晶便明白，乐晨心里的那团火在燃烧，复仇，只是时间的问题而已。

    所以，当乐晨说起要畈城号启动，前去寻找帕瑞纳德人时，云晶虽然知道，以畈城号的攻击力，在那可怕文明面前便如原始人面对工业时代文明，但是，她也没有提出任何反对意见。

    只是，如何寻找帕瑞纳德人却成了难题。

    要说留在这片空域，帕瑞纳德人有很大几率会回转，可是，那时候帕瑞纳德人就不会仅仅派出一艘战舰前来的，他们必然会做好一切准备说不定装备好专门对付乐晨这种高等生命的武器，在这里等待，几乎百分之百的结果便是自己等人被重新武装到牙齿的帕瑞纳德人一网打尽。

    主动出击，寻找有帕瑞纳德人活动的边缘星系，近距离观察他们的弱点，才可能找到打败他们的方法，当然，这个希望同样很渺茫，云晶想象不出拥有那般终极科技的文明，乐晨有丝毫对抗的资本，但是，如果在暗处，或许会找到救出慕容小姐的办法也说不定。

    所以，前去寻找帕瑞纳德人真正存在的星系，或许是唯一的办法，只是，茫茫宇宙，根本没有任何线索。

    云晶正心下犯愁的时候，乐晨指着舷窗外某个方向，“就向着这个方向走吧，我感觉他们是在那个方向消失的，现在也没什么好办法，只能瞎猫撞死耗子了。”

    云晶呆了呆，知道乐晨这样说便有一定把握，只是宇宙星图乃是三维世界，没有三维坐标，这所谓的方向也可能失之毫厘差之千里。

    不过，现今也只能如乐晨所说撞大运了，有个方向，总是好的。

    “船员们也准备好了吧，五分钟后就出发吧。”乐晨看了看表。

    云晶默然点头。

    ……

    畈城号按照老卡所说，本来是曲速二级的科技，最高速度可以达到光速的十倍左右，这个速度看似很快，实际上，从星际旅行的技术层面，还处于初级阶段。

    比如从一号星所在的太阳系到达最近的一处恒星星系，距离是5光年，也就是说，仅仅前往最近的恒星星系，本来的畈城号也需要耗费近半年的时光。

    而想从一号星所在的银河星系的一端穿越到另一端，以畈城号原本的速度，便需要万年为单位。

    这仅仅是一个星系，更莫说，帕瑞纳德人可能在几百个几千个甚至几万个星系之外了。

    幸运的是，几乎所有文明的超光速引擎实际上最基本的原理都大致相同，都是一种通过在压缩时空航行的技术，就是在运动物体周围利用反物质驱动的引擎制造一个人工的力场，从而使物体能在这个扭曲的时空泡中以若干倍于光速的速度移动。

    所以在老卡帮助下，矮人技术人员们改进了畈城号的超速引擎，使其达到了曲速四级千倍光速的速度，可尽管如此，横穿一个星系，也需要一百年的时间。

    但不管怎么说，畈城号比之以前速度快了百倍终究令人看到一丝找到未知文明的曙光，何况乐晨更多的是将希望寄托在纳米工程早日建造出那曲速99999级的超级母舰，那可是百万倍光速的引擎，横穿一个星系，仅仅需要月余时间。

    所以，在畈城号的航程表上，速度并不是最重要的，在一些矿星逗留开采建造母舰所需的一些矿产才是首要目标。

    而一转眼，三个多月的时间过去，畈城号除了采矿外，大部分时间都处于超速空间中，处于时空泡中是绝对安全的，就好像处于另一种空间，不会被任何高等文明扫描到。(未完待续。)

第一百七十三章 向着未来，出发！（下）

    漆黑的太空，畈城号就好像一只孤独的飞鸟，悬浮在一颗反射着璀璨红晕的矿星轨道上。

    采矿飞船在矿星和畈城号之间穿梭，忙碌不停。

    乐晨这段时间，一直在舱室闭关，对帕瑞纳德人的方向，他早已经迷失，这也是无可奈何的事情，只能等纳米工厂正在打造的超级母舰完工后再想办法，但是，这座纳米工厂毕竟不是老卡所属文明的产物，经常会出现些莫名其妙的问题，所以，建造母舰的速度，远不如想象的顺利。

    乐晨现今，却是在潜心感受芥子世界的规则，希望能将芥子世界直接和宇宙空间相链接，这样，芥子世界中的人类便可以在联邦行政机构审核下自由进出，而不必事事都依赖自己。

    这几个月，乐晨也对自己的境界进行了巩固，魔域的事情，帕瑞纳德人的事情，一时想不明白，也就不再多想。

    舱室的灯忽明忽暗，听云晶说，这一带，有强烈的电磁波干扰，不过此处矿星有着极为珍稀的一种矿石，老卡找不到地球语言相对应如何称呼它，以老卡的发音，音译这种矿石为“锰铂”，乐晨也便用了华夏语中的两个相对矿元素的字体对应，这种矿石，纳米工厂原料用量并不多，老卡说它在宇宙中大量存在，但在这片星系好似是极为稀罕之物，是以遇到富含这种元素的矿星，便是有某种不稳定天文现象，畈城号仍旧停泊在了矿星的轨道上开始采矿。

    乐晨对这些，并不太关心，技术层面能解释的事情，都交给云晶处理便好。

    老卡现今也经常在畈城号各个科学实验室出现，好似他也很享受被当成百事通的感觉，这令乐晨更放心做起了甩手掌柜。

    乐晨现在只是端详着芥子世界中的一切，现今的他，神识沉浸在芥子世界，便好似高高在上的神俯览众生，但却没人能察觉他的存在，这芥子世界，便是比他境界高深之修进来，却也会身不由己，因为，这是他的领域。

    正入神之际，通讯器突然响起，这种无征兆强行接通，自然是最紧急境况，但云晶的语气却是极为惊喜：“陛下，发现了虫洞通道，您来看看吗？！”

    乐晨微微一怔，虽然从字面好似能知道这虫洞通道其意所指，但毕竟不是真的明白，而听云晶的语气，应该是了不得的大事。

    下一刻，乐晨便出现在了第三甲板的天体观测室中，云晶和她身侧的科学官及学者们对乐晨这种超出所有人认知的行为已经视若无睹。

    观测室中，一个缓缓旋转好似黑洞的入口及扭曲的甬道用极为复杂的角度盘旋，这是全息成像技术，但是，却令人好似就站在黑洞的入口处，可以清晰看到黑洞周遭的光线被吸收湮灭的奇幻现象，那好似能吞噬一切的阴暗可怕力量，也令人瞿然而惊。

    “这是黑洞？”乐晨咳嗽一声，往往这时候，他这个无所不能的大皇帝不敢乱说话，免得成为笑柄。

    云晶笑道：“也是也不是，可以算是黑洞的一种，低等文明往往将它和黑洞混淆，但是，这却是一条时空通道呢。”

    “时空通道？是怎么形成的？”乐晨随即微微蹙眉：“那帕瑞纳德人出现时也出现了这种黑洞，对吗？”

    云晶轻轻摇头，“时空通道是怎么形成的谁也说不明白，这不仅仅是我和纳图尔人文献资料上的知识，老卡也是这样说，这种时空通道，在老卡的资料库中，解释为最神秘的天文现象，老卡所属文明认为虫洞时空通道是宇宙诞生时便形成的，一种超越三维认知的天文现象，可能，是一种时空缝隙，所以，通过虫洞通道，可以从一个星系跨越几百几千甚至几万个星系，瞬间便到达宇宙的另一个角落。”云晶说着轻轻叹口气，“如果帕瑞纳德人拥有制造虫洞通道的技术，那么，我们根本就不可能活下来。”

    乐晨默默点头，蓦然间，他便想到了链接诸界的上古传送阵，实则，这种虫洞通道和上古传送阵的功能有些相似，只是实现的方法不同而已，上古传送阵，如果诸界在同一个宇宙位面的话，那么，诸界之间，同样可能相隔数百数千乃至数万数十万个星系的距离。

    难道是，这都是上古神灵的手笔？只是，两方神灵同样走了不同的道路。

    不过乐晨随即晃晃头抛去杂念，现今这也不是自己可以理解的。

    云晶却是满脸兴奋，“不过，虽然这个时空通道不是帕瑞纳德人的手笔，但他们肯定借助这个时空隧道到达的一号星所在的星域，因为很明显，帕瑞纳德人并不是第一次到达一号星星域，可是，这里根本不是帕瑞纳德人的领土，显然一号星星域和帕瑞纳德人的领土相隔太远太远，他们只是曾经偶尔通过虫洞通道抵达了一号星星域，但是，为什么他们会留下后门为什么对我们发起攻击，这我就猜不到了。”

    乐晨听着连连点头，云晶分析的很有道理，随即，他猛地醒悟，惊喜的道：“你的意思，我们可以通过这条虫洞通道到达帕瑞纳德人活动的疆域？”

    云晶微笑道：“我想机会很大，只是刚刚v射线探测，这个虫洞很不稳定，正在坍塌中，所以，我在评估其危险性。”

    乐晨想说什么，随即又咽回了肚子，作为修行者，他在生死轮回之间几乎已经麻木，所以，便是有一丝希望他也不会放弃，何谈危险？但是，自己不惧生死，却总不能强迫这许多无辜民众给自己陪葬。

    云晶望着乐晨，好似知道乐晨想什么，笑了笑道：“放心，就算有超过一成的把握，我们就不会放弃，因为我感觉，一成的把握加上你这个x因素的话，希望就超过了五成，我们会很安全。”

    乐晨只能揉着鼻子苦笑，但看向云晶的目光中，满是欣慰。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。16120312:31:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第一章 海盗 （上）

    颠簸，极度的颠簸，畈城号就好像汪洋大海中的小船，深陷进巨大的漩涡中，所有的探测设备全部失效，舷窗外，是一种奇异扭曲的黑暗，而当乐晨探出神识想对这虫洞通道进行一些了解时，当神识刚刚探出，他立时便口吐鲜血萎顿在地，那一刻，他铺展开去的神识被一种可怕无比的力量撕裂，令他立时遭遇重创，这是对他生命本源的伤害和割裂，令他有种错觉，就好像，自己的一部分，已经永远的迷失在这异度空间的无尽黑暗中。

    畈城号是怎么离开虫洞通道的乐晨根本就不知情，他陷入了一种半昏迷的状态，勉强恢复意识的时候，畈城号已经在漆黑太空中处于一种失去了动力的漂浮状态，超光速引擎离线，船体出现破损，完全失去了能量罩防护的畈城号脆弱无比，哪怕就是遇到突然而至的太空陨石，都可能会给畈城号造成不可逆转的损害。

    乐晨来到舰桥上时，所有人都在忙碌着，便是云晶，也只是对他歉意的笑笑，便将注意力放在了和轮机室的沟通上。

    虫洞通道的行程，已经令云晶心力交瘁，畈城号没有解体而冲出了那已经在塌陷的时空通道，完全依赖云晶丰富的经验，但是现在畈城号的状况糟糕到了极点，当轮机室报告引擎并不是过载离线而是已经彻底损坏时，云晶的心一下沉到了谷底。

    她也没注意到乐晨突然警觉的向外望去，更一闪就到了自己身边想和自己说什么。

    便在这时，观测室的大屏幕上，突然闪了闪，一个惊奇而贪婪的笑声响起：“哈，看看我发现什么了？一艘古董飞船？喂，小绵羊们，你们是几万年前迷失在空间裂缝刚刚找到回家的路吗？”一个满脸凶相穿着黑夹克似服装的大胡子出现在了屏幕上。

    舰桥中，所有人都惊讶的看着突然出现在通讯窗口的这个大胡子，虽然有人意识到了危险，但是，对于现在的畈城号来说，已经根本没有丝毫防卫的能力。

    从舰桥左侧巨大的舷窗，很多人也看到了突然出现的一艘双翼黑战舰，这艘战舰的造型粗野夸张，从它那林立的各种武器发射孔来看，毫无疑问这是一艘主要用来作战的飞船。

    现在的畈城号所有的探测设备都已经失去了能量，所以，也仅仅能通过目视才能看到这艘不速之客。

    畈城号突然船身一震，便是乐晨也知道，这是被对方的引力光束禁锢了。

    “我的运气真是太棒了！”大胡子贪婪的舔了舔嘴唇，“现在，我要听听你们的故事。”

    一股略带着熟悉的能量波扫过整个畈城号，一个个船员开始消失。

    乐晨立时便知道，这些船员被大胡子抓去了他的战舰。

    在一号星战役之后，乐晨听云晶和矮人科学官们说起来着，那帕瑞纳德人的飞船逃离时，那些突然消失的飞行器，应该便是被帕瑞纳德人的飞船传送回了母舰。

    而不管是云晶所在的世界还是矮人们的先祖们，实则都提出了量子传送的技术理论，就是一种将物质分解以后编码为量子流，通过传送机在另一端重新解码为物质的技术，这样，甚至可以实现生命体的短距离传送。

    当然，矮人的先祖们仅仅是提出了这种理论，而很显然，帕瑞纳德人的技术已经将这种理论变成了现实。

    而现在，这艘不知名飞船同样拥有着传送技术，再联想起云晶对虫洞的分析，乐晨心里立时一阵激动，或许，真的来到了帕瑞纳德人活动的星系？

    对面这艘飞船，也是帕瑞纳德人？

    冒出这个念头时，乐晨又瞿然而惊，便在这时，那能量波动扫到了他的身上，乐晨心中一动，肉身瞬间便重组为了普通人的躯体，不说自己的金身传送机会不会出现故障，而且这种传送技术从理论来说，在传送机的缓冲器中，自己金身就算能分解为量子流，那肯定也会出现极为异常现象，何况，最大的可能，对自己金身的传送根本便不会成功。

    眼前景物一变，乐晨便发现自己站在了许多船员之间，这是一个空旷的甲板舱室，一个个船员陆续出现在他身旁，舱室好似没有门，在舱室外，大胡子满脸贪婪的笑容，就好像，在他面前的是一个个金元宝。

    乐晨感觉的到，自己等人和大胡子之间，有能量的波动，显然，这是某种力场禁锢的舱室，应该便是抓俘虏用的传送室。

    “现在请告诉我，你们，谁是舰长？我这个人最讨厌被人浪费时间，我想你们也不想看到我被激怒的后果。”大胡子目光渐渐变得狠厉，在他身后两名荷枪实弹的士兵，眼神都有些畏缩，显然，大胡子的残忍，便是他的属下都体验过。

    在大胡子说话的时候，陆陆续续，畈城号一百多名船员已经全部被传送到了这个力场牢房。

    “你们的人都在了，现在，可以告诉我了？”大胡子揉着下巴，指了指一名矮人女船员，“我讨厌你的目光……”

    但是，他话音刚落，突然间便身子一震，猛地栽倒，他身侧两个士兵和他同样的姿势软软瘫倒，其实，不仅仅是他们三人，就在这一瞬，这艘飞船上，所有活物，都瞬间昏厥过去。

    乐晨吸取了第一次进入帕瑞纳德人战舰的教训，不出手便罢，一出手便用了全力，神识瞬间铺展入侵飞船上每个活物的意识，不给对方任何船员操控飞船的机会。

    而且，显然这艘战舰也不如前去一号星的那艘战舰先进，并没有因为“异生物”的入侵激发自动防御系统。

    云晶等人，目瞪口呆望着突然出现在大胡子身旁的乐晨，虽然这些船员大多目睹过乐晨肉身硬撼巨大战舰的恐怖画面，但是，乐晨的每一次出手，还是会令他们从心里颤栗。

    “这艘战舰最高权限的安全码是xxxxxxxx。”

    云晶的耳边，突然传来乐晨的声音，也只有她能听到，她也瞬间被乐晨进入力量又带了出来。

    与帕瑞纳德人战舰之战几乎是乐晨最惨痛的失败，是以，他逼迫着自己也不得不对战舰类科技产物的控制及作战系统进行了解，是以也明白控制敌方战舰的关键所在，自然第一时间侵入大胡子船长的记忆将这艘战舰的超级安全码提取了出来。

    云晶马上点头：“我这就取得对它的控制。”犹豫着看了看走廊。

    乐晨笑道：“去，他们暂时都昏迷了，，我叫老卡跟你一起去。”看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第二章 海盗 （下）

    大概半个小时后，云晶在老卡帮助下，已经完全取得了这艘“加蓬”号武装护卫舰的控制权，畈城号的船员们都被从力场牢笼中释放出来，更佩戴上了大胡子等一众海盗的徽章，这种徽章，是通讯器，也是万能翻译器，里面的语言库囊括了各种各样的外星语言，可以和超过数千万个种族直接沟通，令乐晨惊讶的是，老卡言道，在这宇宙语言翻译器中，很明显，地球语言处于母语的地位，这种翻译系统来自帕瑞纳德人文明，加之帕瑞纳德人的形象和地球各人种相差无几，这令乐晨更确信，帕瑞纳德人和蓬莱文明圈，有着千丝万缕的关系，只是，好似帕瑞纳德人对蓬莱文明圈物种有着超强的恶意。

    在云晶和老卡想办法取得战舰控制权的时间里，乐晨则搜索了大胡子的记忆，确定了大胡子等人是这片星域臭名昭著的海盗，也确定了，这一带，果然是帕瑞纳德帝国的边缘地带。

    帕瑞纳德帝国，统治着数百个星系，这真是一个令人听起来都震惊的庞大疆域了，数百个星系，也就是说，就算纳米工厂中的母舰建成，要横跨整个帝国疆域也要数十年时间，而从大胡子的记忆中，看起来，帕瑞纳德帝国的科技水平处于老卡所说的宇宙第一等级，也就是，同样可以造出如同纳米工厂母舰一般速度达到曲速99999级的超速引擎，这已经是理论上智慧种族可以达到的最大速度了，毕竟如果再有所突破，便是曲速10级，也就是可以随时从宇宙中某个点瞬间到达宇宙中另一个点，在这种技术层级下，空间距离已经不复存在，除非智慧种族进化到真正认识了多维宇宙，达到了另一个位面层次，否则，曲速10级只是想象。

    乐晨倒是觉得，蓬莱文明圈的上古传送阵也好，刚刚接触到的虫洞通道也好，可能，都超越了宇宙第一等级的空间物理概念，是一种更高层面的生命所创造出来的多维空间的一种通道。

    而帕瑞纳德人创造的这个囊括数百个星系的庞大帝国，可能也是本层面智慧物种所能统御的最大疆域了，现今其疆域扩展已经极为缓慢，近万年也不过再度侵吞了数千个星域相当于一个星系的领土，毕竟边疆地带，距离帝国中心区域太过遥远了，从帝国中心区域出发的最高曲速的战舰、星际火车等等，抵达帝国边缘地带也要数十年时间。

    在“加蓬”号的星图上，也可以很清晰的理解帕瑞纳德人对宇宙星系的划分，每个类似银河系的星系，被帕瑞纳德人划分为三四千个星域，每个星域，大概有一两亿颗恒星。

    乐晨震惊的是，不知道地球附近的宇宙区域智慧生物是不是也这等密集，在帕瑞纳德人控制的区域，平均下来，每个星域，也就是一亿颗恒星中，大概会有万分之一，也就是可能有一万颗左右的恒星曾经有原始生命存在，虽然这些原始生命大多灭绝，其星球却也成了帕瑞纳德人的殖民地，也就是，一个星系有数千个星域组成，大概就有数千万颗星球是帕瑞纳德帝国的殖民星球，整个帕瑞纳德帝国，又有数百个星系组成，也就是帝国拥有着大概百亿颗殖民星球，疆域中更存在着上百万亿颗恒星，想想，这庞大的帝国也令人不寒而栗。

    当然，对于帕瑞纳德人现在的技术水平来说，能够移居的行星根本不用跟地球类似，甚至一颗荒芜无比的星球也完全可以进行技术改造令其成为帕瑞纳德殖民者的乐园，而且，越来越多涌现的是太空城市。

    想想，地球幸亏距离帕瑞纳德帝国的疆域极为遥远，当然，或许从整个宇宙来说，地球所处的区域只是边缘山村，而帕瑞纳德帝国统治的疆域，才算是宇宙的中心地带之一。

    而因为帕瑞纳德帝国是如此辽阔，力量辐射到边缘地带便显得力不从心，所以其边缘地带大多乱糟糟一团，就拿这一带在帕瑞纳德帝国的星图里称为玛法星系第2481星域来说，便充斥着各种混乱的力量。

    其中，有抵抗帕瑞纳德帝国侵略的原住民星球组成的联盟，也有帕瑞纳德人内部反抗帝国**的叛军组织，加之分别统治一些殖民星各怀鬼胎的领主军阀，这一带，是一种极为混乱不堪的局面，也是各路海盗、冒险家的乐园。

    大胡子就是这一星域臭名昭著的海盗头子，他甚至绑架了这片星域中某个殖民星领主的儿子。

    当乐晨读取大胡子记忆到这里时恰好云晶传来信息，在底层甲板舱室发现关了许多被抓获准备贩卖的奴隶，也有几个被绑架的肉票，随之，乐晨面前，出现了这些奴隶和肉票的画面，那个殖民星领主的儿子就在其中，已经奄奄一息的样子。

    乐晨手一挥，这位领主公子便到了他身边，乐晨神识探入，立时眉头一簇，这家伙，记忆太黑暗了，各种孽杀奴隶的血腥画面极为残忍，乐晨冷哼一声，缩回了神识。

    “陛下，我们要尽快离开了，畈城号，我提议击毁它……”说这话时，云晶语气极为沉重，毕竟畈城号是帝国残余力量逃离一号星的希望，也是最大的功臣，现今，它不但不能光荣退役，还要被全力抹杀曾经存在的痕迹，这对于曾经这艘战舰的舰长来说，是一个痛苦的抉择，但是，为了安全，却必须要这样做。

    乐晨轻轻叹口气，“我同意……”

    不多时，舷窗外，一道亮光闪过，畈城号化作了四溅的火焰，乐晨怔怔望着，久久不语。

    船员们很快便各司其职的走上了加蓬号的各个岗位，对于这种自动化程度很高的星舰，在舰长获得了其中枢系统最高指挥权限后，船员们上手是很快的，只是想真正熟练操作需要些时间而已。

    云晶极为果决，仅仅给船员们半分钟为火焰般绽放的畈城号默哀的时间，半分钟后，加蓬号便跳跃进了曲速空间，前往的地点是距离这里最近的一处****那里是帝国法外之地，便是海盗船也可以自由停泊补给，对于他们这些黑户来说，第一件事便是要寻求身份上的认同，在这个****是有黑市芯片买卖的。未完待续。。

    看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第三章 坏事连连

    舷窗外是超速空间泡扭曲的画面，舱室中，乐晨还在搜索大胡子的记忆，只是大胡子虽然在这一带星域恶名昭著，但对庞大的帕瑞纳德帝国来说，他只是粒微不足道的尘埃，对于这片星域外的事情，他的记忆中只存在一些模糊的传言，他这一生，也从来没有离开过这片星域前往帝国真正的中心星系。

    舱室另一边，瘫躺的是昏迷不醒的那位名字叫阿九的领主公子，显然这个领主是个粗鄙之人，这是他第九个儿子，名字就叫阿九，外人都称呼为“九公子”或者“九少爷”。

    老卡却是兴趣盈然的在九公子的脑部转来转去，他在研究九公子脑间镶嵌的芯片，这是帕瑞纳德帝国的正式公民在出生时便要种植下去的，里面包含着公民个人信息以及账户等等，同时，如九公子这种稍具权势的子弟，芯片也会更高级一些，蕴含着辅助的个人光脑系统。

    实际上，想取得帝国正式公民身份是极难的，帝国数十亿殖民星球上生活得绝大部分人类，都是没有公民权的贱民，公民享有的各种权利贱民统统没有，且贱民大多生活困苦，从事最劳累的工作，这也是反抗组织层出不穷的原因。

    如现今加蓬号驶去云晶等也只是希望能获得黑市上可以镶嵌进体内的贱民身份特征的芯片，至于公民芯片，便是黑市有售卖，但在帝国中也会寸步难行，很快便会被发觉其是伪造的，更会招致最残酷的刑罚。

    “啊哦！卡里布鲁嘟噜嘟啦！伴随者最高权限激活！解锁！”老卡突然发出咯吱咯吱的声音，令乐晨微微一怔。

    “老卡，你又发什么神经？！”乐晨无奈的将神识从大胡子意识深处收回，望着越来越亮，好似一颗炙热火球的老卡。

    老卡化身的小火球却嘭的便飞过来撞进乐晨肌肤中消失不见，就好似，它第一次种入乐晨体中一模一样。

    而很快乐晨的神府中，便出现了一个小光球，它吱吱呀呀的和乐晨的意识交流，原来，这却是老卡真正的伴随者的形态了，或者说，也可以将它看成一个光脑。

    老卡再次出现在乐晨面前时又变成光晕形态，但是，那个小光球，或者说光脑老卡，却留在了乐晨神府中。

    当然，对于这个光脑来说，它种植进乐晨意识中并没有察觉到乐晨神府中的不同，它自然也不会发现那一颗颗璀璨的道星和那散发着衰亡气息的石碑，它只是按照常规启动了种植进宿主的程序而已。

    “我已经复制了芯片的信息在你的光脑中，不过这家伙的芯片和光脑伴随者太原始了，我帮你进行了改善。”老卡漂浮在乐晨面前，语气很有些得意洋洋。

    乐晨默然，也实在不知道该怎么说它好。

    不过乐晨心下明白，看来当初沙琪玛送给自己的这个老卡并不仅仅是一个“科学百科全书”。作为伴随者，只是它一些功能还没被激发而已，而今天它突然遇到同样具有伴随者意味的帕瑞纳德文明科技产物，不知道怎么，便触发了它作为伴随者的终极功能，分离出了可以辅助自己做某些事情的光脑，而且，更复制并改进了碰触到的这种人体芯片。

    但归根结底，只能说，老卡真的不存在生命观感，只是一种逻辑智能，所以，做出的事情往往符合它的逻辑运算，但从人类感受来说，就太无厘头了。

    一声**，大胡子幽幽醒转，在他看到乐晨的一瞬，立时惊恐的失声喊叫起来，“你，你这个异端！裁判所的大人们会来找你的，会来的！”

    乐晨冷哼一声，大胡子身子一颤，再次昏厥过去。

    乐晨微微蹙眉，从大胡子的记忆中，倒是有异端审判所的传闻，但这些传闻很多自相矛盾之处，唯一确定的就是，异端审判所乃是效忠于帕瑞纳德帝国皇帝的一个极为神秘恐怖的机构，负责清除帝国疆域内的异端分子，在这片星域的首府，同样有异端审判所的存在。

    难道，在帕瑞纳德人眼中，修行者便是异端？

    乐晨正蹙眉思索之际，突然心念一动，身子闪了闪，便出现在了舰桥。

    此时，加蓬号刚刚跳跃出曲速空间，大屏幕上，已经可以看到数千里外那庞大的***轮廓，这是一座漂浮在太空中的巨城，远远看去，无数高楼大厦好似在虚空中拔地而起，令第一次看到这等景象的华夏船员们都震撼不已。

    便在这时，乐晨猛地抬头向舷窗外看去，加蓬号船身一震，已经被某种引力光束束缚，而在漆黑星空中，一艘黑战舰慢慢浮现，看到它的瞬间，乐晨脑子嗡的一声，这艘战舰，和曾经给一号星造成巨大灾难的那艘战舰一模一样，虽然乐晨很快便知道这艘战舰并不是曾经前去一号星的那一艘，但瞬间也知道危险，心念动间，船上所有人包括那些舱房中被俘获的奴隶，都被乐晨送入了芥子世界。

    乐晨更慢慢凝神，将自己化为了虚无，相信只要自己不出手，便是那黑战舰上的监测系统，也难以发现自己这个“异端”。

    舰桥大屏幕上，通讯频道自动被接通，露出一张胖胖的圆脸，黑浓浓的八字胡看起来很滑稽，他满脸的气急败坏：“红胡子，你快点把小九给我还回来！你个狗娘养的，敢动老子的心肝宝贝！”

    乐晨微微一怔，是九公子的领主老爹？

    “王八蛋，降下护盾！不要逼老子动手！”这位肉山似的领主咬牙切齿的，看起来眼睛都红了。

    有护盾在，对方便难以对本舰内部进行扫描，也便不知道本舰上的情况，更无法传送突击兵进来或者直接抓获传送己方人员去对方的舰船。

    乐晨则在快速的考虑着对策，帕瑞纳德帝国毫无疑问是极为恐怖的庞然大物，随便一个稍具权势之人也拥有着足以毁灭一号星数百次的力量，甚至自己根本就不知道自己的对手是谁，而且现今看，只怕前去一号星的战舰很难说是帝国中枢势力派出去的，尤其是现在一个在帝国来说微不足道的小小殖民星领主也能驱使同样型号的战舰，而这样的领主，在帝国怕也得有几亿个，自己就更不能轻举妄动，潜伏下来慢慢寻找自己的敌人才是，因为不管自己的敌人是谁，看来在帕瑞纳德文明体系中，自己这样的生命都是异端、异生物之类的存在，若稍一冒头，只怕就会被帝国内的神秘力量追杀。

    现在，要怎么办呢？若对方最后发现这艘船空无一人，会不会也会划归为“灵异事件”，惊动异端裁判所的猎人们出马？未完待续。。

    看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第四章 狸猫换太子

    星空中，加蓬号突然绽放出炽热的光芒，那牵引束缚它的引力光束已经忙不迭撤去，黑色战舰飞速后退。

    便如同在夜空中引爆了一颗超级热能弹，随之便是加蓬号的船壳初始以慢动作四分五裂，然后便突然间一声闷响，船体残骸形成了一片细密的太空垃圾四下飞溅，其中，还能保持完整姿态的也只有几艘密闭的逃生舱，但也都严重变形，不过其中一艘逃生舱，很快便被远远避开的黑色战舰能量波扫描过，突然消失不见。

    乐晨“醒”来的时候身处在黑色战舰的医疗室中，他睁开眼睛时，满脸激动的八字胡领主连声喊着：“谢天谢地，小九，你小子跟老子一样，命大，命大啊！”

    乐晨在加蓬号爆炸时便在其中一艘逃生舱内，而现在的他，如果从外型来看，便是以纳米层级，他都和那位九公子一模一样，至于他脑部的芯片，显然在联网模式下，也被判断为是九公子。

    实际上，不仅仅如此，在令加蓬号超速引擎爆炸前，乐晨甚至融合了九公子的生命本源，已使得自己能拥有他全部的记忆不至于穿帮露馅，这其中产生了一个副作用，乐晨多多少少沾染了一些九公子的好恶，短时间内，却暂时不能提炼出去，如面前这位八字胡领主，乐晨见到他的瞬间，便有些恨意，不知道怎么搞的，这九公子却是恨他的领主老爹。

    九公子的这位领主老爹，现今被称为“龙帅”、“龙胡子”等等，听“龙胡子”这类的名号便知道，实则他也是海盗出身，只是他的势力比之加蓬号的大胡子船长要强盛许多，加之他实在是个厉害人物，甚至趁着本片星域混乱之际霸占了两个土著星球，后又积极协助本星域的帝国边防舰队扑灭反叛组织，是以得以被招安，任命为“新尼亚自治领”的领主。

    新尼亚自治领，包括一个土著星球、一个太空贸易港及六个矿星，共两颗恒星星系的范围，实则本来便是龙胡子的海盗舰队肆虐之地，为了获得新尼亚城也就是那座太空贸易港，龙胡子在和帝国派驻在玛法星系第2481星域的总督特使讨价还价后，不得不放弃了一颗土著星球。

    新尼亚太空港是帝国本来已经准备废弃的太空城市，但这些年在龙胡子经营下却在本星域渐渐小有名气，乃是本星域第三等贸易港中的佼佼者，人口已经突破百万，当然，各色人等鱼龙混杂却是免不了的了。

    新尼亚城也是新尼亚自治领的首府，乐晨乘坐的这艘战舰最终的目标便是新尼亚城，不过在此之前，这艘战舰首先要回航天马星，是本星域另一个自治领天马自治共和国的首府星球。

    天马自治共和国要比龙胡子的新尼亚自治领强大许多，横跨几十个恒星星系，便是这艘战舰，也是龙胡子付出不小的代价，从天马共和国自卫武装舰队借来的，龙胡子，多少有依附天马共和国总统帕克森名誉男爵的意思，名誉男爵又称为“公平绅士”，虽然不算是帝国正式的贵族，距离帝国最低等贵族实则也遥不可及，但在这片混乱的星域，能获得帝国正式承认的乡绅，那就等于获得了本区星域总督颁发的护身符，便是行事肆无忌惮的帝国边防军，也往往会给其几分面子。

    而在这艘战舰上，实际上处于主导地位的也是帕克森绅士的舰长和安全官，对事件的调查也由本舰安全官林先生负责。

    乐晨假装受了惊吓，回答问题时也痴痴呆呆的，所以林先生对加蓬号内部爆炸的调查归结为这艘海盗船本来引擎内部结构就不够稳定，加之海盗们突然面临全军覆灭的危险内部爆发了内乱，从爆炸中尚残余的尸体残骸也印证了这个推断。

    只是九公子是如何逃入救生舱的委实令人不解，但这是可喜可贺的事情，若不然，解救九公子的这次行动可以说会是很悲惨的结果，现在皆大欢喜，也没人想再追究真相。

    其实乐晨本想留云晶在身边，这样可以自圆其说云晶乃是女匪协助他逃脱，可云晶说到底只是个普通人，在面对帕瑞纳德文明缔造的科技，如果有心人要审问她，怕提取她的记忆也不是很复杂的事，毕竟贱民都没有人权，更何况一个女匪呢？所以乐晨最后还是决定自己单独面对这陌生而强大的文明，等自己真正站稳脚跟，再想办法为自己的船员及士兵伪造合法的身份，令他们可以出现在这个世界帮助自己。

    这几天，乐晨一直躺在医务室中，全息投影形成的医疗官每天不厌其烦的检查他的身体。

    乐晨也在慢慢消化着九公子的记忆，有些血腥的画面他便很干脆的摒除出自己的意识。

    不过这天，林先生突然来到了医疗室，表情古怪的看了他许久，终于还是摇摇头走了。

    乐晨正心中一紧之时，龙胡子满脸狂喜的跑进来，哈哈狂笑：“你个窝囊小子，还真是块做大事的料？”说着话，已经到了乐晨近前，照着乐晨胸口就是一拳，全不在乎乐晨大病初愈病恹恹的样子。

    “请注意您对病人的行为！”全息医疗官很不满的出现在了龙胡子身边。

    “滚！你不过是个充气娃娃，再用这种语气跟老子废话老子将你，将你什么化？初始化！懂吗？！”龙胡子根本懒得看一个没有生命的模拟程式，却是上下打量乐晨，满脸的喜不自禁，“你小子，去不成天马星了，天马星的先知们，从你身上看到了屠灭亿万人口的暴行，甚至有几个先知因为想看清楚你的未来已经昏迷不醒，所以，你现在属于天马星的不受欢迎人士！”

    乐晨一呆，从九公子的记忆中，他早已经知道帕瑞纳德帝国边疆地带是多么混乱，如这片星域，虽然以帝国法律为最高指导原则，但各个自治区域也有自己的法律体系，而天马共和国算是比较奇葩的一种，在天马共和国的首府天马星，有“预防犯罪”体系，也就是，数百名有预见罪案发生能力的先知们，会在罪案发生前便通报给警方，而警方有权对还未实施犯罪的嫌疑犯进行逮捕，这一法律，只在天马星球上得到实施，虽然这一做法受到外界很多质疑，但天马星毫无疑问成为了这处边疆地带最安全的星球，没有之一。

    现在，战舰即将停泊天马星太空港，那些先知们却突然有了感应，乐晨被判断为在未来会成为制造大屠杀的刽子手，所以，按照天马共和国法律，他如果进入天马星太空港，是会被逮捕的。

    乐晨虽然脸上看似茫然，心下却是一凛，看来这些所谓先知，可不是什么欺世盗名之辈。

    龙胡子却是愉快的大笑着：“好，好小子，我第一次觉得天马星那群精神病还有点意思！你以前来天马星这群疯子可没吓到过，看来，是因为你要激活灵魂伴侣了，所以说，你小子怕什么，跑什么？赶紧跟老子回家，看看你的天赋是什么？”

    乐晨沉默不语，从九公子的记忆早已经得知，九公子到了激活灵魂伴侣的年纪，所谓灵魂伴侣，就是种植在九公子大脑里的光脑了，其实，从本质上，就是老卡这种伴随者，只是称呼不同。

    帕瑞纳德帝国的公民，刚刚出生便会被种植芯片，在幼年或者成年前，则会种植入光脑系统。

    这种光脑分很多种，对于大多数公民来说，灵魂伴侣光脑只是一种标配，是生活中的辅助工具，但对于权贵们来说，各种高级光脑也被赋予了不同的意义，如天马星的先知们，便是种植了开发精神力量的光脑，军警们，科技人员等等，都会种植不同作用的光脑。

    传说在浩瀚星空深处的帝国都城，最高级的光脑，最终会成为帝国权贵们的大脑，只要光脑不出现故障，理论上，他们就永远不会死亡。

    当然，这种光脑对于龙胡子来说，遥不可及，甚至他都不太相信其真实性。

    龙胡子为九公子种植下的光脑，同样花费了重金，是一种武力向光脑，需要幼年便种植入大脑，到成年前激活，可以最大程度激发人体的潜能，又以人体潜能高低，最终令光脑作战系统被最大程度开发，使得宿主成为一种强大的步兵战士。

    不过这种光脑实则使用的人并不多，技术也很多年没有再更新过，也只有在帝国边疆混乱之地才派得上用场，以帝国正规军来说，早已经没有了步兵的概念，一切反抗者，不管是星球还是太空城市，都会在帝国舰队的轰击下成为太空中的尘埃。

    而且这种光脑的副作用也很明显，九公子从小到大，脑袋经常撕心裂肺的疼，而且据说在真正激活光脑之时，那种痛苦的煎熬就如同下地狱，也难怪九公子从小就特别恨他父亲了。

    现今看着九公子被先知们判断未来可能是血腥屠夫时，龙胡子得意狂笑的表情，便是乐晨，都想照着他鼻子狠狠来一拳，心里一阵无语，这九公子，到底是他亲生的吗？(未完待续。)

第五章 光脑激活

    新尼亚城是一座悬浮的太空城市，也是本星域最偏远的贸易港之一，它比之那些混乱无比的***要安全，又比帝国控制下的贸易港有着更多的黑色市场和灰色买卖，是以渐渐兴旺发达，当然，毕竟这里属于穷乡僻壤之地，百万的人口，便是在本星域来说，也只是第三等的贸易港，只是位于第三等贸易港的最上游而已。

    而这玛法星系的第2481星域，是帝国的前哨边缘地带，超过一半以上的区域处于军阀领主的控制下，有超过一千个自治领的存在，龙胡子，只是本星域上千个领主之一，而且还是势力较弱的领主。

    但尽管如此，当乐晨踏入新尼亚城，还是心中震撼，虽说不管气吞山河还是飘渺如仙的建筑物他都见过，但那是修士世界，眼前却是普通人类，依靠科学技术，修建出神话传说中悬浮在天地外的巨城，令人也不得不感慨，人类，实在是最奇妙的生物了。

    新尼亚城的内观，粗略的看，倒和地球上城市差别不是很大，除了悬浮在天空快速闪过的高速列车，层次分明的飞行在空中的车辆，以及充满科幻想象色彩的各种半圆、方形彩色建筑物风格以外，倒也没什么太大的区别，这也是因为帝国法律，便做了种种规定，令太空城也好、殖民星球也好，城市内部，都保留着一些古老的传统，这也是一座适宜民众居住的城市所必须的，不然，各种新科技都可以滥用在城市内的话，整个城市肯定乱糟糟的一团。

    当然，这只是总体的一个印象，如果具体到城市内部的细节，新尼亚城内的生活，和地球城市相比，那就是天壤之别了。

    不过，龙胡子的官邸却是在那代号2481327的土著星球上，也就是第2481星域编号327星球，在新尼亚自治领内，这颗土著星球也被称为蓝水星，概因该星球超过百分之八十的区域为海洋。

    蓝水星在千年前被帝国探险队发现时，其文明还处于原始状态，随之原住民被大量捕捉作为奴隶贩卖，现今蓝水星文明已经消失，便是还有蓝水星基因混血的后代，也已经对先辈没有了认同感，大部分融入了各个自治领的社会阶层，也有一少部分逃亡到自由联盟星域加入了对抗帝国侵略的联盟。

    有着蓝水星基因的人类皮肤大多泛蓝，这也是玛法星系许多原住民的特点，组成自由联盟的原住民种族，和人类看起来肢体五官没有太大的区别，但皮肤大多呈现为深蓝色，被帝国概括的称为“蓝星人”，或者是“蓝鬼佬”之类的蔑称。

    实际上，这些蓝星人和人类基因差别很大，他们各个**坚韧力量惊人，如果是在冷兵器时代，人类遇到蓝星人，肯定是被一面倒的屠杀。

    蓝水星上，早已经没有蓝星人的踪迹，现今的帝国来说，反而是最有权势的人才能在风景优美的自然星球占据一席之地，普通公民、贱民及奴隶们，只能住在太空城或者污染严重的殖民点、矿星定居点了。

    如果是在帝国中心地带，以龙胡子的身份便是想在自然星球拥有一套住宅都没有可能，但是在这偏远边疆，他这个实力派领主，却是整个蓝水星都成了他的私产。

    想在蓝水星定居的权贵、商人及高等平民，每年都要向他缴纳巨额的一笔租金。

    而整个蓝水星，一切都要原生态的存在，是不允许任何稍具污染的科技产品出现的，便是普通型号的自动电磁飞车都不行，概因其电磁波超标。

    龙胡子从海滨别墅前去池塘钓鱼点钓鱼，往往要乘坐一辆马车。

    乐晨刚刚获得九公子这些记忆时，也只能感叹，人类，到底未来想变成怎样呢？或许便是这帕瑞纳德联邦帝国走在最前沿的科学家，也想不明白这个问题吧？

    九公子也极为厌倦在蓝水星的生活，是以，他在新尼亚太空城有自己的公寓，更因为被龙胡子逼着要激活光脑，他才从新尼亚城逃走，结果，落入了海盗的手中。

    龙胡子显然因为前车之鉴，有两个深蓝皮肤的保镖对乐晨寸步不离，更和乐晨一起被传送到了碧波**的海边别墅，而在别墅中，两名科技人员早就等候多时了，也不由分说，就将乐晨绑在了一张椅子上，将一种银色头盔似的仪器戴在了乐晨头上。

    乐晨并没有反抗，这令龙胡子有些诧异，随即嘿嘿笑道：“你小子，早该被海盗收拾收拾！早知道老子送你去挖几天矿，你小子就知道乖乖听话了！”

    乐晨一阵无语，龙胡子这父亲显然做得极为失败，在九公子之前的八个儿子中，大兄和二兄在早年随同龙胡子刀口舔血的海盗生涯中丢掉了性命，其余五个儿子，又有两个宣布和他断绝父子关系不知所踪，据说，前去了那传说中的帝国中心星系闯荡，又有一人加入了帝国边防军，和龙胡子势同水火。现今还留在龙胡子身边的，只有老六、老七和九公子。

    对于这次所谓的激活灵魂伴侣，乐晨自然全无感觉，他体内的光脑根本就不是龙胡子的廉价货，老卡在它所属的文明中乃是最高等的伴随者，也就是和帕瑞纳德帝国最高等的光脑类似，相比较起来，不管龙胡子花何等重金，买到的光脑和帝国最高等级的光脑相比也差了无数个层级了。

    不过乐晨倒是正好趁这个机会微微凝神，体会着体内伴随者的种种功能。

    “啵”一声，乐晨身边已经启动了一层薄薄的能量罩，这是很多武力型光脑必须具备的功能，如作为步兵士兵，该能量罩除了防御敌人攻击，更是一种超强的防护服，可以隔绝一切辐射、有害气体的侵袭，内置氧气循环系统更可以保证在任何环境中，宿主都不会因为窒息而死亡。

    当然，能量罩的强弱不同，主要由光脑类型记忆宿主本身潜能决定。

    乐晨又感受着，自己在普通人身体条件下，以光脑提供的能量，反应速度已经可以达到a级，纵越、力量等等都可以达到a级，如果量化的话，也就是相当于全力纵跳下，大概可以在地球引力的重力加速度下跳跃高度超过千米，最全力一拳，肯定能击穿地球上的厚厚钢板了。

    乐晨不禁骇然，随即便明白，这是因为光脑在自己神府中和自己神识融合才激发出来的力量，普通人的话，怕很难达到这等水准。(未完待续。)

第六章 明争暗斗

    乐晨在和体内光脑进行模拟交流时，他并没有注意到，在自己面前，一连串的数据流凭空出现，看着这些数据，龙胡子惊讶的眼睛都要瞪出来了。

    突然两声惨叫，乐晨猛地回神，才看到，两名科技人员已经躺在了血泊中。

    龙胡子脸色极为严肃，走过来便把乐晨脑袋上的仪器摘掉扔到了一旁，冷哼一声：“这俩骗子拿我当傻子！小九，你去吧！”

    突然的冷冽令他换了一个人似的，乐晨呆了呆，又看了两具尸体一眼，便好似有些茫然的向外走去，心里，却有些吃惊，更隐隐明白龙胡子为何这般做。

    房间外，正坐立不安来回走动的是一位年轻貌美的丽人，仪态雍容，华丽性感的裙装，红色裙裾露出雪白丝袜小腿，镶着蓝宝石的高跟鞋，细细的跟也透着无比性感，她是龙胡子最宠爱的十四姨太。

    看到十四姨的瞬间乐晨心中竟然有些温暖，这是九公子的记忆，一直以来，十四姨太都对九公子特别好。

    九公子生母早就过世，现今为龙胡子管家的是六公子的生母六姨太，龙胡子最宠爱的又是十四姨太，虽然龙胡子留在身边仅仅子嗣三人，但也是暗波涌动，明争暗斗不断。

    在九公子记忆中，十四姨希望他能继承“龙帅”的事业，因为六公子一旦得势，以六姨太视她为眼中钉的关系，怕她被赶出龙家都不可能，而是会落得最悲惨的下场，毕竟，身为贱民，一旦“龙帅”离世，她就是被活生生剐了，那也没人会理会。

    “小九，怎么样了？”十四姨急急的迎上来，俏脸带着几分希翼。

    乐晨茫然的摇摇头，十四姨眼中闪过一丝失望，但随即柔声道：“好了，别多想了，来，我带你回房间休息。”

    乐晨微微点头：“谢谢十四姨。”说完话心中一哂，自己可也觉得她是自己的亲人了。

    沿着泛着璀璨光芒的长长蓝水晶走廊，乐晨和十四姨一前一后走着，拐过走廊拐角，乐晨眼神猛地一凝。

    抱着双臂，斜靠在水晶壁上的是一个胖胖的女子，正用嘲讽的眼神看着乐晨和十四姨太。

    这便是现今管家的六姨太，她和她的儿子六公子，从小便欺凌九公子，九公子阴暗丑陋的心理，实则很大程度都是她们造成的。

    六姨太啧啧连声：“你们这是要双宿双栖啊？老十四，小九是个孩子不懂事，你自己也不懂吗？你不干不净的，可别风言风语乱了大帅的清名！”

    “六姐，你怎么能这么说话？”十四姨身子一颤，脸就有些白。

    在九公子逃跑的这段日子里，六公子已经被龙帅委任了许多权力，很多人都认为龙帅下了决心要将六公子培养为接班人，而六姨太这段日子，也越来越高调，但这样恶语相向，还是第一次。

    “我管着这个家，就希望大帅好，你好我好，怎么，你还说不得了？”六姨太瞪起了鱼眼。

    乐晨不动声色的从六姨太身边走过，在他意识深处，对这六姨太深恶痛绝，恨不得杀死她，不过，乐晨心下明白，自己现今身处的环境，如果用出修士手段，固然可以令六姨太无声无息消失，但只怕，在这些定居点，帕瑞纳德文明会有某种检测手段，一旦出现类似修士等等异端行为出现，便会有审判所的猎人赶来，所以，不到万不得已，自己尽量不能用修士手段解决问题。

    “窝囊废！”在乐晨走过六姨太身边时，六姨太吐了口口水。

    十四姨追到乐晨身侧，轻声道：“不用理她，从现在起，你要学会忍耐。”

    乐晨点点头，没再说什么，向自己房间走去。

    ……

    第二天早晨，乐晨被龙胡子对光脑通讯器的一通狂轰滥炸，不得不来了餐厅，总不能叫光脑把龙胡子的信息自动屏蔽。

    刚刚进餐厅，乐晨就感觉到了气氛不寻常，今天的早餐，六姨太和十四姨太都在，分别坐在龙胡子左右，乐晨便坐到了龙胡子对面。

    侍女送上的早餐是真正动植物原料做成的，这对帕瑞纳德人来说，同样是很奢侈的生活。

    帕瑞纳德帝国疆域内的各种平民餐厅，售卖的都是复制机里出来的食物，复制机乃是传送技术的副产品，如帝国舰队中的各型号战舰，都有能量循环复制机，制作一份牛排，制作一杯咖啡，仅仅以量子排码即可，而舰船上产生的各种垃圾，则完全可以做为复制机的原料，甚至高级舰船上的复制系统可以制造舰船零件、单兵武器等等。

    平民餐厅里的复制机通常不如舰船上复制机功能复杂用途更多，而是主要用来生产食物，但原理是相同的，而且平民餐厅的复制机在食物制造技术上，通常比舰船复制机更专业，甚至可以制造出各种地方风味的小吃，但尽管如此，和真正用肉类和菜类烘烤烹调的食物，口感还是大不相同的。

    一般公民想吃到真正原生态加工的食品，简直是不可能的事情，至于贱民、奴隶等等，大多数时候，都是在食用一种批量复制机生产的浆糊，可以满足人体所有需求的健康食品，但是要说味道，这种食物，可能和口感味道根本没什么关系。

    乐晨虽然记忆中了解这一切，但是饮用着咖啡豆现磨出来的咖啡，从心里，也实在没觉得它有多珍贵。

    “小九啊，你去维多利亚港帮我接一批货。”龙胡子漫不经心的说着。

    乐晨微微一怔，维多利亚港，是本星域最大也是最混乱的***之一，也就是他原本和云晶等准备将加蓬号停靠想从黑市收购贱民芯片的那座********有一批大麻，你帮我拿回来。”龙胡子大口嚼着牛排，语气还是那么随意。

    十四姨太和六姨太的脸色都变了，六姨太目中又嫉又恨，十四姨太有些兴奋，又隐隐有些担心。

    乐晨又是一怔，所谓“大麻”，是龙胡子等一些守旧的海盗及黑帮分子历代相传的古老词汇，是用来形容帝国还处于蒙昧状态时的一种毒品的用词，但现在的“大麻”，和几万年前的大麻早已经不同，龙胡子所说的大麻，是一种迷幻剂，通过一种叫做幽梦花的花瓣提炼而成，新式黑帮分子称其为“一帘幽梦”。

    这是一种强力迷幻剂，直接咀嚼吞食，可以带给人神仙般的享受，且对身体机能没有任何破坏作用，但是，它和历代毒品一样，可以令服用者上瘾而不可自拔，且在服用后药效发作时，一些服用者会完全失去理智，可能会做出极为疯狂的事情。(未完待续。)

第七章 委以重任

    “帅爷，小九还小，这种事还是叫六子去干吧！”六姨太脸上勉强挂着笑，小声的劝。

    “多嘴！”龙胡子目光闪过一丝狠厉，他最讨厌女人对他的事情指指点点。

    六姨太吓得脖子冒冷风，忙闭了嘴，但脸色，已经难看无比。

    “一亿帝国币的货，倒手就可以赚十倍，小九，你可得把货安全给我拿回来，你要出了纰漏，老子扒你的皮！”龙胡子用力的嚼着牛排，语气虽然阴森，但看向乐晨的目光里，凶厉中隐隐有一丝期待。

    “一亿的货？”六姨太目瞪口呆的尖叫起来，可看到龙胡子的脸色，忙捂住了自己的嘴巴。

    乐晨又是一呆，一亿的货代表什么？帕瑞纳德帝国货币，最小单位为便士，1000便士为1帝国币，如果将地球和其科技水平及疆域强行拉平，可能便士和华夏币购买能力差不多，比如一顿普通平民餐，地球华夏币要几十元，在这里也要几十便士。

    而对于龙胡子来说，虽然是一方领主，但拿出一亿帝国币也就是一千亿便士进行毒品交易，如果出现意外，也可能伤筋动骨了。

    以星舰价格来说吧，如乐晨抢来的那艘加蓬号，在地球上便如廉价坦克，价格在一千万帝国币上下，当然，帝国有着严格的法律，星舰的出售就更要层层评估，海盗的战舰多是从黑市或者二手市场购买，通常被卸载了许多重要部件，需要找黑市工程师改装后才能勉强作为武装船只使用。

    以真正的未改装前的加蓬号来说，乃是标准的轻型武装运输舰，一亿帝国币，可以购买十艘。

    而龙胡子，此次毒品交易便达到亿元帝国币，是绝对的大手笔了。

    “帅爷，我的光脑怎么没信号了？”六姨太突然惊呼一声。

    龙胡子冷冷看了她一眼：“从现在开始，你和老十四不许和外界任何人联系，都给我老老实实待在房里，什么时候小九完事儿了，你们俩什么时候可以出去！”

    六姨太咬了咬嘴唇，终于没敢说话，十四姨太只是轻轻点头。

    龙胡子又看向乐晨，叹口气骂道：“狗日的小九你以为我愿意你跑这趟啊，你老子我目标太大，现在又有风声，有疯狗盯上我了，所以，这事儿，还得你给老子出把力。”

    乐晨默然，帕瑞纳德帝国法律，贩毒是重罪，超过一千枚药丸就可以判处死刑，更莫说一亿的大单了。

    而且，培育提炼幽梦花的种植地和工厂多在蓝星人联盟和叛军控制的区域，和其做交易便是资敌，尤其是从帝国敌对势力处购买毒品流入帝国领土，行事的还是一方领主，如果被揭发被人拿到证据，不说天马星的帕克森绅士，就算本星域总督想保下龙胡子，那也绝无可能。

    乐晨明白，或许，龙胡子本来是想将交易取消了，可偏偏在测试自己天赋时他有了惊人的发现，所以，他准备赌一把，龙胡子，本来就是一个赌徒。

    “这笔交易成功的话，小九啊，咱们这狗窝里，也要有一艘dda了！你不一直嫌老子的舰队破破烂烂的吗？老子给你买个真家伙！”龙胡子眼里闪烁着野心的光芒，显然，他并不甘心永远屈居在新尼亚这小小的地盘，若不然，他现在手上的舰队，已经足够防御自己的领地。

    dda？乐晨心下微微一震。

    帝国造船厂出产的dda级驱逐舰，在帝国舰队中的位置大概也类似于地球舰队的重型驱逐舰，虽然不是帝国最先进更不是最强武力的星舰，但却是最实用帝国舰队配备最多的战舰。

    dda级驱逐舰，便是乐晨已经见过两次，更曾经在一号星肆虐的黑色战舰。

    这种驱逐舰，按照简版、标准及加强版的不同，售价也不同，标准版售价在二十亿帝国币左右。

    “我知道了！”乐晨脸上不动声色的答应着，心中却早已经泛起了惊涛骇浪，这种战舰，配备着帕瑞纳德文明各种标准科技，如检测异生物系统的技术，变频护盾等等，都曾经令自己无可奈何，更莫说，其中肯定还有其它自己不了解但下次交手就可能令自己吃大亏的黑科技，如果能有这样一艘样本可以令自己好好研究，对自己在帕瑞纳德帝国内的行动，将会受益无穷。

    “你不有些狐朋狗党吗？叫上那帮兔崽子去玩，谁也不会在意你们的！”龙胡子笑起来时眼睛眯缝着，又好似变成了狡猾的狐狸。

    “是，我明白。”乐晨再次点头，不经意看到了六姨太怨毒的目光，立时便觉得龙胡子看起来粗犷，但只怕没几个比他更精明的，对六姨太的为人他也清楚的很，所以才会软禁六姨太，若不这样做，只怕六姨太的智商，肯定为了陷害自己把这件事抖出去，哪怕龙胡子和她及她的儿子都会受牵连，怕嫉恨之下的她，也会宁可同归于尽也不想看到自己得到龙胡子的信任。

    至于龙胡子为什么一定要当着她的面说这件事，那也一定另有深意了。

    ……

    乐晨传送回新尼亚城后，立时便去了自己的公寓，这是一栋摩天大楼的四十九层，在窗外阳台泊车位，停着他的爱车，一辆造价十几万帝国币的炫酷电磁超跑，和地球上一千多万的跑车地位类似。

    现今的乐晨，已经有些适应他的新身份，从心理上，也老实不客气的将这套公寓当成了自己的安全小窝。

    半个小时后，乐晨已经坐在这辆跑车中，自动驾驶系统下，这辆跑车风驰电掣飞行进车流中，寻找着一切空位忽上忽下忽左忽右的变轨，看似惊险，但实则安全无比。

    十几分钟后，跑车缓缓降落在一座黑漆漆的建筑物前，“吸血鬼酒吧”，看到这座建筑物外表涂抹的各种黑暗血腥的图画，乐晨只能心下苦笑，原来，不管科技发展到何种程度，寻求刺激都是人类的天性，在这座酒吧中，有各种全息投影模拟的吸血鬼，甚至当开启凶猛嗜血模式后，这些模拟吸血鬼会无差别的攻击人类，当然，这种模式，一般是权势子弟包场准备体验猎杀吸血鬼的乐趣时才会开启的模式。(未完待续。)

第八章 吸血鬼酒吧

    幽暗的灯光，轻柔的音乐，风度翩翩的绅士和优雅的女士在一起窃窃私语。

    看着这一幕，乐晨心里微微叹息，果然，帕瑞纳德文明和地球文明是如此类似，甚至完全可以将其看作地球文明几万年后可能的一种发展方向。

    就比如这座吸血鬼酒吧，里面的故事背景取材于帕瑞纳德文明很古老的一本涉及吸血鬼题材的奇幻小说，在这本小说中，人类女子和吸血鬼公爵相爱，演绎了一段浪漫的爱情故事。

    酒吧里的男女，也全部是那遥远时代的装扮，男士燕尾服，女士华丽长裙，而乐晨刚刚进入酒吧，光脑已经和酒吧智能系统连接，在他面前，出现了一排服饰的光影，他随意看中了一件，觉得这款燕尾服不错，于是极快的，他从头到脚，便如同图画被重新勾勒了一遍，一款黑色燕尾服穿在了他身上。

    乐晨的光脑系统，同时也已经根据酒吧系统的更新，对酒吧里每一个吸血鬼进行了标注，包括其名字及故事背影。

    这些全息模拟而成的吸血鬼，有着各种复杂的程序，包括记忆及情感程序，当然，他们的记忆都是虚构的，但他们自己当然不知道，而是觉得自己真实存在，是真正的吸血鬼，他们在这个酒吧喝酒都有自己的目的，当然，这些“目的”同样是人类程序员赋予他们的。

    他们虽然都有各自的性格，有逻辑分析能力，甚至令人和他相处会觉得他是活生生的存在，但是，他们并不是真正的智能生命，便是情感系统，也是冰冷的程式化而已，比如如果某位客人看中了一个女吸血鬼，在付出重金后，酒吧老板便可以更换该女吸血鬼的情感系统，令她疯狂的爱上这个客人。

    一般来说，在温和模式下，这些吸血鬼被赋予的“目的”都是因为寂寞，想在这里喝酒，和异性人类交往成为朋友。

    在乐晨大致浏览这些吸血鬼的故事时，光脑和酒吧系统也快速完成了沟通，接着，乐晨面前再次出现了可选择的光屏画面。

    当然，这种光屏画面实际上并不存在，旁人也根本看不到，仅仅存在于乐晨的意识中。

    在乐晨默许后，光芒一闪，乐晨便被传送进了一间包厢，当然，这也获得了包厢主人的同意。

    “九少爷来了！”包厢里，四五名喝酒喝得放浪形骸的青年男女都是一阵欢呼。

    “九哥，你可算出来了，想死我了！”一名瘦瘦的男青年大笑着跑过来，给乐晨了一个熊抱，他模样英俊，但头上缠着厚厚白绷带，看起来很怪异，见到他的瞬间乐晨心里涌上一阵暖意。

    男青年拥抱完乐晨，便一直转圈盯着乐晨的**看，乐晨心里一阵发毛，问：“你看什么？”

    男青年嘿嘿的笑：“听说你被那些野蛮人抓去了，哥，你这细皮嫩肉的，他们能忍住不对你下手？”

    “滚蛋！”乐晨一拳把男青年打了个趔趄，四周一阵哄笑声。

    “哎呦哎呦！”男青年捂着头惨叫，脸都白了，看起来是震动了他的伤势，并不仅仅是装样子。

    “雷鸣，你这脑袋怎么了？让天马星的先知给啃了？”乐晨笑呵呵的问，心里却极为奇怪，在这个世界，只要有钱，外伤根本就不算伤，就算全身都坏死只要大脑没有损坏，也可以很快移植上人造器官、肢体和躯干，至于说一些小伤口，喷雾一喷便自动愈合了，满脑袋绷带的情形很少见，这种吸收型绷带，只有野外的重伤员才会使用，绷带本身便是隔绝一切感染且促进愈合的药物，不过这种绷带也面临被淘汰，本来是军用品，探险小队才用得上，现今在边疆混乱之地还有一定的市场。

    旁边有人怪叫：“九少爷，雷爷是被你小舅子打的，运气好捡了一条命！”

    乐晨脸色微微一变，雷鸣立时转头骂道：“都胡说八道什么，赶紧滚出去，都滚！”

    这些男女青年吓了一跳，纷纷起身，灰溜溜向外走，乐晨笑道：“这一轮酒我请，你们随便要！”他们这才爆发出欢呼声，兴高采烈离开。

    乐晨的光脑在乐晨说完已经自动和酒吧系统连线转账，支付了一百帝国币的押金，而酒吧系统自然也识别了从这个房间走出去的客人的芯片，他们的第一轮酒水，会从押金中扣除。

    在帝国大多数商业场所，都安装有帝国银行的支付系统，但在边疆地带，使用现金交易的场所也不少，甚至可以以物易物，毕竟这一带和原住民联盟的交易最赚钱，和蓝星联盟的原住民商人交易，对方是没有芯片账号收款的。

    乐晨也打过芯片信用系统的主意，但很快被老卡否决，老卡虽然复制了九公子的个人信息芯片，但修改里面的资料几乎不可能，其安全性极强，一旦遭遇外力入侵便会自毁，何况就算真的将芯片里个人银行账户数据修改了，可一旦和帝国银行的系统联线便会被发觉数据异常，毕竟，你没有转账和存款记录，这些钱是无端端多出来的，很快就会被系统发现并且将你划入黑名单，那只会得不偿失。

    现今乐晨个人银行账号里有三十几万帝国币的余额，至于龙胡子的一亿货款，他言道等乐晨到了维多利亚港在交易前再给他转账，虽然帝国银行绝不泄露客户**，便是帝国安全部的面子也不卖，或许能令帝国银行违法其原则的只有凌驾于帝国法律之上的异端审判所，但自然还是谨慎些好，免得乐晨账号出现这许多款项极为异常，会被有心人跟踪。

    落座后乐晨指了指雷鸣的头，蹙眉问道：“到底怎么回事？”

    雷鸣是本地的地头蛇雷老虎的独子，雷老虎的后台更是龙胡子的九姨太，在新尼亚港，敢惹雷鸣更将雷鸣打成重伤的人可以说不存在，更莫说，真的如那些小混混说的一样，雷鸣这是致命伤，他本该在医院静养，但他性子急躁，这才顶着一脑袋绷带跑出来玩了，估计医生也是没办法，才想出了使用被淘汰的绷带用品包裹其头部的办法。(未完待续。)

第九章 智能生命

    “别岔开话题！”见雷鸣愁眉苦脸的想说什么，乐晨瞪起了眼睛，冷声道：“是火烈那王八蛋下的手？”

    九公子或者说现在的乐晨在这个世界从小就订了亲，对方是本星域火星商业联盟火家的幼女，火烈便是九公子订亲对象的族弟，一直便看不起九公子，概因十几年前订亲时火家和龙家还算般配，但后来火家长女嫁给的帝国边防军官一路提升，现今已然是帝国派驻在本星域的警察总署的署长，火家自也水涨船高，家主更在几年前被授予男爵爵位，成了不折不扣的帝国贵族，火家的地盘也越来越大，现今已经是控制着五十几个殖民星、三十多座太空城市、四百多个矿星、横跨一千多个恒星星系的庞大力量，在本星域的军阀实力派中，算是第一等势力了。

    现今火家的势力，便是龙胡子攀附的天马星帕克森总统都要仰人鼻息，更莫说龙家这小小的新尼亚自治领了。

    何况九公子在外面的风评非常不好，残忍嗜杀而又阴鸷冷血，这门婚约，龙胡子也知道早晚会被火家取消，所以，便是依附火家的心思都没有，只等火家哪天发来信函退婚便是。

    乐晨也听十四姨太说来着，前阵子自己被海盗绑架之时，火烈来到了新尼亚，提出了火家的条件，新尼亚自治领取消加入火家商业联盟，由火家出面救回九公子。

    这显然是趁火打劫，被龙胡子委婉拒绝。

    而且现今看火家迟迟没有取消婚约，显然是在打龙胡子地盘的主意，龙胡子的地盘虽小，而且直面叛军及蓝星抵抗军的压力，但从商业角度，其位置却也绝佳，可以直接同帝国外区域进行商业往来，对于以经商起家的火家，自然掂量得出这小小区域的价值。

    只是火烈这家伙一向嚣张，真不知道火家为什么会派他来，但是没听十四姨太说起他曾经重伤雷鸣的事，或许十四姨太不知情，或许，想有所隐瞒。

    “真是火烈这王八蛋下的手？！”乐晨见雷鸣满脸苦笑，眼神就是一冷。

    雷鸣呵呵笑着给乐晨倒酒：“好了九哥，一点小事而已，但是莉莉丝你准备怎么办呢？”叹口气道：“虽然我这次保住了她，但是火烈说了，过些日子他还会回来，一定要莉莉丝陪他……”

    “是因为莉莉丝？”乐晨眉头皱了起来，记忆中闪现着关于这个莉莉丝的画面。

    莉莉丝在酒吧全息场景中，设定为吸血鬼女皇，她的形象简直是完美的不能再完美，是所有男人心目中的女神，而且，她的形象不仅仅是人工设计出来的，她自己还在不断的进化完善。

    这也是她的特别之处，就好像她发生了某种变异，她甚至很清楚的知道，她和真正人类的区别，通常来说，便是人类在全息虚拟人旁谈论全息人的种种，全息人程序中的主系统也会将这些信息屏蔽，可是，莉莉丝不同，任何人类的对话，她好像都能接收到。

    九公子疯狂的迷恋她，这在整个新尼亚港都不是什么新闻，酒吧趁机也打出了“最奇异的全息生命体”的广告，令莉莉丝声名大噪，当然，作为九公子的“禁脔”，旁人是不允许和莉莉丝交谈的，远远观之，也要花费不菲的代价。

    “去维多利亚港吧，那里有全息发射器，你可以把莉莉丝的编码数据从这里拷贝走，再叫酒吧老板把原程式删除，谅她也不敢不听你的，这样，莉莉丝就是你一个人的了。”雷鸣叹着气给乐晨出主意。

    或许他是唯一一个知道莉莉丝对九公子是多么重要的人，九公子对莉莉丝的迷恋，绝不是贪恋美色，而是一种情感上的寄托，两人交往中，九公子便是一根手指都没碰过莉莉丝，他在莉莉丝面前，就好像一个孩子，述说着他所有的心事。

    乐晨轻轻拍了拍雷鸣的手，心下微微歉疚，自己并不是九公子，可是，对这位掏心掏肺的九公子的好友，自己也觉得极为亲近。

    雷鸣出的主意可能是仅有的能带走莉莉丝而又令她保持唯一性的方法，当然，这种做法，是严重违反帝国法律的。

    帕瑞纳德文明历史上，大概和所有高科技文明一样，也发生过人工智能生命体的暴动，那场暴动，险些令帕瑞纳德人灭亡，所以，人工智能生命变成了帝国技术发展史中的禁忌，任何可能产生自主意识的智能都是被严格禁止的。

    便是不太可能产生智能的全息人，帝国对其管理也极为苛刻。

    通常来说，全息人只能存在于可以产生全息投影的全息室中，如这座酒吧，也是一座大型全息投影室，酒吧中的虚拟吸血鬼，是不可能走出酒吧的。

    曾经有科研实验室发明了全息发射器，可以令全息人所有的数据存储在发射器中，这样便可以使得全息人被带出全息环境，但很快，这种全息发射器便被帝国法律列为违禁品，现今，只能在黑市才找得到。

    “你不用出面，我去帮你买。”雷鸣更加的压低了声音，“九哥，我还听说，莉莉丝被监测人工智能的秘密警察盯上了，你要快点带走她。”

    乐晨微微一怔，脑海里，莉莉丝一个又一个的画面出现，不得不说，便是乐晨，当脑海里出现她的画面，心下也有些悸动，这实在是男人想象中才会存在的女神啊。

    那精致的五官，瀑布般的金色长发，黄金比例的梦幻性感身材，一切的一切，都是想象中的完美。

    而且，她显然很与众不同。

    不说旁的，就说她越来越迷人的自我进化，本身便不能用她具有“自我修正形象”子程序来解释，她必然是发生了某种变异的。

    一般人可能觉得全息人有这种子程序可以自己修改形象很正常，但此时乐晨神府中光脑在快速的分析着，推翻了一种又一种的可能，很快就将这个全息程序，定义为了“自主意识变异”。

    变异的智能体吗？乐晨突然就有些期待，真正具有自主意识的人工智能生命体，他还从来没见过，他也全不似那些科技种族一样对人工智能畏之如虎，反而，他觉得这是一个极有趣的现象，尤其是在这个世界，人工智能体和自己一样，同样都属于要被清除的异端吧？

    这时，门外传来轻轻的敲门声，一个娇柔无比的声音：“我可以进来吗？”(未完待续。)

第十章 列车变故 （上）

    包厢门被推开的瞬间，乐晨便觉得大脑在那一瞬有些当机，记忆中的画面总是有些彩不足，面前这位梦幻般的性感女神，只能用完美两个字来形容，她那如星辰大海般深邃的迷人眼眸，能令任何男人沉醉其中而迷失，她很柔弱，纯净的就好似不该在这个世界存在，令人不由自主升起拼了性命也要保护她的豪情，她很性感，就好像最娇艳的花朵，让人觉得征服她，就征服了整个世界。

    “我和莉莉丝说几句话。”乐晨对雷鸣笑了笑，目光也终于勉强从徐徐走近的丽人身上移开。

    “你不是他。”莉莉丝目光奇异的望着乐晨，在雷鸣刚刚走出去后的第一句话，还是那么娇柔，却令乐晨眼神猛地一凝。

    但是随后，她便慢慢给自己倒了杯哈姆酒，很温顺的坐在了乐晨身旁，迷人彩眸好奇的打量着乐晨，轻声道：“你又要给我讲新故事吗？”就好似忘了她自己刚刚讲的话，又好似，现在的她，和刚刚的她，根本不是同一个人。

    乐晨深深看了她一眼，说道：“我没有什么故事可以讲给你听，过几天，我准备带你离开这里。”

    “离开这里？”莉莉丝精致脸蛋露出丝意外的表情，随即，嘴角露出一丝苦涩的笑意：“离开这里，我能去哪里呢？你知道的，我和你们，并不一样，是吗？”

    乐晨只是凝视着她，突然问道：“你说我不是他，是什么意思？”

    “我说过吗？”莉莉丝迷人彩眸有些茫然，看起来，并不像是伪装。

    乐晨心下却是无奈摇头，如果一个智能生命执行它的欺骗子程序指令，那么可能最优秀的表演大师也要甘拜下风，自己更不能从她的体温、情绪等等变化判断她有没有说谎。

    “过几天，我会来接你。”乐晨一口灌下杯中的酒，大步走出了包厢，他好似并没有注意到，身后莉莉丝突然变得严肃起来的表情。

    ……

    从新尼亚到维多利亚港，有着最混乱的列车干线。

    帝国内的高速列车，通常会在中途有一个个的加速节点，列车的超速引擎和星舰不同，在长距离运输中常常难以为续，所以，需要一个又一个的加速节点为其助推进入超速空间，使得其可以在超长距离运输中达到最高的速率。

    但是在边疆地带，这些加速节点往往已经被废弃，因为加速助推节点站台，往往会成为海盗船的标靶，是他们抢劫星际列车的最佳伏击地点，当星际列车从控件泡中跳跃出来，准备借助加速节点进行新的跳跃时，便完全的暴露在了海盗船的火力威胁中。

    新尼亚到维多利亚港的路程上，本来的加速节点同样被废弃，所以，星际列车的速度比之高性能星舰要慢一些，从新尼亚到维多利亚港，乘坐星际列车的话，需要三天三夜的时间。

    这段路程的列车上，也往往混乱无比，经常会有命案发生，列车上的警员，真正保护的只是仅仅公民才有乘坐权的头等舱，至于贱民、奴隶及各种不明人士乘坐的二等舱三等舱，则完全处于无序状态，就算发生暴动也没有人来过问，其内的自动安全装置会自动评估危险等级，甚至可能会射杀整个车厢的危险分子。

    头等舱和二等舱、三等舱也完全隔绝开来，就好似两个世界，根本没有链接的通路。

    乐晨和雷鸣在头等舱的豪华舱，银豪华舱室内，有着满足任何需要的舒适，甚至列车提供真实人类妓女服务，当然，也可以去全息舱室享受廉价的全息美女。

    同为公民乘坐的头等舱区，豪华舱和普通舱，实则又是两个不同的世界。

    雷鸣终于还是戴上了医疗头盔，不然在超速空间中，仅仅用落后的吸收型绷带包扎曾经被敲碎的头颅，可能会带来意想不到的副作用。

    不过虽然四分五裂的头颅骨显然还没完全愈合，但他还是一如既往的疯狂，很快就搭上了一名金发**的联邦女警，在卧室中嘿呦的时候也完全没有开启隔音，那激烈的动静令乐晨替他的头颅骨担了很大的心事。

    而乐晨最诧异的还是自己的心态，倒好像，自己越来越像个普通人像个纨绔子弟，听着雷鸣在房内嘿呦完全没有厌烦的感觉，反而觉得理所当然，这种融合生命本源的术法，显然给自己心境暂时带来了意想不到的变化。

    在雷鸣和女警依依不舍吻别的时候，乐晨的神识也从芥子世界中返回，他刚刚将这里的所有见闻通过光脑记录成影像数据资料传递给老卡，老卡则会将这个新世界，介绍给所有帝国高层人物。

    “九哥，你变了啊！以前她还不是你的菜？”雷鸣嘿嘿笑着，又不好怀疑的盯着乐晨**，突然认真的说：“不会是真的？”

    “滚！”乐晨翻了个白眼，雷鸣早就远远躲开，他可记得上次挨了乐晨一拳后的痛苦后果。

    智脑毫无感**彩的声音突然响起：“警告，警告，请所有乘客不要离开舱室，我们会保证您的安全，我们会保证您的安全，谢谢配合！”

    “妈的，又怎么了？”雷鸣呆了呆，破口大骂起来。

    “无可奉告！”不管雷鸣怎么咒骂，智脑没有了声音。

    此时，舱室舷窗外，出现了漆黑的星空，显然，列车不知道什么原因跳跃出了超速空间泡，这令雷鸣更是骂声不绝。

    乐晨站到了舷窗前，他的脸却有些怪异。未完待续。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十一章 列车变故 （下）

    舱房内，灯突然熄灭。

    一艘幽灵般好似蝙蝠形状的黑扁平飞艇不知道什么时候出现在了星际列车的舷窗外，接着，乐晨便感觉一丝冰凉之意从身上掠过，在那一刻，就好像他意识中的光脑，也被瞬间窥视得通透。

    “好像是裁判所的猎人！”雷鸣突然兴奋的喊了起来，“我好像听说过，他们的飞船就是这个样子。”

    随即雷鸣打了个哆嗦，好似想起了什么，不敢乱说话了。

    异端裁判所，是高于帝国法律的可怕机构，只要这列客车上被宣布发现了异端，他们可以把整列列车的乘客被屠杀殆尽，就算帝国中心高高在上的贵族有亲人被屠戮，也不敢有任何怨言，以前，这样的事也曾经发生过。

    乐晨只是静静的注视着这艘幽灵一般的黑飞艇，眼中有些冷意。

    当璀璨灯柱闪了闪，重新发射出梦幻光泽时，窗外的黑飞艇就好似无声无息的消失了。

    “例行检查完毕，乘客们可以恢复自由活动，继续我们的旅程。”

    智脑的声音响起时，雷鸣终于长长吐出口长气，他心有余悸的向窗外看了看，随即骂道：“真他妈倒霉，什么xx例行检查？当人傻子吗？肯定是这列车上发现异端了，还好，还好……”雷鸣拍着凶口，“幸好没遇到战斗力爆表的怪物，要不然，咱们都要给它陪葬……”

    乐晨笑了笑，没说什么，但目光，有意无意的向舱室角落扫了眼。

    这时，舷窗慢慢降下隔板，在进行空间跳跃时的加速阶段，如果一直直视不稳定的异空间，会对人的视力有影响。

    乐晨走到座位坐下，倒了杯酒，慢慢喝起来。

    ……

    维多利亚港的规模大概是新尼亚港的两倍，里面充斥着来来往往的各人等，商人、逃犯、海盗，野心家、赏金猎人等等等等，这是真正的法外之地，有几家商业联盟共同制定了自由贸易规则，但是，更多的时候，这里的规则是丛林法则的弱肉强食，甚至曾经有两帮海盗在这里用重型武装火拼造成了数千人的伤亡，当然，他们在撤离时也无一例外的被太空港强大的防御系统击毁了他们的武装舰只，因为他们触犯了***的底线。

    这里，也是冒险家的乐园，联邦帝国的商人，从这里可以买到来自蓝星联盟的走私品，蓝星联盟的商人、叛军的代理人，甚至从这里可以买到帝国最先进战舰的配件，在这里的买卖，虽然凶险，但却往往利润惊人。

    在车站下车的时候，乐晨和雷鸣很快就被十几名泛起能量罩的彪形大汉簇拥起来，这是雷鸣早就联系好的一个雇佣兵小队，雷鸣是下了血本的，这是一支b级雇佣兵小队，他们基本都是退伍军人组成，有武装光脑辅助系统，且各个实力不俗，最起码，在维多利亚港，这样一支雇佣兵小队，是没有人会轻易招惹的。

    维多利亚港并不开放低空轨道，也就是禁制一切车辆、飞行器离开地面，这也是遏制恶性案件发生的一种举措。

    一辆银子弹头似的武装电磁车很快便停在了乐晨等人面前，乐晨和雷鸣被簇拥着上车，雇佣兵队长是一位络腮胡壮汉，脸上的刀疤令他看起来很狰狞，乐晨光脑里也早闪现了对方的资料，他叫雅克布，是帝国边防军的一名退役上尉，没有任何犯罪记录。

    资料的读取来自雅克布的芯片，内容不可能有伪造，当然，这需要对方的同意，也只有雇佣兵，才会第一时间并开放自己的资料库任由金主查询自己的底细。

    不过虽然芯片里的资料不会造假，但常年在法外之地生活，所以，这个所谓的没有任何犯罪记录，也仅仅是说在帝国领土内，没有触犯帝国法律而已，并不代表对方真的是善男信女。

    车内空间比外面看起来大许多，乐晨和雷鸣有单独的舱室，甚至可以躺下休息，乐晨在读取龙胡子发来的信息时，舱室门被轻轻敲响，雅克布拉开门走进来，他并不说话，只是蹙眉看着手里一个闪烁着光芒好似刮胡刀的仪器。

    “好了，雅克布，这里的事你不要管了。”乐晨突然笑了笑。

    雅克布微微一怔，他有些犹豫，但见乐晨笑容，他好似明白了什么，立刻点头走了出去，顺手紧紧拉上了门，既然金主心里有数，那么金主的**，自然在第一位。

    乐晨看向舱室一角，顺手将一块雪白如玉的小石头丢了过去，那小石头，呈抛物线，但还没落地，便突然消失不见。

    “啊？！”雷鸣猛的站了起来，满脸的震惊，他便是再大大咧咧，也知道车舱内有了某种可以隐身的可怕东西。

    乐晨对他笑了笑：“没事，你就当看不见！”

    雷鸣呆了呆，但还是慢慢坐了下去。

    乐晨却兀自看着舱室的角落，在他眼中，舱室最角落，可可怜巴巴蹲着一只雪白的小猴子，此时，小猴子虽然接到了那枚上品灵石，盯着灵石的眼眸更是充满渴望，但它又战战兢兢看着乐晨，显然知道这枚灵石的珍贵，不太敢据为己有。

    乐晨笑了笑，又丢出了十几枚灵石过去，道：“是给你的，你就拿了去！”

    小猴子显然通人言，它一口气将这些灵石接住，小眼睛放光，作了个揖，猛地向上一蹦，便好似融入了车顶，它的小脑袋突然又钻回来，依依不舍看了乐晨一眼，这才缩回去，消失不见，显然是穿过车顶离开了。

    乐晨早就在星际列车的舱室发现了它，显然，它有一种极强的隐化天赋，可以在车厢中穿梭，隔绝头等舱和其他车舱的防护系统都奈何不得它，而且，便是异端审判所的猎人，也没能发现它，只是，它这种隐化之能是极为消耗力气的，它已经渐渐有些气力不继，结果，险些被那经验极为丰富的雅克布发现。

    不过虽然这小家伙看起来很可怜，更不知道被追捕了多久，但是乐晨本身便是异端，如果再带上它，被发现的危险性便大大增加，也只能助它一助罢了。至于说送它进芥子世界躲藏，在完全不清楚它根底脾性以及真实实力的情况下，乐晨可不想给芥子世界中的亲朋带来灾难。未完待续。。

    看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十二章 难处

    接下来几日，乐晨便是和雷鸣在维多利亚港游玩，两人像极了来维多利亚港寻求刺激的纨绔子弟，每日流连在赌场、妓院，甚至还买了几个蓝星人奴隶作耍。

    乐晨和雷鸣住在这座太空港最奢华赌场酒店的总统套房，这种优雅的古典套房布局可以追涉到文明启蒙时代，但毫无疑问，到了今天，还是达官显贵们的最爱，而高档酒店也通常为最昂贵的客房提供各种人工服务，比如仍然会有人工服务的漂亮女仆服务员，而不是采用几乎零成本的自动除尘系统。

    这天晚上，乐晨在赌场的手气很不好，是以他早早回了房间，雷鸣虽然有些扫兴，但他显然很享受赌场中迷人荷官的微笑，很快就将自己的老友抛之脑后。

    套房的酒室中，乐晨慢慢踱步打量着四名站得笔直的蓝星人，他们的肢体并没有肌肉虬结的特征，但其身体坚韧无比，力量是普通人类的百倍，靛的皮肤，令他们的面孔看起来有些狰狞，普通人见到他们往往避而不及，在帕瑞纳德人眼里，蓝星人和野兽没什么区别。

    乐晨买下这四个奴隶自然不是为了玩耍，而是他发现这些蓝星人的血液对自己有种莫名的吸引力，就好像，是大补之物。

    不过乐晨自然没有吸血的念头，刚刚，他将这四名蓝星人禁锢了意识后送入芥子世界，令芥子世界中的几名血族亲王转化了他们，又取了大黄四滴生命本源之血赐予他们，他们四人，也算是乐晨的后裔了。

    当然，他们四人并不明白发生了什么事，只是看向乐晨的眼神早已经不同，有着一种狂热的崇敬。

    他们是地地道道的血族，但大黄的生命本源之血又令他们的生命体更进化了一个阶段，掩盖了他们血族的气息。

    加洛林亲王是赐予这些蓝星人初拥的血族之一，他在赐予一名蓝星人初拥后，甚至激动的立刻陷入了深眠，他已经进化为亲王很多很多年了，但显然，蓝星人血液的刺激会令他力量再迎来一次飞跃。

    从种种迹象，到目前为止的发现，蓝星人是比帕瑞纳德人及地球人更适合血族寄生的种族。

    但是，这是一种偶然的发现，还是有某种必然的缘由呢？

    乐晨想的头有些疼，不管怎么说，蓝星人星球毫无疑问可以令自己的后裔及臣服自己的血族家族有较大发展，在芥子世界中的血族们，大多在用人工血浆作为替代品，现今，矮人工程师们，已经在研究蓝星人的血液结构，以便造出同样功效的血浆。

    而现在最重要的是，这四名蓝星血族能不能通过帝国内遍布的异端检测系统，如每一个太空港及殖民星停泊港口，入关时便都有这种检测系统，如果他们四人骗不过监测系统，那么便会成为这次实验的牺牲品。

    想着乐晨心里轻轻叹口气，自己的心境，好像变了许多许多，尤其是来到这个世界后，可能是未知的力量带来的压力，令自己的心也越发冰冷。

    正沉吟之际，乐晨的眼前，出现了一道光屏，龙胡子的影像显现，这种光屏实际是光脑产生于乐晨的意识中，并不是真的存在。

    “小九啊，这笔交易暂时延迟，唉……”龙胡子垂头丧气的，看起来没什么精神。

    乐晨微微一怔：“怎么了？为什么延迟？”

    龙胡子摇摇头，叹息道：“太不走运了，2480星域的海关换了指挥官，他妈的这王八蛋要提高三倍佣金，日他祖宗的老子担着杀头的风险最后是给这王八蛋忙活！”说到后来，他便咬牙切齿起来。

    乐晨微微一怔，帝国内航行自由，但玛法星系的很多星域位于帝国边缘，所以，前往帝国腹地的货物人员等等都要经过严格的检查。

    如本星域编号2481，如果想前往帝国内陆，不管是舰船也好、星际列车也好，都要由2480星域的天门星太空港入关，就好似地球上的海关检查，在这个太空港，有着最严格的各种检测设施。不经过天门星太空港的本星域舰船，便不会被记录进联邦帝国的安检系统，在帝国疆域内航行，随时可能会触发隐藏的星图上根本没有标示的自动防御系统，通常来说，飞船遭遇的下场便是被击毁。

    所以说，要走私迷幻剂进入帝国腹地，2480星域海关的治安官必须要买通。

    “没有别的办法吗？绕道呢？”乐晨微微蹙眉，获得一艘dda级驱逐舰，可是他现今的最渴望的事情。

    “都一样，最近帝国内安全系统升级，所以，这些王八蛋借机狮子大张嘴。”龙胡子有些沮丧，“听说来自蓝星星系的大麻价因为这件事都开始暴跌，但是，那也不合算不是？老子现在有人盯上了，不比以前了！”说着话，龙胡子又恨恨诅咒了句什么。

    乐晨却是眼睛一亮，想了想道：“如果我有办法将大麻送过去呢？”

    “你有办法？什么办法？”龙胡子声调猛地高了，随即又惊又喜道：“小子，你是说，你的灵魂伴侣激发了你的天赋？可，可它能做什么？”龙胡子又有些将信将疑。

    乐晨沉默。

    “小子，这可不是开玩笑的事情，要被抓到，你小子和老子我的脑袋都要不保！”龙胡子哼哼唧唧的。

    “我知道。”乐晨还是不多说。

    “你小子还是我儿子吗？”龙胡子好似拍了拍自己的脑袋，随后不知道自言自误的叨咕了句什么，终于下了决心：“那么交易继续，你想办法把货带到蓝水星，看老子能不能发现。”显然，他还是有些疑心，不舍得这笔大买卖，叫乐晨交易后将货带回蓝水星，也算是一个考验，如果乐晨连他的眼线及监测系统都瞒不过去，那么，运往帝国腹地绝无可能。不过就算乐晨在吹牛，到时候也可以喂饱海关那群饿狼保本，说起来，怎么都不会太亏，也值得赌。

    “等会儿我把交易坐标传给你。”龙胡子语气严肃起来，“小九，你可得好好干，你老爹我为什么叫你受这些年苦？咱老龙家难道一辈子吃人家的屁？”

    乐晨低低的嗯了一声，听着龙胡子话里流露出的一丝舔犊之情，心里也不知道是什么滋味。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十三章 交易

    几天后的一天深夜，乐晨坐上雅克布驾驶的一艘仅仅可以装载十几人的穿梭机来到了距离维多利亚港半光年距离的一处坐标，从维多利亚港观测的话，这是一颗灼烧行星的背面，这一片空域极为荒芜，很少会有过往飞船留意这片区域，灼热的行星，更令这一带很难被探测波扫描。

    而一艘灰的武装运输舰，就静静的停泊在这里。

    在发出联络信号后，不一会儿，乐晨便被从穿梭机上传送了出去，雅克布等人互相望望，只能默默等待，他们也知道这位九少爷必然是在做某种非法交易，这对他们并不重要，在维多利亚港这片空域，帝国法律形同虚设。

    乐晨出现的地方很明显是运输舰的货仓，很宽阔的空间，摆放着数十个集装箱。

    在乐晨身遭，数名身上明显有能量波动的蓝星战士握着手中死光枪警惕的对准乐晨，这种枪很小，便好像一种小小的扫描仪，却可以将一切物体分解为虚无。

    在乐晨的对面，站着一名蓝皮肤中年男子，乐晨的光脑第一时间已经列出了他的资料，正是龙胡子所说的联络人卡尔丹，据说他的幕后老板是蓝星联盟最高层的大人物，从蓝星星系贩卖的迷幻剂，几乎垄断在卡尔丹和他几位朋友手里，行内人大多猜想卡尔丹和他的“朋友”实则都是那位蓝星联盟的大人物的白手套。

    “九公子，没想到，龙老哥会叫你来做这笔交易……”卡尔丹微笑着，但显然，他对乐晨并不在意，眼中有一些失望：“龙老弟没有叫停交易，但，应该大幅度缩减配额了？他想要多少？十公斤还是一百公斤？”

    乐晨笑了笑，感觉得出，卡尔丹看似无意流露出的轻视，实则是有意在激自己，当然，他并不是准备刺激的自己大少爷脾气发作非要多买多少货，在他看来这也不现实，他更多的，是想知道龙胡子到底打什么主意，想试探出现在这些地头蛇们拿货的价位底线。

    “卡尔丹先生，您应该知道现在的困难，所以，我很想知道卡尔丹先生能给我们何等合理的价位。”乐晨好整以暇的摊了摊手。

    卡尔丹微微一怔，打量了乐晨几眼：“我跟龙老哥已经说过了，我可附送三分之一的货物，虽然现在联邦密探查的严，但同样，现在帝国腹地的迷幻剂价格可涨了两倍，我们的货，又是最好的！”

    乐晨叹口气：“您应该知道，我们的那些发货商都是吃人不吐骨头的狼，他们赚的再多，从我们这里拿货却不肯多吐出一个便士的，卡尔丹先生，本来，老帅的意思是这笔交易取消，辛辛苦苦的，一点点担惊受怕的补偿费都赚不回来，看来这些非法生意，我们以后还是不碰的好。”

    卡尔丹微笑看着乐晨，淡淡道：“所以，这些生意龙老哥准备交给你了吗？让你来赚个零花钱是？那么你到底想拿多少货？一百公斤？再多的话，你那艘小船会超重的？”

    乐晨笑了笑：“这要看您肯给我多少优惠了。”

    卡尔丹摇摇头：“我这里是不做零售的，当然，如果你还肯拿一亿帝国币的货物，我愿意再多配送五千万给你！”说着卡尔丹一笑：“当然，你可以再考虑，也叫龙老哥再考虑考虑。”

    “一送一的话，我倒可以考虑。”乐晨笑了笑。

    “一送一？！那不可能！”卡尔丹笑着摇头，“你就别消遣我了！”

    “我是认真的。”乐晨微笑看着卡尔丹，“为表示诚意，我可以先转账给你。”

    卡尔丹一呆，可随即，眼神猛的一变，却是光脑中有了一条转账信息，有一亿帝国币转账到了他在某个***的关联账户。

    就在卡尔丹有些发懵的时候，突然传来一阵惊呼，他回头望去，却见身后的集装箱，少了两个，而那些蓝星战士都将死光枪对准了乐晨身躯，因为他们看得分明，是乐晨一招手，有两个装满货物的集装箱便消失不见。

    “啵”一声，一道能量罩猛地降下来，将剩余的集装箱罩住。

    “不要紧张，不要紧张，我转了钱，当然要拿到货。”乐晨笑着举起手。

    卡尔丹使了个眼，蓝星战士们慢慢退后，但手中死光枪，仍旧如临大敌的对准乐晨。

    卡尔丹凝视乐晨，脸终于凝重起来，目光更有些奇异，“九公子，你拿的是两倍的出货量。”

    乐晨笑道：“你这里货总共是多少，嗯，其他箱子里都是杂七杂八的物事，一帘幽梦在五个集装箱中，共五亿帝国币的量，现在还剩下三个集装箱，干脆，都赊给我，可好？”

    卡尔丹脸一变，身上防护罩快速升起，那些蓝星战士手里死光枪已经在聚集能量，乐晨笑着摆摆手：“我说了，别那么紧张嘛，我的意思是，我给你打个欠条，欠你一亿五千万，这样不公道吗？”

    卡尔丹脸阴晴不定，惊疑的打量着乐晨：“九少爷想要所有的货？”

    乐晨笑道：“正是啊，你也省事，若不然，你还要再去跟人侃价受气，也不见得能出去多少，还不如全卖给我呢，等下一批货，他们就会反过来求你的货源了。”

    卡尔丹眉头皱了皱，沉默不语。

    乐晨也不说话，只是微笑等他的答复。

    “九少爷给的价太低了！”卡尔丹终于抬起头，笑了笑：“不过我看得出，九少爷天赋异禀，这批货给九少爷，我也放心，我很想和九少爷长期合作，剩下三箱，便是赊给九少爷也可以，但您给的价位太低了，剩下三箱，算两亿帝国币如何？”

    乐晨听了点点头：“好，就这么说定了，老卡啊，唉，你怎么也叫老卡，总之，老卡，我这人痛快，不像你这点钱算来算去的，太小家子气，就这么着！”

    卡尔丹也只能苦笑，“九少爷说笑了，五亿的货九少爷用三亿拿走，还仅仅付一亿现款欠我两亿，我想，我打打小算盘也是应该的。”

    “你看，又算！”乐晨笑着，等那罩着集装箱群的能量罩升起，他手一招，又是三个集装箱消失不见。

    随之，乐晨和卡尔丹之间的光脑通讯签订了欠款合同后，他婉拒了卡尔丹品酒的邀请，摊开手，在传送光束中渐渐消失。

    “怎么样？”在乐晨消失的瞬间，卡尔丹看向了旁侧一名蓝星武士。

    “不是异端生物……”蓝星武士读取着手上的仪器数据，脸上有些疑惑。

    卡尔丹微微蹙眉，过了会儿，脸上表情变得极为恭敬，应该是用光脑在和哪个大人物沟通。

    蓝星战士们，便纷纷隐没不见。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十四章 母体

    回新尼亚港的星际列车，乐晨和雷鸣还是坐的头等舱，四名蓝星人奴隶并不在，雷鸣也没有多问，几个奴隶的死活，他自然完全忽视。

    倒是雷鸣身边，多了一个妖娆性感的火辣美女，乃是维多利亚港赌场的荷官，被雷鸣软磨硬泡的追到了手。

    乐晨无奈的补了张豪华舱的票，免得和雷鸣在一个舱室，经常要看到那美女的**在公共区域走来走去，实在有些辣眼睛。

    现在乐晨便全身**瘫躺在略略失重的温泉室中，实在是惬意无比，不过看着手中一枚银徽章，乐晨微微一笑，这是登上星际列车后雷鸣塞给他的，这小东西就是全息发射器了，可以存储全息生命程序的所有数据，塑造一个小小的全息场景，令全息人可以在任何环境中出现，当全息人出现时，这枚银徽章就佩戴在全息人的身上，看起来就好似一个小饰品，若不知情的，是很难看得出全息人和人类的不同的。

    雷鸣，倒真不是酒肉朋友，该办的事情，他会牢记在心。

    “九先生，有客人来访，编号玛法248199754245的乘警，名字叫做莉莉丝。”控制整个豪华舱的智脑略带温柔的女声响起。

    乐晨微微一呆，通常来说，智脑女声都是一种毫无感情彩的空洞声音，这般好似真正温柔女声的声音他还从来没听见过。

    莉莉丝？乐晨看了看手中全息发射器，随即摇了摇头。

    乐晨只是简单做了个想起来的动作，温泉室内自动服务系统便根据他肌肉用力程度做出了正确的判断，接着一股轻柔的力将他推了起来，而且，身上掠过一层暖意，湿漉漉的水份便被蒸干。

    乐晨摇摇头，这样的话，泡澡的乐趣都没有了，其他服务设施也有类似的弊端，令人感觉不到应该有的乐趣，莫怪雷鸣总是关掉各种各样的自动服务，不仅仅雷鸣一人，实际上，很多权贵都更喜欢人工服务而不是这种躺着便被自动处理了所有事务的感觉。

    浴袍同样是自动披在了身上，实际上，如果选择全息服务程式的话，乐晨从温泉室出来时甚至衣帽鞋袜都会穿戴一新。

    走出温泉室，乐晨便是一怔，待客舱室中，一名**金发女警正坐在木椅上，低头用指甲扣弄那木头椅子的棱角。

    乐晨分明没有叫智脑开门，而现在看着女警对木头椅子极为好奇的动作，乐晨也只能苦笑，“莉莉丝，原来是你……”

    虽然现在真正木材制作的家私已经不多了，只有在贵族家庭才能看得到，但这女警的行为，还是不能用常理解释，那么，也只有一种可能了。

    莉莉丝抬起头，微笑看着乐晨：“当我在乘客系统中见到你的资料时，我觉得，我应该来见见你，你知道我是谁，对吗？”

    乐晨咳嗽一声，在莉莉丝对面坐定，顺手将银徽章丢入了垃圾桶，方才泡温泉的时候他还好奇的研究了半天。

    “是全息发射器？我知道它。”莉莉丝长长棕睫毛眨呀眨的，碧眸闪过丝惊喜，“原来你说的是真的，你真想带我走对吗？”

    乐晨苦笑道：“看来，我低估了你，所有人都低估了你。”打量着莉莉丝：“你现在想干什么？你觉得很好玩吗？”莉莉丝，显然进化成了真正的智能生命体，而且，在各种智能系统中如鱼得水，现今说这艘星际列车已经被她控制，乐晨也不会觉得意外。

    莉莉丝却是眨着大眼睛，很认真的说：“我在学习，好多好多事我都不懂。”

    乐晨无奈道：“原来你喜欢做乘警？”

    莉莉丝轻轻摇头：“这里已经没有能让我感到新奇的知识了，回到新尼亚后，我决定去做一名医生，做过医生之后，我希望做一名联邦官员，还有海盗、冒险者、科学家，我都很好奇。”

    乐晨一呆，心下渐渐明白，原来，她是在体验认识这个世界，汲取着这个世界的一切数据。

    “这样很危险的，你知道吗？”乐晨脸郑重。

    “我知道的，我对这个世界来说，就好像一个病毒，所以，我选择留在玛法星系，在这里，不会被遥远星系的邪恶人类发现母体重新诞生。”莉莉丝碧蓝眼眸中有些茫然，随后，她看向乐晨，“你不会举报我的，对吗？”

    乐晨看着她碧蓝眼眸突然泛起五彩光芒，苦笑道：“有什么区别呢？你还是想抹掉我的记忆。”

    “嗯，只有这样，你举报我的几率才会降低为零，所以，对不起，也许会有一天我判断这个世界的安全系数很高的时候，会回来恢复你的记忆。”莉莉丝轻轻起身，语气渐渐变得冰冷，“不要抵抗，你的光脑和你的大脑，我会重新写下这段时间的记忆。”

    莉莉丝并不是危言耸听，实际上，现在帕瑞纳德文明的科技，光脑本就是模拟大脑，而在大脑中写下虚拟的记忆，和乐晨理解的地球文明在电脑硬盘中存储数据一般简单，对莉莉丝来说，显然更是小菜一碟。

    乐晨无奈的看着她，说：“可惜，我很讨厌有人碰触我的记忆，你也不行，虽然，我很希望和你做朋友。”

    莉莉丝眼中的五彩光芒更盛，突然，她往后退了两步，有些疑惑的看着乐晨，“你的大脑构造很特别。”她并没有失败后多么沮丧或者恼羞成怒的情绪，毕竟，她还不是正常人类，对于她来说，不能成功抹去乐晨的记忆，只是令她暴露的危险增加了一点点，而现在，她还有很多方案可以消灭乐晨的记忆，包括，令乐晨永久脑死亡。

    “你不会想炸火车什么的？”乐晨揉了揉太阳**，实在觉得有点头疼，“你杀不死我的，其实，我对这个世界来说，也是病毒，咱们之间，病毒何苦为难病毒？”乐晨摊着手，苦笑。

    莉莉丝眼中五彩光芒慢慢散去，显然在分析乐晨的话语。

    “也许，你我可以合作。”乐晨突然冒出个念头，眼睛一亮。

    莉莉丝摇摇头：“人类的话，半个字我也不会相信。”说完，她转身向外走去。

    乐晨对着她的背影喊：“那好，如果你以后需要什么帮助，可以随时找我。”

    莉莉丝脚步不停走了出去。

    而突然间，列车剧烈颠簸起来。

    乐晨挠头，看来，是真的要炸火车了。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第十五章 远行

    乐晨和雷鸣是在逃生舱里被搜救队发现的，当然，和雷鸣一起逃生的，还有那名漂亮的荷官。

    实际上，救生舱的自动定位系统及内部空气循环系统都遭到了严重的破坏，若不是搜救队来的及时，至少在搜索队员眼里，这仅有的几名幸运者是必死无疑的。

    好似事故隐患很明显，所以很快被定性为意外，因为出事地点距离维多利亚港不远，所以幸存者全都被送入维多利亚的医院治疗，联邦公共交通公司又赔付了一大笔抚恤费后，这次事故便被封存进了档案。

    乐晨回到蓝水星是半个多月后。

    当龙胡子兴冲冲回到蓝水星的别墅，看到别墅院中的集装箱，又打开集装箱确认了里面的货物后，他眼珠子都差点瞪出来。

    而乐晨给他看的，仅仅是一只集装箱而已。

    当然，乐晨整件事并没有瞒他，没想瞒，也瞒不住。

    眼看着乐晨挥手间集装箱消失不见，龙胡子反而渐渐平静下来，他盯着乐晨，“小子，这次又是列车炸了？五百多名乘客，只有七个幸存者，你小子永远这么好运气吗？”不等乐晨回答，他摇摇头，“算了算了，我希望你的好运永远持续下去。”

    乐晨只能沉默。

    ……

    乐晨离开蓝水星的时候，十四姨太并不知道乐晨去做什么，她和六姨太一样，以为大麻交易已经取消，她看起来既庆幸又有些惋惜，六姨太却是得意极了，显然龙家能不能兴旺发达在她眼里不是第一位，乐晨不会取代六公子在龙家的地位是她最在意的。

    在新尼亚星际列车车站，和乐晨一起进站的，还有四名蓝星人奴隶，这段时间，他们按照乐晨所说，四处游荡，而他们并没有被形形色色的探测仪判定为异端，所以，乐晨终于放心的带上了他们四人，并且给他们种植了“防卫3”型光脑，这是帝国文明史上威力最大也是对人体破坏最强的一款光脑，专门为没有任何人权的奴隶保镖研发，价格极为不菲，乐晨账户余额是不够支付的，但他龙家九少爷的身份令他可以打欠条，所以，他再次欠了一笔巨款。

    从新尼亚到2480星域天门星太空港乃是跨星域的中途列车，同时又因为帝国边境地带的混乱，列车在中途同样没有助推节点，是以星际列车大概要用三十余天的时间才能到达天门星，全程车票也极为昂贵，便是三等舱，也需要55帝国币也就是4550便士，相当于帝国贱民平均的月薪，至于头等区的豪华舱，票价高达566帝国币，566000便士，是很多贱民阶层一辈子的积蓄了，当然，便是贱民肯付出这么多钱，却也不被允许进入头等区域。

    三十多天的旅程，乐晨当然选择了最舒适的旅行方式，豪华舱的另一个好处便是可以免费携带不超过300磅的“物品”，而奴隶，也算在“物品”中，帝国的“磅”大概相当于乐晨认知中的2公斤左右，乐晨的四名蓝星奴隶身体虽然坚韧，身体却很轻，称重时并没有超标，也就为乐晨节省了一笔超重费用。

    月余时光，乐晨只是默默静坐，实际上，他大部分时间神识都沉浸在芥子世界中，母舰的建造越来越顺利，在芥子世界，有纳米工厂需要的所有矿产元素，从整个宇宙来说，芥子世界自然很小很小，但乐晨现今在怀疑，可能这个宇宙存在的所有元素，都可以在芥子世界中找到，这是一个真正的微观上的宇宙世界。

    莉莉丝没有来追杀，也令乐晨松了口气，她应该是去体验新生活了，并没有纠缠在杀自己灭口上，毕竟从逻辑运算来说，如果自己多次经历列车事故，偶然变成了必然，很难不被人注意到其中的问题，她暴露的危险也会大大增加。

    很多时候，乐晨也在思索慕容雪的下落，但是，在没有任何头绪下，或许，只有自己在这个世界强大到一定程度，接触到了上层人物，才会慢慢揭开这个世界真正的面纱，才会发现这个世界和蓬莱文明之间神秘联系的蛛丝马迹。

    而转眼间，天门星港就到了。

    毫无疑问，作为本星域扼守帝国边疆的口岸，天门星港气势恢宏，居住着数千万人的这座空中巨城，已经令乐晨对人类科技发展可能达到的高度肃然起敬，而这，却仅仅是口岸而已，天门星星球，更是居住着数百亿人口，整个星球轨道到处都是星舰停泊站，一艘艘星舰起飞，在黑色星空中化为一束光芒，停泊的星舰密集的就好似叮咬在这颗星球上的蚊虫，密密麻麻的起飞和降落，令人油然升起敬畏之心。

    乐晨从星际列车下车的时候，很显然受到了特殊关照，他被带到了一个小黑屋，各种频率不同的能量波在他身上扫来扫去，便是他的四个蓝星奴隶也不能幸免，甚至乐晨被检查了足有近一天时间，如果这是使用地球上的射线类安全检查，连续扫描超过了十个小时，乐晨感觉，自己是普通人的话，便是活下来也会马上发生病变了。

    不过最后，安检人员无奈的将乐晨放行。

    乐晨并没有见到龙胡子所说的那位新任海关治安官，但他有个感觉，当他被关在小黑屋中时，一双冰冷的眼睛一直在注意他的一举一动，相信，这双眼睛，最后肯定充满了疑惑。

    结束了安全检查，乐晨便购买了前往0986星域木蒲太空港的车票，实际上，从天门星到木蒲太空港，横跨数个星域，距离要远远超过新尼亚港到天门星的距离，但是因为这片星域的星际列车已经有了助推节点，从天门星到木蒲太空港，仅仅用了三天时间。

    木蒲星及其太空港，在0986星域来说并不是什么中转站，人口稀少，来往的星际列车、飞船等等班次也不多，但是木蒲星的种种对于乐晨来说却是耳熟能详，概因边境军阀的走私违禁品，往往便免不了和木蒲人打交道。

    木蒲人，是帕瑞纳德文明中的一个民族，这个民族曾经在帝国征服史上扮演过极为重要的角色，但最终因为其在征服低等文明中的种种血腥行为而被帝国主流阶层排斥而渐渐边缘化，现今在帝国内提起木蒲人，令人想到的是他们的海鲜美食和温顺的美女，以及，帝国内最著名的一些黑帮。

    玛法星系0986星域的木蒲人，便属于最古老的一个木蒲暴力集团天龙会的分支。(未完待续。)

第十六章 瞒天过海 （上）

    0986星域的这颗木蒲星，并不是木蒲人的母星，只是因为主体为木蒲人的移民渐渐占据了这颗星球，是以便被称为了木蒲星，实际上，在很多星系很多星域，都有木蒲星，情况和0986星域的木蒲星类似。

    在帝国内，木蒲人已经属于少数族裔，帝国对帕瑞纳德人中的少数族裔，多多少少有一些优待政策，当然，这种优待政策实则又和限制密不可分，如木蒲人，便很难在帝国政界军界得到提拔，甚至贱民阶层在逐渐扩大，每年能获得公民资格的木蒲人越来越少，在这种限制中，相应换来的优待，是在其族人占据大多数的星球上，可以施行木蒲人一些古老传统的法例，同时，对木蒲人的帮会，帝国安全机构往往睁一只眼闭一只眼，默许其暴力团的存在。

    不过，对于帕瑞纳德这种高等发达的文明来说，再强大的黑帮也如苍蝇一般脆弱，黑帮的存在，往往是帝国高层妥协的结果，是一种灰色地带中可以存在的秩序。

    乐晨对木蒲人的印象便是如此了，不过真的踏上木蒲人的这座太空城，乐晨还是心中一哂，以往仅仅是在虚拟场景中出现，现今真的见到木蒲人维系古老传统的美丽城市，看着那街头的喷泉、古老的庭院以及美丽的雪樱花，毫无疑问，在科技如此发达的社会，木蒲人城市便好似一汪清泉，给人视觉上无比的享受。

    但是乐晨心里，却泛起种种怪异之感，果不其然，帕瑞纳德文明，和以地球为中转站的蓬莱文明，必然有着某种神秘的联系，木蒲人，简直就是地球上华夏东邻民族的翻版，甚至姓氏都雷同。

    漫步在街头，宛如在那邻国的古老都城闲逛，看着两侧古老庭院的“井上宅”、“斋藤宅”等等门牌，看着偶尔走过的蒲服美女，乐晨头皮隐隐有些炸，脑海里，冒出一个恐怖至极的想法，令自己不敢再深想下去。

    此时，许多人也好奇的打量着乐晨和跟在他身边的四名蓝星奴隶。

    一辆木制车辆慢慢停在了乐晨身侧，车门打开，穿着黑色制服看起来极为精干彪悍的平头小青年跳下来，深深鞠躬：“九少爷，请上车，我家主人等候您多时了！”

    乐晨微微点头，迈步上车，四名蓝星保镖，上了后面的木头车。

    随即车辆极为平稳的滑行疾驰，显然，这种车辆还没有真正复古到使用人类启蒙时代的技术。

    在车辆稳稳停下时，已经来到了一座绿木深深的庭院，竹泉假山，樱花满地，极为清幽。

    在假山后的一栋木屋阶梯下，已经站着一名满脸微笑的中年男子，一袭黑色蒲服长衫，令他整个人看起来温和中又有几分冷意，在他身旁，一个身穿木蒲武士服的英俊青年满脸倨傲的看着乐晨。

    在对方默许状态下，乐晨的光脑中已经显示出他们的名字资料，中年男子名叫稻田和一，倨傲青年叫做稻田之介。

    稻田和一的资料，显示他为稻田贸易会社的社长，稻田之介，为他的长子。

    乐晨也很快明白了他们的身份，这颗木蒲星上，天龙会的分支为稻田组，稻田和一，便是稻田组的下一代头目、继承人，稻田组现今真正的掌舵人，乃是稻田和一的父亲。

    不过稻田组能由继承人来接待自己，已经是相当高的规格了。

    “九公子，请！”在乐晨走近后，稻田和一微笑做了个手势。

    木屋内，是木蒲人传统的榻榻米和茶桌，乐晨和稻田和一相对而坐，稻田之介跪坐在一旁。

    很快有美丽的侍女献上香茗，稻田和一还是微笑，礼貌的做了个请乐晨品尝的手势。

    待乐晨饮过茶，他才微笑道：“九公子是第一次来帝国内陆吧，龙帅戎马一生，九公子看来也是少年英雄，希望稻田组和龙帅的友谊能在你们这一代身上传递下去。”

    乐晨微笑点头，心下明白，虽然看样子自己没有带来货物交易，但龙帅能派自己来到木蒲星，在稻田组看来，自己自然是将来继承龙帅基业的最有力竞争者，稻田和一亲自接待自己，主要还是为了观察自己这个生意伙伴未来的接班人吧。

    “之介，你这段时间，就好好陪九公子游玩。”稻田和一微笑看向他的儿子。

    “是，父亲大人！”稻田之介高高昂着的头，立刻垂下。

    乐晨笑道：“稻田先生，我来木蒲星并不仅仅是来游玩的，今年的货过几天便到，只是这配额嘛，可能有些变化。”

    稻田和一微微一怔，随即微笑道：“不知道九公子可以给稻田组多少配额呢？按照三年前的协议，龙帅今年应该给我稻田组五亿帝国币的配额，当然，今年的情况大家都清楚，遇到不可抗因素，不过我想，龙帅保障我稻田组一半的配额应该可以吧？如果龙帅能承诺给我稻田组一半的配额，我愿意为龙帅让出一成利润。”

    “一成利润啊？”乐晨摇摇头，笑着端起了茶盅。

    稻田组是龙胡子最大的出货商，占据了龙胡子出货量的一半，当然，为了不被出货商掐住咽喉随意砍价，所以，这些年龙胡子也是多方撒网，另外还有几家供货商分享龙胡子另一半的配额。

    稻田组同样有多个供应商，龙胡子反而不是其最大的供货商。

    但是今年，情形很明显不同，从蓝星联盟及叛军控制区域贩运过来的顶级大麻一帘幽梦少的可怜，帝国内陆的一帘幽梦价格暴涨，但往往有价无市，尤其是在一个月前，在帝国海关更新了安全系统后，有边境海关的治安官提高了几倍佣金，但却不想，以前破解安全系统掩饰检测数据的做法统统失效，这名海关治安官做手脚败露，被流放到了矿星做奴隶，这就令所有海关治安官噤若寒蝉，那些本来提高佣金待价而沽的治安官，有的直接便不再参与走私事件，有的则将佣金提高到了走私商根本无法承受的地步，各种走私事件，几乎完全消失。

    当然，这仅仅是暂时的，通常来说，帝国海关安监系统每次更新，都会有相当长一段时间的空窗期，但不用一年时间，很快新的破解技术便会出现，如此循环，周而复始。(未完待续。)

第十七章 瞒天过海 （下）

    但是对于走私商人们来说，这段空窗期往往损失惨重，更眼睁睁看着牟取暴利的机会就在眼前却无能为力，岂不令人扼腕叹息？

    现今一帘幽梦的走私贸易，便是遭遇了这样一种寒流。

    尤其是，幽梦花三年一成熟，一帘幽梦更有保质期，也在三年左右，所以，这种大麻很难囤积，这就使得每三年一次的一帘幽梦的交易极为重要。

    当然，也有极为昂贵的办法使得一帘幽梦可以数十年不变质，如运往帝国中心区域的一帘幽梦便采取这种保管方法，但是，在帝国中心区域的一帘幽梦的价格更是高的离谱，只有贵族才享用的起，这其中，运费便占据了九成以上，所以，基本没有供货商会这样长距离运输，毕竟如此高昂的成本，若是被警探查没便血本无归，运往帝国中心的一帘幽梦，往往是那些贵族门阀委托代理人购买，私人掏腰包长途运输，这些贵族门阀的货物，也没什么警探会盘查。

    所以一帘幽梦真正的利润，还是在距离边疆不超过几十个星系的区域内产生，大的供货商，赚的便是每三年一次的分货给各种二级供货商的利润。

    今年，如稻田组这样的一级供货商，却大多断了货源。

    现今稻田和一听得乐晨竟然有货，虽然看似平静，但他的情绪变化自然逃不过乐晨的感知。

    不过听到稻田和一仅仅愿意提高一成利润，乐晨嘴角露出一丝讥讽笑意，只是饮茶。

    稻田和一微微笑起来：“看来龙帅有办法供应我五亿的配额了！”听得有货，他精神便是一振，至于利润之争反而在其次了，现今的情况，只要有货便好。

    乐晨笑了笑：“五亿配额算什么，稻田先生如果肯给我一个满意的价格，我这里，按照去年协议，有价值五十亿的配额，当然，按照去年的价格计算是五十亿的货，现今嘛，就看稻田先生肯出什么价格了，只要我满意，这些货，我可以全部供应给稻田先生，您应该明白我的意思，对吧？”

    稻田和一的矜持终于消失不见，他惊讶的张开嘴巴看着乐晨，看起来，都以为乐晨在吹牛了。

    一直高高昂着头的稻田之介，此时也满脸震惊的看向乐晨。

    乐晨只是微笑着慢慢品茶。

    “这，如果您说的是真的话……，不，不，不管怎么说，这样的事情我没有决定权。”稻田和一满脸凝重，也顾不得仪态了，飞快起身，拉开门进了另一间房，想来是开始向其父亲汇报。

    这件事干系重大，他清楚知道，在去年价值五十亿的货物，如果现今被稻田组垄断，那意味着什么，在这种时刻，失态与否根本就无关轻重。

    乐晨静静的品着茶，稻田之介好斗的眼神却是上下打量着他。

    而不超过一分钟时间，就好像稻田和一担心乐晨不翼而飞，他极快的便拉开门回来，落座后急急的道：“九公子，稻田组愿意出去年两倍的价格，也就是一百亿帝国币购买您这批货物，总计96000磅的一帘幽梦，对吗？”他最后列出数字，自然是一切都清清楚楚挑明。

    乐晨微微一笑：“9万六千磅的重量没错，但是价格嘛，稻田先生，我希望您不要浪费我的时间，如果您没有诚意，我这就告辞，时间很急，我要快些找到真正可以吃下这批货的买家。”

    稻田和一眼皮跳了跳，咬了咬牙，“我们愿意出两百亿帝国币，买入九公子手上的9万六千磅一帘幽梦。”

    乐晨笑了笑，放下了茶盅：“成交！”估摸着，这不是他的底线也差不远矣。

    稻田和一这才松了口气，其实出四倍价钱来购买这批货，稻田组已经担了很大风险，万一过段时间海关便解禁，稻田组这笔买卖可就会令天龙会损失惨重，毕竟这种大额特级大麻交易，稻田组并不能独自吃下，通常是要动用总部的力量，如此才有充足的资金和遍及帝国疆域的出货渠道。

    而如果这笔交易惨败，稻田组只怕会在总部震怒之下被夷为平地。

    当然，按照现今情形，垄断住这近十万磅一帘幽梦，可带来的暴利几乎可以想象。

    “九公子，这批货何时运到？”稻田和一急急的问。

    乐晨笑道：“不急，也就这几天吧。”

    稻田和一微微一呆，但也不好多问，脸色就变得犹疑，毕竟，要几天的时间，也就是说，难道这批货还没能通过海关安检？还是，龙胡子准备直接派出运输舰来交易，但非法进入帝腹地的舰只，能飞临木蒲星而不被击毁的几率不会超过亿分之一，更莫说，所有曲速九级以上舰只的飞行数据都会记录入帝国安全系统，如果己方派出商业运输舰前去边境地带接应，那简直就是明目张胆走私了，会触及帝国高层的底线，也会给稻田组甚至天龙会带来灭顶之灾。

    稻田和一只是心下狐疑，脸上微露不豫，稻田之介却已经冷声道：“九公子，莫非你是在开我们的玩笑？！”

    “之介，不得无礼！”稻田和一瞪了他一眼，“这几日，你好好陪九公子游玩！”

    稻田和一极快的收拾了心情，就算没这笔交易，稻田组也没什么损失，只是希望越大失望越大而已，何况看这位龙家九公子胸有成竹的样子，也不似那般信口开河的人，对他又有什么好处呢？

    乐晨已经起身，微笑对稻田和一致意。

    而接下来几日，简直就是稻田之介的噩梦，这个来自穷乡僻壤的粗胚，果然极为恶俗，每日流连在附近几座太空港的赌场、妓院，而且，花钱如流水，一切，都记在稻田组的账目上，令稻田之介心中的怒气越来越盛。

    甚至，这粗俗无比的纨绔子弟经常目中无人的打架生事，而他这时候又要帮着出头，就更令他心中郁结了。

    稻田之介自然看不到，在遥远的星空中，有一艘好似鸟雀般大小的无人机，跟着乐晨抵达每一个星球，乐晨一举一动的无声画面，一直在无人机的监控屏幕中，显然，乐晨虽然顺利通过了天门港的检查，但今年没有佣金可拿的治安官估计心中有一口恶气，是以乐晨还是作为危险分子被安全系统监控，直到有一天，好似这只小鸟已经厌烦乐晨每天纨绔的生活，终于转身飞离。(未完待续。)

第十八章 狩猎星球上的交易

    遮天蔽日的绿色阔叶树木足足有十余丈高，两颗毒辣辣的太阳，令这湿地森林好似蒸笼一般，酷似毒蛇、蜥蜴的冷血爬行生物在这块湿地中极为活跃，它们的个头也通常要比帕瑞纳德人其他殖民星球上的动物更为巨大，甚至有堪比乐晨认知中地球上已经灭绝的恐龙一类的大型凶猛爬行动物。

    这颗星球，距离木蒲星6光年，是稻田组经营的狩猎星球。

    现今乐晨和稻田之介就在随从簇拥下，行走在这片无边无际的湿地密林中。

    来这颗狩猎星球狩猎是稻田之介的提议，但是现今，他的脸色却有些铁青，乐晨身侧的四名蓝星奴隶简直就是变态级别的凶残存在，往往那些猛兽刚刚进入视线，便被他们扑过去硬生生撕得粉碎。

    相比之下，稻田之介带的几名经验丰富的猎人，倒好像小孩子过家家了，正在互相商量用激光兽钳还是力场网布下陷阱时，野兽已经被乐晨的蓝星奴隶残忍的分尸。

    “九公子，这是你父亲身边最精锐的勇士吧？用他们来对付这些爬虫，简直是对他们的羞辱。”稻田之介高高昂着头，他身上能量罩的波动很强，腰间的激光刀光束炽得刺目，令人毫不怀疑他在灵魂伴侣辅助下，可以达到的惊人战力。

    乐晨微微一笑：“顺手买的四个仆人而已。”

    稻田之介脸色一滞，越发的不好看，他咬了咬牙，“九公子，我们打个赌如何？就你和我，半天的时间，比一比谁能杀死更多的哥斯拉！”

    “赌赛嘛，我没有这个时间。”乐晨笑了笑，悠然仰头向天空看去，实则一层层蒲扇大小的绿色阔叶遮天蔽日的，根本看不到天空景象。

    乐晨手突然挥了挥，一道光柱便冲天而起，便如长虹贯日，将厚厚云层般的树叶射穿了一个圆洞，与此同时，天空中突然传来一声凄厉鸣叫。

    听到这叫声，稻田之介和他的随从们脸色都是一变，因为他们听得分明，这是翼龙的叫声。

    便是在这异种巨型野兽猛禽肆虐的星球，翼龙也绝对是空中霸主，展开双翼足有十余丈长的这种凶猛飞禽，几乎是无敌的存在，也从来没有狩猎人会打它的主意，因为它的鳞皮坚硬无比，狩猎人的光脑辅助作战武器或携带的其他轻武器根本便破不了它的防御，不过因为湿地密林枝叶遮掩，翼龙也不会对密林中的猎物有兴趣。

    通常来说，狩猎人和翼龙井水不犯河水，偶尔有肯付出大价钱猎杀翼龙的狩猎人通常是乘坐小型武装舰只，只有舰炮才能给翼龙造成真正的伤害。

    而现在，翼龙悲鸣，很有可能便是乐晨发出的一击击伤了一只翼龙，可这，怎么可能呢？

    就在稻田之介和其随从面面相觑之时，一团巨大的黑影从天而降，也不知道压垮了多少枝叶，“嘭”一声，摔在了众人方才站立的位置，绿色泥浆四溅，而在它摔落时，众人纷纷能量罩泛出淡淡光影，一个个飞跃到远方。

    看着这只青色鳞甲躯壳被穿了一个大洞汩汩冒血的巨大翼龙，稻田之介脸色陡变，满脸的不可思议。

    乐晨已经走到了奄奄一息的翼龙前，轻轻叹口气：“一切都是虚妄而已。”伸出手，慢慢拂下了翼龙的眼皮，这只翼龙，好似便真的安详的进入了梦乡。

    “九公子大人！我为我的狂妄向您道歉！您是真正的勇士！而我，是个鼠目寸光的家伙！”稻田之介突然站在了乐晨身后，深深鞠躬。

    “大人是天赋惊人的a级战士，而我，只是e级。”稻田之介满脸羞愧，看向乐晨的目光更有些狂热。

    木蒲人与生俱来崇拜和尊重强者，更莫说，在联邦帝国内，a级战士现在只是传说中的人物。

    在帝国文明刚刚进入曲速时代开始征服其他星域之初，光脑战士军团便是帝国最强的利器，甚至帝国曾经遭遇比自身文明更为先进科技更为发达的种族，那是一场漫长而又极为血腥惨烈的战争，但最终，帝国依靠光脑战士组成的军团反败为胜，光脑战士军团偷袭并血腥清洗了对方的母星基地，使得帝国舰队可以摧毁失去了后援支撑的强大敌舰。

    在帝国初期征战史上，光脑战士军团谱写了一个又一个绚丽的篇章，甚至不乏传说中的s级战士独自击溃对方一个重装舰队的恐怖战例。

    不过渐渐的，随着帝国科技日新月异，光脑战士军团辉煌不再，其战术重要性一点点降低，在曲速9时代到来后，光脑战士军团光荣退出了帝国武装序列。

    现今来说，也只有在边疆混乱之地，光脑战士还有用武之地，但昔日那种数百万数千万光脑战士组成的无坚不摧的军团席卷各个星域的壮丽景象，也只存在于纪录片中了，现今便是在边疆之地军阀混战，光脑战士的战术作用无非是组成小队执行某些特殊任务，

    但尽管如此，对所有甘愿忍受种种痛苦植入战争型光脑的帕瑞纳德人来说，强大的b级以上的光脑战士，都是他们极度崇拜并渴望成为其中一员的终极目标。

    而乐晨刚刚极为随意的挥洒出的光柱，从那激光射线的威力等级及他轻松的神态，稻田之介判断，面前这位九公子，最起码也是b+以上的强者，甚至很可能达到了a级，对于现在的帝国来说，a级光脑战士也只存在于传说中了，s级圣战士，早已经绝迹。

    在每一级光脑战士之间，相差的战力都天差地远，稻田之介作为e级光脑战士，想和a级战士争锋甚至赌斗，那简直是开玩笑了。

    所以，稻田之介更是羞愧的低头道：“您说得对，和我赌斗您是在浪费时间！”

    乐晨笑了笑，他对这个倔强的少年倒也没什么恶感，笑道：“我不是说咱俩赌斗浪费时间，而是我的货到了，就在前面，我的意思咱们不要浪费时间，请你父亲来快些交易才好。”

    稻田之介一怔，忙跟在乐晨身后，果不其然，趟过一条溪流，在荆棘密布的一处沼泽旁，整整齐齐摆着五个集装箱。

    看到这一幕，稻田之介目瞪口呆，嘴巴再合不拢。

    这里是稻田组的势力范围，从来没见过外来舰船的踪影，这些货物，是什么时候无声无息运来的呢？(未完待续。)

第十九章 雪

    不管稻田和一如何吃惊也好，在验过货之后，他还是极为爽快的将200亿帝国币转到了乐晨的账户。

    当晚在木蒲星稻田和一摆下宴席，为这次交易的成功祝贺，席间稻田和一很是多喝了几杯，显然，他心情大好。

    乐晨心情也不错，200亿帝国币，可以购买十艘全新的dda级重型驱逐舰了，这在帝国边疆，绝对会是一支不容小觑的力量，当然，这笔钱龙胡子不可能全部拿来扩充军备，新尼亚自治领小小地盘，也养不起这样一只舰队。

    但这笔几乎是空手套白狼净赚两百亿的交易，无论如何都是可喜可贺之事，乐晨自也陪稻田和一畅饮，和天龙会、稻田组建立起巩固的关系，对乐晨来说，也是有益无害。

    宴席过后，稻田之介却是热情的邀请乐晨去他的私宅做客，乐晨欣然而往。

    稻田之介的私宅是一座极为清幽的木蒲式庭院，穿着蒲服的美丽少女穿梭其中，她们看向稻田之介的眼神都是充满羞涩的爱恋，骄傲的英俊贵族少年，正是这个年纪的少女们心中的白马王子。

    稻田之介兴致勃勃的领着乐晨进了他的密室，这间房间，到处都是各种古老的武士刀，看着稻田之介抚摸这些武士刀便如温柔的对待情人，乐晨不禁莞尔，这家伙，却是天生的尚武，可惜资质不佳，灵魂伴侣觉醒后，他的力量水平仅仅达到了e级。

    光脑战士力量评估，在帝国边境地带没有测试点，距离木蒲星不远的一处星域首府倒是有，但乐晨没有去评估自己力量的想法，他并不想太引人注目。毕竟，在神府中被激活的光脑，本就是其他顶级文明最强型号的伴随者，又被神府中力量渗泡，到底变异成什么样乐晨也不清楚，唯一值得庆幸的是，看来利用光脑激发的力量，比较符合这个世界的科学体系，不会被判定为异端。

    “九公子大人，这是我远祖曾经用过的一种利刃，可惜，这只是仿制品。”稻田之介轻轻挥舞着手中那把寒气森森的武士刀，语气里满是遗憾。

    乐晨笑着摆摆手：“说了叫我九哥就行了，不必公子大人的这么生分。”

    稻田之介轻轻摇头：“大人是最强力的武士，之介不敢唐突。”转头看向乐晨，“九公子大人，我想跟随您前去边境，在血与火中修行！”

    乐晨怔了怔，随即无奈苦笑道：“那里乱糟糟的，没什么好玩的。”

    稻田之介深深叹口气，“是，是之介异想天开，之介不够资格做龙帅的部下。”

    乐晨正想劝他，稻田之介已经开始慢慢舞起了手中利刃，他身上泛起淡淡光泽，一柄光束好似和手中利刃融为一体，在他挥动下，带起一圈圈雪白光晕，他身似游龙，身遭便如雪白蚕丝慢慢将他包裹成一团光茧，倒是颇为奇妙。

    乐晨含笑看着，这时，音乐响起，轻柔中慢慢变得激昂，令人热血沸腾的曲调，怕是正符合此时舞剑的稻田之介心境。

    乐晨正微笑想轻轻鼓掌时，点点光斑从天而降，慢慢汇聚成一个光影美女，却是令乐晨心中一哂，现今的唱片，效果也这般华丽。

    “古老的传说，永恒的存在，飘荡在帕瑞纳德河……”

    曼妙无比的嗓音，很快便令人迷失在那苍凉而又凄美的幻境中。

    但是，歌声甫起，乐晨身子便是一震，立时转头看去，本来，他目光一直注意着稻田之介，那星星点点的光点凝聚成光影之女之时他只是扫了一眼，而此刻，当他看到那光影美女的一刻，他心中便如被大锤重重击中，蹬蹬连退几步。

    “这，这……”乐晨满脸的不可思议，目中有狂喜有震惊更有深深的阴霾。

    白裙似雪，秀美不可方物，此女不是慕容雪又是谁？

    “九公子大人，怎么了？”稻田之介停下了动作，疑惑的看着乐晨，他心念一动，歌声停，光影美女定格。

    “有什么不对吗？”稻田之介心下有些忐忑的问，从接触这神秘莫测的九公子以来，不管是他装成纨绔实则是想掩饰和自己父亲交易的地点还是在交易之后他卸下伪装，还从来没见过他这般失态过。

    “她是谁？”乐晨慢慢恢复了冷静，指了指光影美女，可是，微微颤栗的动作还是掩饰不住他此刻心中的激荡。

    “啊，原来是窈窕淑女君子好逑，想不到九公子大人见到雪小姐也会这般痴迷。”稻田之介笑了起来，好似终于发现这九公子大人来到了凡间，不再那么高高在上神秘莫测。

    “雪？”乐晨终于冷静下来，打量着雪白光幕中好似仙子一般的清灵美女，虽然淡淡白光中，她的面目稍微有些模糊，这也是一种特效，为其更增添了几分神秘，光线变幻中，她真好似九天玄女下凡一般飘渺出尘，但乐晨再一次确定，她绝对是慕容雪。

    “是啊，大哥久在边疆，想来还没见过她的唱片，我也是前几天刚刚买到的，估摸着等大哥回到家乡后，雪小姐也已经红遍边疆了，现在的雪小姐，虽然刚刚横空出世，但在帝都，可是席卷了一切金曲榜单呢。她的歌，也真好听，大人也这样觉得吧？”稻田之介微微笑着，看向光影美女时，眼中有着狂热的爱慕。

    “你是说，她是帝都的歌星？”乐晨怔住。

    稻田之介笑道：“对啊。”又惋惜的叹口气，“可惜，不知道以后有没有机会亲眼看到她的演唱会，帝都，实在太远了。”

    难道不是慕容雪？

    乐晨再次打量着这光影美女，心中便如翻江倒海，如果说，这位帝都女歌星是慕容雪的话，姑且不论她是被控制也好被怎么都好，时间便有些对不上。

    慕容雪被俘掠应该走的是自己所来这个世界的黑洞通道，所以，也必定先到了玛法星系，玛法星系去帝都，要几十年时间，加之她出的唱片再传播过来，可不时间更加长了？

    但是，她的声音，她的相貌，她的名字，要说她不是慕容雪，世间又岂有这么巧合的事？

    乐晨一时心中混乱无比，自己都不知道自己在想什么。(未完待续。)

第二十章 新尼亚之变

    几天后，乐晨登上了回转新尼亚港的星际列车。

    很多疑问，他只能压在心底不再去想，就算心中郁结的好似要喷发的火山，但是，他也知道，现今，他没什么资本前去帝都寻求真相。

    归心似箭却又往往事与愿违，二十几天后，星际列车突然停靠在了一处叫做费纽尔的太空港，从舷窗看出去，这座太空港冒着滚滚黑烟，整座城市都被污染极重的一种矿物质烟尘覆盖，这便是帝国最边缘地带常见的矿物加工港口了，通常这种港口都在矿星分布比较密集的区域中心，上面的工人皆是异族奴隶。

    这种太空港，来往的都是各种采矿船和运输舰，偶尔有列车到来，也不过是运输来大量奴隶工人。

    它本来也不在这趟星际列车的停靠站点中，却不知道为什么，列车会停泊在这里。

    一个多时辰后，代号“大卫”的蓝星奴隶探听消息回来，说到其她豪华舱的客人也大多等不及了，有一名客人甚至在动手殴打乘警，也惊动了列车长，估摸着一会儿便会有说法了。

    乐晨刚点头，舱室内，智脑毫无感**彩的女声响起：“尊贵的客人，很遗憾为您造成困扰，因为在新尼亚空域爆发了战争，我们不得不暂时停靠在这里，安全官正在确认消息的来源，所以，我们还不能给您一个很清晰的解释，很抱歉，请您耐心等待，我们会免费为您提供您所需要的服务。”

    新尼亚空去爆发战争？乐晨猛地站起，踱了几步，便驱动光脑联络龙胡子。

    新尼亚空域爆发战争的话，那必然是被外敌入侵，那必然是龙胡子和某方势力之间的大战，而且，龙胡子应该处于劣势。

    帕瑞纳德文明的通讯联络，采用的是量子矩阵通道中继技术，在所有帝国殖民区、太空港及各种高等战舰、星际列车上，都有矩阵感应器，这无数亿兆的感应器在浩瀚宇宙中，形成了帕瑞纳德文明的通讯网络，不过这种技术虽然比之帝国科技中物理极限速度要快许多，但帝国疆域太大了，这种技术，还是有着致命的短板，比如从玛法星系联络帝国中心星系的朋友，两个光脑想对接建立通道，可能要超过几个月的时间。

    所以从军事指挥上来说，帝国便是如何庞大，边疆之地的舰队，也只能各自为战，这也是帝国扩展疆域渐渐到了极限的原因之一。

    不过在同一片星域内，光脑之间，还是能做到实时联络的，或者说，延迟的时间不太明显，横跨一个星域，便需要几分钟的延迟了，但是横跨两个星域，可能就要半小时延迟，这种延迟不是按照距离远近时间呈正比，而是距离越远，时间便成倍数增长。

    所以乐晨这段时间并没有和龙胡子联络，每说一句话，要等半天才能听到对方的回应，也实在是一种折磨。

    但奇怪的是，龙胡子也没有和乐晨联系，以龙胡子的性格，本不该这般沉稳的，毕竟光脑之间的联络，受到帝国最高法典的保护，除了涉及异端的通话内容会被自动截取，其他通话内容，便是帝国皇帝也无权监听，所以大麻交易之类的谈话，龙胡子完全不会有什么顾虑。

    现在，乐晨知道为什么龙胡子也这么沉得住气了，想来这两个多月的时间，新尼亚发生了什么变动。

    光脑之间的通道没有建立，乐晨试图和龙胡子联络时，便如同地球上打电话拨到了对方不在服务区，光脑一直回馈，对方数据错误，对方数据错误。

    这只有两个可能，第一个原因，龙胡子已经身亡；第二个原因，龙胡子现今所在的区域被某种干扰器屏蔽了量子矩阵通道。

    在努力了近一个小时后，乐晨只能无奈放弃，颓然的回到了舱室，点开了新闻播报，又在眼花缭乱的全息影像中点选了新尼亚附近区域，这是一种全星系的新闻播报，新尼亚只是玛法星系数千个星域中的2481星域中毫不起眼的微尘，便是在2481星域，就有足足上亿颗恒星，新尼亚自治领，也不过占据了两颗恒星星系的范围，真是渺小的微不足道，当然，这上亿颗恒星的星域，大部分空域，都是无人区。

    就如火家商业联盟来说，其占据了一千多个恒星的空域，比之上亿颗恒星的星域来说，好似不值一提，但这一千多颗恒星星系内，却是密集的殖民星、矿星和太空港，也是2481星域最中心的繁华空域之一，火家，也绝对是2481空域实力最强横的势力之一。

    在乐晨点开涉及新尼亚自治领的新闻发现最新一条新闻还是两个多月前，距离新尼亚不远的维多利亚港附近星际列车爆炸事件后，他眉头蹙了蹙，便点到了火家的火星星系。

    火星星系一带新闻立时潮水般罗列在乐晨身遭，全都是暂停的全息画面，乐晨点选了军事项，随即罗列的全息画面中，其他画面暗去，其中一个黝黑太空中正航行的舰队的画面放大出现在乐晨面前，一名漂亮的蓝裙美女新闻记者兴高采烈的指着正在航行的舰队，播报说，这是商业联盟派出的执行人道主义救援任务的舰队，前去2579星域的一颗编号257的蓝水星解救被叛军恐怖分子奴役的外星种族，257行星上的外星种族正在遭受着大屠杀，联邦帝国必须进行干涉，因为这些弱小的种族，只有联邦帝国强大的舰队，才能给予他们和平。

    接下来的画面，便是257行星上外星种族被屠杀的血腥画面和火星星系的帕瑞纳德人游行抗议叛军恐怖组织的画面。

    乐晨不由揉了揉鼻子，怎么感觉画风似曾相识？

    这是火星星系最热点的军事新闻了，所以排在第一位，乐晨摇摇头，又点了检索，但是，却也没什么发现。

    坐回到椅子上，乐晨微微蹙眉，在没有任何头绪的情况下，好像只能等待一途，虽说现今小青牛成长极快，但在这星际旅行中却还是不够用，更莫说，只要召出小青牛施展其天赋，只怕没多长时间，异端审判所的猎人们，就该寻上门了。(未完待续。)

第二十一章 继承人 （上）

    虽然费纽尔港空气污染严重，但是星际列车上的乘客无所事事下，很多还是下车进了这座港口稍微活动下，当然，大多数下车的都是在二等舱和三等舱的乘客，他们在车上自由活动空间有限，在每一个停靠港都会下车，哪怕几分钟的时间也不放过。

    头等区的乘客下车的很少，乐晨也没有下车，他在头等区闲逛了一会儿后，回自己舱室进了芥子世界，安慰了沈丽丹、花蕊等夫人几句，便去了纳米工厂区域，老卡很快就飘到了他身边，兴奋的向他汇报，现今母舰建造一切顺利，而且，它已经进一步激活纳米工厂的生产线，现今也正在同步打造各类护卫舰、驱逐舰、运输舰以及上万架的无人战斗机，力争使得母舰竣工之时，便可以形成一只规模庞大的舰队。

    这无疑是特别利好的消息了，尤其是这支舰队可以永远跟随在乐晨身边，乐晨自身，就是一个不折不扣的移动基地，想来对于帕瑞纳德人这个科技种族来说，虽然有着征服宇宙的漫长历史，但他们从来没遇到过这种情况。

    心里稍稍安定，站在芥子世界大陆上，望着虚空中渐渐出现的巨大黑色金属轮廓，乐晨怔忪了一会儿，神识这才离开。

    外间的光脑，收到了一条信息。

    来自龙胡子的信息，但却仅仅发送了一个坐标，乐晨光脑很快便锁定了星图中这个坐标的位置，是火家联盟势力范围边缘一颗废弃的矿星。

    乐晨第一个念头，就是龙胡子被人控制了，被逼发送了这个坐标令自己自投罗网。

    新尼亚空域的战争，乐晨本就是怀疑有火家插手。

    只是，陷阱要这么明显吗？

    就在乐晨犹豫不决之时，舱室内智脑空洞的女声响起：“尊贵的客人，根据最新消息，新尼亚已经恢复和平，一个小时后，我们的列车将会离港继续下面的旅程，请您做好准备。”停顿了几秒钟，“新尼亚的最新局势，稍候我们有详细的播报。”

    乐晨微微蹙眉，但是，也只能等。

    几分钟后，舱室内的电子屏自动泛起光泽，上面显示的是新尼亚港一些混乱的画面，并配以旁白，“新尼亚自治领舰队发生内乱，舰队将领宣称在一个月前统帅龙荣勇被其子龙六囚禁，随后，舰队分裂，爆发激烈战斗，但根据最新消息，霜贵自治共和国的一支舰队抵达了新尼亚，协助龙六平定了叛乱。”

    乐晨猛地站起，霜贵共和国？

    贵霜共和国是和火家商业联盟一般控制着上千个恒星星系的庞然大物，而且，霜贵共和国的领主乾龙乃是帝国三等子爵，火家家主则是一等男爵，乾龙比火家家主爵位还要高上一阶。

    据说，乾龙具有贵霜人血统，在他身后，是在帝国霜贵星系中拥有着巨大影响力的霜贵王国。霜贵王国，乃是联邦帝国的组成部分之一，整个霜贵银河星系为其自治领土。现今，好似渐渐有了离心倾向。

    实际上，帕瑞纳德联邦帝国统治的几百个银河星系，除了邻近帝都中心的几十个星系，其余星系几乎都有这样那样的问题存在，有的星系联邦成员国渐渐离心；有的星系原住民人口渐渐占据多数且在帕瑞纳德文明熏陶下开化进步，要求**自治的声音不断；有的星系则爆发着连绵不绝的奴隶起义。

    帝国疆域实在太大了，人力有时而穷，一个种族所能征服的领土，也实在有其极限。

    但虽然存在这样那样的问题，帕瑞纳德帝国的统治还是极为稳固的，如一些星系居民的离心力，也不过被在该星系拥有着巨大影响力的政客用来和帝都大人物讨价还价的工具而已。

    贵霜王国，归根结底，还是联邦帝国最重要的一部分，贵霜人的亿万艘强大舰队，更是联邦帝国征服异族的最犀利武器，而在边境地带来说，若说一些军阀和帝国大人物或者某些星系的庞大势力有着千丝万缕的联系，那丝毫不出奇。

    玛法星系2481星域的贵霜自治共和国，既然冠冕堂皇的冠上贵霜二字，其领主乾龙，就算是扯虎皮拉大旗，但他背后，也很难说没有贵霜人的影子。

    相对来说，火家攀附的靠山，怕是就要远远不及乾龙了。

    竟然是贵霜共和国对新尼亚下的手？

    乐晨心猛地沉到了谷底，这是比火家更强大的庞然大物，其背后隐隐约约显露的恐怖力量，就更令人不寒而栗。

    旁白还在继续，“龙荣勇因为触犯多条帝国法律而被新尼亚地方法院驱逐，同时新尼亚议会通过法令，宣布正式将行政管辖权并入贵霜自治共和国，并且已经将法令提请星域高等法庭受理，在星域高等法庭调查期间，龙六暂代自治领长官一职。”

    乐晨眉头紧紧蹙起，想不到龙六做事如此果决狠毒，竟然勾结贵霜人对亲生父亲下手，想来，此事谋划已久。

    至于所谓新尼亚地区行政管辖权的变更，需要星域高等法庭核准等等，这只是走个过场，边疆一带军阀打打杀杀地盘变来变去，代表帝国的星域长官及法庭等等机构往往睁只眼闭只眼，只要这种战争师出有名且做得漂漂亮亮的，等尘埃落定，这些设在星域中心的官方机构都会采取默许的态度。

    毕竟，帝国边防军面对叛军和蓝星种族的强大压力，还需要这些军阀效力，共同维护边境的安宁。

    乐晨心念一动，面前再次显示出光脑收到的坐标信息，在星图上，是火家势力范围内的一颗废弃矿星。

    看来这里要走一遭了，而不管怎么说，新尼亚是去不得了，若不然，只怕一下火车，就会成为阶下囚。自己乘坐列车的信息，是必然瞒不过有心人的。

    乐晨目光在星图上扫了眼，随之落在了一个叫做吉尔的太空港，在这个太空港星际列车会停靠五分钟，而这个太空港处于火家统治下，距离那颗被废弃的矿星也不远，在这里下车，再雇佣一艘常规曲速飞船便可以到达那颗废弃矿星。

    到了那里，应该就知道发生了什么。

    乐晨摇摇头，自己的计划，好似永远没有变化来得快。(未完待续。)

第二十二章 继承人 （中）

    在抵达吉尔港之前，乐晨很突兀的收到了一条莫名其妙的请求链接通话的信息，通话的另一端隐匿了身份信息，陌生人之间的联络，这是一种很不尊重很不礼貌的行为了，通常来说，这种来电，很多都是垃圾信息，光脑会自动拒接，但是，现今乐晨心烦意乱，光脑也采集了乐晨的情绪，自然得出了这段时间任何来电都有可能包含重要信息的逻辑结论，是以，这个请求链接，还是被送到了乐晨意识中，交由乐晨亲自处理。

    乐晨也就下意识接通，面前立时跳出了一个年轻人的头像，在淡淡白色光幕中，他的脸庞棱角显得更为倨傲，嘴角挂着一丝不屑，“龙九，在吉尔港下车，我送你去见你老爹。”

    这个年轻人，正是火家风头正劲的年轻子弟火烈，说完，他便结束了通话，就好似，乐晨根本不值得他多说一个字。

    乐晨皱了皱眉头，想也知道，自己也好，龙胡子也好，现今在火烈眼中，估计和丧家犬一般。

    在那废弃矿星上的，自然是被驱逐逃亡的龙胡子。

    乐晨随即便想联系龙胡子，可是，仍然找不到他光脑的信息，这也可以理解，现今龙胡子在逃亡中，为什么藏匿在一颗废弃的矿星中，只怕正是因为这颗矿星辐射严重，也形成了隔绝各种能量信号的电离层，这样，敌人也不容易寻到他。

    几个小时后，列车停靠在了吉尔港。

    乐晨领着四名蓝星奴隶下车，很快就被两个黑衣人接到了电磁车中，一路飞行，驶入了一处太空船停泊站，又匆匆登上了太空船，这艘太空船随即弹回和停泊站对接的通道，缓缓驶离。

    这是一艘不怎么起眼的运输舰，很快便进入了超速空间飞行。

    乐晨被安排在了一间客舱内，四名蓝星奴隶则被赶去了低等水手们活动的甲板区域。

    运输舰的黑色外壳上，有火焰绽放的标记徽章，显然这是火家的运输舰，舰上的军官，对乐晨态度谈不上不友好，但却带着一种居高临下的倨傲，乐晨心下明白，这自然是因为在他们眼里，自己是得到火家庇护才能生存的丧家犬身份。

    乐晨被安排居住的舱室也很简陋，应该只是低级军官的标准，乐晨刚刚进舱室，火烈便再次来电，他满脸的鄙夷：“接到你了？那就好，本来还以为你们龙家有骨气，底蕴足的很呢，就是不愿意和我火家合作，结果呢？你们龙家自己人就打起来了，被贵霜人一支小舰队搞定，真是笑死人了，笑死人了！”

    显然，火烈一直以来应该负责对龙胡子游说，结果被贵霜人打了个措手不及，他自然心中不忿，也更为瞧不起龙胡子，就更莫说，龙胡子的这个纨绔儿子了。

    乐晨沉默不语。

    “你们龙家还有一次机会，不过我想，希望不大了，我劝你，乖乖和我堂妹解除婚约逃命去吧！等我火家和贵霜人谈好了条件，你想逃也来不及。”

    火烈冷哼着，显然也不认为自己泄露了火家意图和贵霜人妥协的机密，眼前这有名的废物纨绔，就如行尸走肉一般，和阿猫阿狗没任何区别，也改变不了任何事情，便是再隐秘的机密，被他知道也没有一点关系。

    火烈说完，再次切断了通讯，乐晨只是静静不语。

    ……

    荒凉无比的星球，到处都是浓浓的黄烟，就好似从星球地壳中散发出来一般，在乐晨被传送下来的一瞬光脑已经自动开启了能量罩，隔绝了浓郁的有害气体。

    沙尘暴好似无时无刻都存在，远方黄色云团下，那正席卷一切的沙尘暴好似正向这边缓慢移动，实则，它的时速应该超过了数百公里。

    几艘太空船歪歪斜斜的停泊在沙漠中，有的受损严重，受损部位不时发出噼啪的火光。

    看太空船的标记乐晨便知道，这是龙家舰队幸存的船舰，而通常来说，现今帝国的太空船很少会停泊在行星上，尤其是其中还有武装舰只，也只有逃难的情况下，战舰才会躲入某些辐射严重的星球躲避追踪。

    乐晨快步走过去，随即，一束白光罩定了他，令他变成了点点晶光。

    下一刻，乐晨出现在了战舰的传送室，传送室中，十几名军官围上来，他们有的白发苍苍，有的魁梧彪悍，但此刻，都是满脸的悲愤，齐声喊着，“少爷！”“九少爷！”“九公子！”

    “老帅呢？”见到是这般情形，乐晨心里咯噔一下，立刻升起不妙的预感。

    军官们，全部沉默了下去。

    “九少爷请跟我来。”一位白发苍苍的戎装老者打破了沉默。

    这位老者，唤作风大祖，曾经是很有名的海盗，追随龙家很久了，好像也有两百岁年纪，一直对龙家忠心耿耿，便是龙胡子，也尊称他一声“兄”。

    “风叔……”乐晨想说什么，风大祖摆了摆手，转身走在了前面，乐晨只好跟上。

    一间空荡荡的舱室，乐晨被领进来后疑惑的看着四周，风大祖慢慢从怀里摸出一只银色盒子，双手郑重递到乐晨面前，等乐晨有些茫然的接过，他便转身走出了舱室，舱室门，也无声无息的合拢。

    乐晨看了眼这只银色盒子，是一种全息留言设备，乐晨点了下按钮，一道光束射出，很快四周景物变幻，变成了全息模拟的景象，茫茫沙漠中，全身是血的龙胡子躺在一处沙丘旁，看起来，应该就是在这颗星球上。

    “小子，你能看到我的遗言，说明老子这时候已经死了！”龙胡子声音有气无力的，却还是那般粗野。

    “你安全回来了，也一直没信息给我发过来，交易进行的很顺利吧？不顺利也没关系，你小子以后肯定比老子强！”龙胡子突然剧烈咳嗽起来，大口大口的鲜血喷在他的络腮胡上，旁边立刻有人跑过来想劝阻他继续录音，但却被他推开，这种全息影像，可以自动屏蔽旁人，除非这些人出现在留言人贴身距离内。

    “仇，你能报就报，老子当然希望你将来能出息了，能给老子报仇，把那些狗娘养的贵霜人脑袋给我拧下来，小六子和你六姨那个贱货，就给个痛快吧！”

    “你报不了呢，老子也不在乎，不要为了报仇送了你的小命，照顾好你十四姨，你好好的活着，好好的……”说到这里，他再次喷出口鲜血，立时剧烈**起来，旁边很快围拢了一帮人，有人在哭喊，其中，很多便是在传送室等待乐晨的军官，而龙胡子，好似再也没力气驱赶他们。

    “啵”一声，周遭光幕散去，录音由此而绝。

    乐晨怔怔的站着，仿佛他能看到，这一代枭雄就此陨落时的落寞与不甘。

    说心里话，对龙胡子，乐晨并没有什么感情，便是曾经九公子对龙胡子的恨意，现今在乐晨淬炼之下，也早已经消失，可是，这个特立独行的军阀，临去时的嘱托，这一幕幕画面，便如一根刺，扎入了乐晨心中某个极为脆弱的部位，甚至，令他想起了很久很久之前，这些年来，那些同样从他身边消失的亲人、朋友。(未完待续。)

第二十三章 继承人 （下）

    舱室的灯突然亮了，风大祖从外面走进来，乐晨已经不知道在这里伫立了多久。

    “老帅的尸体呢？”乐晨慢慢转过了身。

    风大祖轻轻叹口气，“按照大帅的遗嘱，埋在了沙漠里，大帅说，他不想被你，被十四姨太看到他好像一只野狗一样死去……”

    乐晨微微蹙眉：“你说什么？！”眼中已经有了怒意。

    风大祖垂下头：“老帅中了毒，走的时候全身溃烂……”

    乐晨怔了怔，慢慢踱步到舷窗前，看着外面漫漫黄沙，良久后，轻声道：“好吧，既然是老帅的意思，我们要尊重他。”

    “是小六子这反骨仔下的毒，乾龙的三儿子乾地虎引爆的毒素！”风大祖淡淡的说着，只是语气，极为冰冷。

    乐晨便明白，龙胡子中的毒应该是一种人工毒素，也就是纳米机器人毒素，无声无息便可以潜伏在龙胡子体内，只等外界引爆。

    “乾地虎？”乐晨光脑中，很快便出现了这个人的资料，包括一些新闻画面里他的影像，一个二十多岁的俊秀年轻人，红发黄眸，鼻子有点类似狮鼻，这正是贵霜人的特征，反而他的父亲乾龙，贵霜人的基因特征不是很明显。

    乾地虎，甚得乾龙宠爱，还在襁褓之中，乾龙就宣布他为贵霜共和国下一任领主，想不到，这次新尼亚之争，对乾龙来说很小的一件事，竟然会派他儿子前来，想来，这是一种锻炼了，毕竟，是一次没有任何危险的军事行动。

    “十四姨呢？”乐晨突然问。

    风大祖轻轻摇头：“失散了，老帅和她最后通话时，她乘坐的运输舰被追击下不得已逃入了叛军的地盘，后来，就失去了联系。”

    乐晨微微蹙眉，随即用光脑给十四姨拨号，可是，却找不到十四姨的光脑信息，乐晨随即省起，这个星球充满了辐射和电离层，根本难以和外界联系。

    “不是这里的问题，我已经联系她很久了，都联系不上。”风大祖好似知道乐晨在做什么，微微叹了口气。

    乐晨沉默。

    “少帅，老帅弥留之际，和火家谈好了条件，只要少帅能依靠自己的力量夺回新尼亚港，火家就会为少帅和火舞小姐举行婚礼，同时会庇护少帅和新尼亚港，宣布新尼亚港为火星商业联盟的贸易港，当然，新尼亚港还是会由少帅打理。”风大祖凝视着乐晨，“少帅，这才是目前最紧要之事！”

    夺回新尼亚港？乐晨微微一怔，这才知道火烈所说的自己还有最后一个机会是什么。

    “不过少帅，此事迟恐生变！少帅还是要早做安排。”风大祖脸色极为凝重。

    乐晨明白，火家盯上很多年的肥肉被人收入囊中，必然心中不忿，但是就如火烈所说，现今火家肯定也在与乾龙交涉，如果乾龙肯妥协提出些丰厚的交换条件，双方谈成了，那么自己就成了弃卒，毫无利用价值，甚至因为火家避免担上背信弃义的罪名，肯定会罗织些莫须有的罪行给自己后率先追杀自己。

    “这是乾地虎带来的舰队资料。”风大祖说着话，乐晨面前便出现了一道光屏，二三十艘舰船及资料密密麻麻的罗列在光屏中，其中最惹人注目的，便是两艘dda级重型驱逐舰。

    这种微不足道的战斗，贵霜人派来的是一只小型舰队，但对于龙家来说，一艘dda级重型驱逐舰，便足以泰山压顶一般击溃龙家的舰队了，这也是龙胡子为什么一直希望自己的舰队能拥有一艘dda重舰。

    看着贵霜人舰队资料，乐晨揉了揉鼻子，现今知道为什么火烈认为他没有一点翻身的机会了，按照常理判断，就算龙家舰队没有内乱已经完全不是贵霜舰队对手，何况现今龙家仅仅残余三五艘船舰，几乎完全失去了战斗力。

    而在火家和乾龙谈妥前，想来新尼亚港的贵霜人舰队不可能撤离。

    “在我们重新夺取新尼亚港前，火家不会提供我们任何支援。”风大祖咬了咬牙。

    “风叔，你觉得我们有胜算？”乐晨看向风大祖。

    风大祖慢慢垂下头，显然，他也知道，这是不可能完成的任务。

    “风叔，如果我想在最短时间内买一艘dda，你可有门路？”乐晨突然问。

    风大祖呆了呆，苦笑道：“龙帅的公署账户已经被冻结，他的私人账户，还余下三千多万帝国币，我这便转给少帅，只是这些钱，想买那种重舰，还远远不够。”他满脸的无奈，显然是觉得面前少帅稀里糊涂，本来就是一个纨绔，有名的废物，却要继承老帅衣钵，也实在是强人所难之事。

    乐晨摆摆手：“二十亿帝国币是吧？我还是有的。”

    风大祖蓦然抬头，惊讶道：“您有？二十亿帝国币？！”

    乐晨微微颔首，“都这时节了我骗你做什么？你如果有门路，就快些去办。”

    风大祖随即醒悟，拍了拍自己脑门：“怪不得，前阵子老帅令我联络卖家，原来是他老人家早已成竹在胸。”又急急道：“我联络过飞马星帕克森爵士的安全官林先生，因为老帅也不知道这笔钱能不能拨出来，所以我和林先生只是谈了个大概，当时他同意以二十亿帝国币出售飞马舰队的一艘dda重舰给我们。”

    林先生？乐晨点点头，他还见过这位林先生呢，当时“自己”被海盗绑架，老帅便是请的这位林先生出面，出动了dda驱逐舰解救自己。

    老帅本来便依附在帕克森爵士的保护伞下，但涉及火家联盟和贵霜共和国之间的争斗，帕克森爵士却完全插不上手了。

    二十亿帝国币，可以买一艘全新的dda级重型驱逐舰，而帕克森爵士愿意出售的，自然是那艘服役已经近百年的dda，而他转手便可以购入一艘新的dda，这也是没办法的事，毕竟帕克森爵士有门路，而以龙家的地位，想给帝国造船厂下dda的订单，那是远远不够格的。

    不过对于乐晨来说，舰船新旧根本没关系，他更想弄清楚高等战舰上异端检测技术到底是怎么个情况，自己有没有可能进行规避，若是有办法规避这种异端检测技术，很多事，做起来就方便许多了。

    “不过少帅，现在林先生，恐怕不会再出售我们战舰了。”风大祖满脸苦笑。

    乐晨微微颔首：“我明白，你跟他联系就是，二十亿不成，那便二十五亿，三十亿，我想，总有令他心动的筹码！”

    风大祖一呆，随即笑道：“我明白了，有钱就好办事，我这就和他联系，不过我需要一艘穿梭机去行星轨道上。”

    乐晨点点头，心念动间，舱门缓缓打开，聚集在走廊中的将领在乐晨迈步走出时，纷纷敬礼口称“少帅”。

    乐晨这时才意识到他们对自己称呼的变化，“少爷”、“公子”可以随意称呼，“少帅”这个称呼却是轻忽不得的，这代表着，他们认可了自己成为老帅的继承人，从今天开始，正式统领他们。

    当然，这也是无奈之举了，这是老帅的遗嘱，加之龙六叛变，他们也没有别的选择。

    至于他们对自己有几分认可，那只有老天知道了，毕竟，“自己”以前，不可能给他们留下多么优秀的观感。(未完待续。)

第二十四章 新舰

    从废弃矿星的轨道上看过去，这颗星球是一颗椭圆的黄斑点点的球体，便是目测，也会觉得这颗球体好似生病的样子，给人不太舒服的感觉。

    乐晨站在穿梭机的舷窗旁，默默注视着远方，这已经是风大祖和飞马星联络后的第三天了，直接出面和风大祖交涉的正是飞马星帕克森爵士的安全官林先生，两人口头协议，飞马星方面同意以三十亿帝国币的价格出售一艘dda级重型驱逐舰，且在三天内完成交易。

    也正是因为乐晨要求三天内交易，所以对方才会开出了这样离谱的价码，但是乐晨没得选择。

    服役了几十年的dda级重型驱逐舰，通常来说折旧后也就是十几亿的价格，乐晨现今是用两倍的价格购买，尽管如此，乐晨实则心里还有些忐忑，只怕飞马星方面有变。

    风大祖在乐晨身后踱着步，他不时看向乐晨的背影，有时眼里会有些疑惑，或许是这几日的接触，令他感觉乐晨好像变了一个人一样，早不是昔日那心理多少有些不健康的少年纨绔作派，而是变得极为沉默，令人莫测高深。

    突然，风大祖脸现喜色，走上两步，来到乐晨身旁，低声道：“少帅，林山岳说，他马上出发，一个小时后，准时到达。”

    此处，距离新尼亚港并不太遥远，距离天马星也很近。

    乐晨微微颔首，目光眺望远方，那里，是一处璀璨的星云，好像暗红色的一层薄雾，更令人产生一种它在缓缓流动的绚丽错觉。

    风大祖也只能摸着下颌苦笑，他很难理解，为什么乐晨可以这样静静的站立几个小时，或许，老帅的死，真的刺激到了这个年轻人，令他心境产生了很大的变化。

    就这样，时间一分一秒的过去，风大祖百无聊赖下，不得不去洗漱室吸了一袋水烟，等他回转时，望着这个年轻人还静静站在舷窗旁，他不禁搔了搔头，小九，好像变得自己都不认识了。

    “风叔，是他们来了！”乐晨的目光，看向了突然那绚丽星云背景下跳出的两个黑点，这是两艘飞船，刚刚跳跃出曲速空间。

    风大祖笑道：“是林山岳，他在跟我联络，少帅，我们降下护盾吧，他想传送我们直接去宁静号。”

    宁静号，便是飞马星和乐晨方面准备交易的dda级战舰。

    乐晨微微颔首，穿梭机外，好似微弱电流在其外壳流动，一闪即逝，实际上，这就是薄薄的防护罩被撤去的物理现象。

    穿梭机的通讯屏幕，很快便显现出林山岳的头像，他微笑问道：“少帅，风将军，准备好了吗？”

    乐晨点头示意后，他和风大祖便化作斑斑点点的晶光，慢慢消散。

    在踏上宁静号舰桥甲板的那一瞬，乐晨神经已经绷紧，在这种型号的驱逐舰上，他可是吃了几个闷亏，当然，从严格意义来说，实际上是他赶走了入侵的驱逐舰，但从他和各种对手交手的结果来说，他是第一次吃亏且被俘虏去了大批他的子民，其中，更有他最亲密的朋友，这个亲密朋友、部下，在法律涵义上，是他的妻子。

    这一次，并不是两军对垒，在他进入宁静号的瞬间，一切都很正常，甚至，四周响起的是掌声。

    林山岳微笑看着他，说：“看一看吧，这艘宁静号，少帅可满意？”

    舰桥上的战舰操作人员，这时都纷纷离开了自己的坐席，战舰进入到了完全不设防的交易模式。

    “风叔，你看看吧。”乐晨对风大祖做了个手势，他对战舰的磨损及各种技术参数完全不懂，至于说他最在意的这种高端战舰上的异端甄别系统，那也自然不是现在能研究的。

    风大祖在主控制面板上很熟练的开始了核心数据检测，林山岳则微笑着领着乐晨到了一旁，很快这艘舰船的全息图就出现在乐晨面前，按照比例缩小了几百倍，林山岳给乐晨介绍着舰船的每一个甲板上的工作间、功能室及各种舱室的布局，这也一下勾起了乐晨的兴趣。

    不过乐晨心下也是苦笑，这就是所谓内行看门道外行看热闹了，风大祖是内行，自己在林山岳眼里自然是外行，所以便好似导游一般给自己介绍战舰的布局，也算帮自己打发无聊的时间。

    一个多小时后，风大祖有些兴奋的来到乐晨身旁，对乐晨点了点头。

    林山岳微笑道：“少帅既然表现了诚意，我们当然会尽最大努力满足少帅的要求，来之前，我们可是专门为宁静号的能量槽添加了充足的母液，超过百分之八十的。”

    乐晨微微颔首，这些简单的知识根据龙九的记忆他还是具有基本概念的，帕瑞纳德高等战舰，核心能量便是母液，实际上，宇宙中各种矿星包括一些恒星、星云中的大多数元素都可以提炼为母液，当然，元素不同，提炼相同体积的母液所需原料也便不同，这些原料，分为几个等级，等级越高，提纯母液越是容易。

    这些高等战舰，百分之八十的母液，足够支撑跨银河星系旅行或者进行最惨烈的战斗。

    乐晨略一沉吟，便将三十亿帝国币转到了林山岳的账户中。

    林山岳微微一怔，随即笑道：“少帅果然豪气！”

    若说以前，这类交易谁先将主动权交给对方都无所谓，但是现今，乐晨残兵败将，更被贵霜人通缉，现今贸贸然便转账，若对方心怀鬼胎，可就不知道发生什么了。

    乐晨只是对林山岳笑了笑。

    “少帅现今分秒必争，我就不嗦了。”林山岳说完，果然很快的乐晨光脑里，便闪现了和林山岳的交易画面。

    这种最高等战舰易主，都需要向帝国国防部报备，战舰的智脑会自动发出讯息，本星域的安全节点收到信息，便向整个帝国数据库扩散，整个国防部庞大的系统更新可能要几个月才能完成，当然，这艘战舰的物理速度，自然跟不上帝国安全机构的更新速度，它所飞临之处的星球、太空港以及那些隐藏在太空中的各种防御武器的数据库中，自然是它最新的资料。

    而且这种正规交易的买主，必须是帝国国防部认可的武装，若不能，智脑权限根本便无法转交。

    幸运的是，因为星域高等法庭还未对新尼亚自治领议会的裁撤法案进行裁决，所以，现今新尼亚自治领在法理上还存在，而老帅龙胡子溃败重伤后，便通过光脑委任了乐晨为自治领的新任领主，虽然还未获得新尼亚议会的批准，但乐晨的身份也是暂代领主一职，加之乐晨和老帅的血缘关系，所以，这笔交易战舰智脑判定乐晨可以代表新尼亚自治领获得这艘战舰且成为战舰的最高权限拥有者。

    当在光脑形成的虚幻光屏中，看到绿色的帕瑞纳德文字“准许”字样出现时，乐晨终于长长松了口气。(未完待续。)

第二十五章 新尼亚之战 （一）

    林山岳极为满意的离开，这笔买卖，虽然飞马星担了一些风险，但利润极为丰厚，何况飞马星也有自己的背景，在这边疆混乱之地，若想生存壮大，便不可避免的会得罪一些势力，若对方想侵吞你，也根本不是你得罪不得罪他的问题。

    交易完成后，宁静号舰壳上的标示被智脑系统自动喷涂为新尼亚自治领的徽章，一条青色的张牙舞爪的巨龙，这也是龙胡子做海盗时的旗帜图腾，和乐晨印象中的“龙”不同的是，这条青龙少了几分高高在上的飘渺，很是狰狞凶猛。

    而向帝国国防部报备的信息中，宁静号也被正式更名为畈城号，同时，乐晨任命风大祖为畈城号的舰长。

    在风大祖精心挑选了二百余名船员登上畈城号熟悉这艘dda级战舰的操作时，舰长指挥室内，却多了两个不速之客，一个是粉雕玉琢的小姑娘，另一个却是一团飘来飘去大惊小怪的光影。这两个客人，一个是茵茵，一个是老卡。

    风大祖对乐晨这两个神秘的客人虽然好奇，但也没有多问，他只是越发觉得，这个年轻人，好似有很多秘密，令自己越来越琢磨不透。

    茵茵被乐晨赋予了本舰高等科学官的职务，这艘战舰的一切核心资料，都对她不再设防，至于老卡，这艘战舰对它就更没有秘密，因为它本就和乐晨神府内光脑息息相通，可以说，乐晨神府内光脑只是老卡的一部分，是老卡没有了拟人化程序的一部分而已。

    “老爸，这就是咱们的新畈城号啊？”茵茵好奇极了，她应该在和战舰智脑系统快速交换着各类信息，同时，也在和老卡进行交流，她和老卡的交流，乐晨都看不出端倪，乐晨也知道，自己这小怪物一般的女儿虽然没有光脑，但奇异的天赋令她可以和老卡建立起可能比自己还要深层次的沟通渠道。

    “异端检测系统到底是怎么回事？”乐晨在光脑里向老卡询问。

    可随即，乐晨就发现茵茵小脸露出思索之色，显然，老卡也在同她探讨这个问题。

    乐晨也只能苦笑，早就知道，茵茵和老卡现在关系非比寻常，甚至老卡也发现了茵茵的奇异之处，按照他的逻辑，它和茵茵建立起了一种奇特的合作关系，茵茵有在基本粒子层面的感应天赋，不过她很多时候是知其然而不知其所以然，但这些发现会触动老卡，对于老卡的大数据分析是一种超强的补充，两人合作天衣无缝，简直就是天作之合，对这个世界新技术的认知，有两人合作，很多原本的难题便极易破解。

    现在，乐晨就等着这对组合给出自己某些答案。

    咯吱咯吱，老卡终于发出了它特有的难听机械声音，“我用您能理解的知识和您说吧，这艘战舰内，存在一些最高安全等级的检测，但是，它位于智能程序的最核心层面，你可以理解为这是帕瑞纳德人统治者留下的后门，一旦被自动触发，这艘战舰在帕瑞纳德人数据库里就会变成异常状态，也就是，变成被异端污染的状态，根据初步分析，有被污染标示的船舰，应该会遭到帕瑞纳德人强力部门的追踪检查甚至毁灭。”

    乐晨微微颔首，这和自己原来想象的差不多，又问道：“那么，到底这种检测机制是怎么触发的？”

    老卡沉默了下去，看起来，是在和茵茵沟通，好一会儿后，它咯吱咯吱的机械声再次在乐晨意识里响起：“它的触发机制在智能系统的最核心区域，有安全阀锁定，想强行破解的话，同样会触发检测系统，也就是说，这艘战舰同样会被标示为受到污染的状态，我和茵茵，需要时间，大量的时间。”

    乐晨点点头，倒也没有多失望，本来也做好了在这个世界，长时间内，暂时不能动用神通的打算。

    “对了，老卡，我看到这艘战舰有自动为奴隶战士植入光脑系统，这种光脑肯定有害吧？应该不能直接植入咱们的战士体内？还有许多新技术，你看看，咱们什么能用得上？都移植过去。”

    老卡语气就有些兴奋：“能移植的技术太多了，至于您说的奴隶战士光脑，我们完全可以用来改造突击战士的战斗盔甲，可以将两种技术进行无害的融合，哈哈，我已经看到了和平战甲和毁灭战甲的新型号光脑版本，但是，还是需要时间，大量的时间！”

    “也就是说，这次战斗用不上了。”乐晨摇摇头，“好吧，你们忙你们的。”看了眼茵茵，却见茵茵静静站着，乌黑眼珠眨呀眨的，看似望着远方的某个点，显然，沉浸在探索新玩具的兴奋中，早忘了自己这个老爸。

    乐晨笑笑，转身向外走，到了舱门旁时，他又站定，想了想，问道：“老卡，如果说，我们马上就要与敌人开战，敌人是一支二三十艘战舰的战队，当然，最具威胁的是两艘和本舰同型号的战舰，我们有办法取胜吗？”

    老卡的光团突然变得炽热耀目，可能，他在进行很复杂的逻辑运算。

    乐晨静静站着，等着它给自己答案。

    ……

    新尼亚港的主要区域已经恢复了基本的秩序，但本来治安就不太好的廉价红灯区、贫民窟等区域还是混乱的很，而且整个太空港实行军事管制，任何飞行车辆不得上路，昔日极为繁华的这个贸易港，现今空荡荡的，一些区域还在冒着浓浓黑烟，穿着深蓝制服的联邦警探上街调查取证准备进行人道主义救援，他们隶属于星域安全部门，对军阀们之间的冲突采取一种中立的态度，并不偏袒任何一方。

    而穿着黑色制服的新尼亚自治领的自卫队员们，还在挨家挨户的搜寻叛乱分子，这些自卫队员多是刚刚从一些***招募而来的亡命徒，踏上这繁华土地，贪婪凶残的本性一览无遗，短短两天时间，新尼亚警署已经接到多起**案乃至命案的报案，被举报的施害人，几乎都是这些所谓的自卫队员。

    联邦警署对自治领的武装力量没有执法权，甚至他们本身派驻在此也是象征性的，仅仅有十几名警员而已，所以警署只能将这些案子转交给自治领公署，但是作为自治领公署现今的主人，龙六好似忙得很，也根本没有就这些案子给警署发送回执。

    新尼亚港，冒起黑色浓烟的高楼大厦好似越来越多。(未完待续。)

第二十六章 新尼亚之战 （二）

    新尼亚港东区的贫民窟，数座破败的高楼便好似地球上的烂尾楼，从洞开没有竣工的窗口可以看到衣着褴褛的人影走动。

    几栋废墟似的大厦，就好像死气沉沉的坟墓。

    以前，这是新尼亚港的不治之地，不管是联邦警探还是自治领的治安官都将它遗忘在一旁，就好像，这里的空气也充满犯罪的污垢味道。

    这里黑帮横行，有着自己的规则和秩序。

    但是现在，这种秩序已经被打乱，不时响起的惨叫声和能量枪的爆音声显示着这座巨大废墟内正在进行一场大屠杀，能量枪是可以无声无息将人分解的，恐怖的刺耳音爆显然是故意而为，是一种震慑和摧残人心理的举动。

    大厦内，从一层到十层，很多房间内，都有被轰击的血肉横飞的尸体残骸，又有赤身**的女子，在小声啜泣，更多的，是趴在地上动也不敢动的黑皮肤贫民。

    十层到十一层的楼梯上，走着数名全副武装的自卫队员，在开始进入这栋大厦保持着足够的警惕后，现在他们已经完全放松下来，甚至都不用再放出好似蒲公英一般的金属探测器观察上一层楼的情形。

    大厦二十五层，一个身材火辣的女孩儿正偷偷从楼梯口往下张望，她又焦急又有些骇怕，裹着性感身材的脏兮兮黑袍显然不是她习惯的装束。

    在她身后，有两个大汉搀扶着一个满身浴血的俊秀男青年，谁也没注意的是，其中一个脸上有伤疤的大汉，炽热目光不时在女孩儿黑袍紧裹的翘臀处转来转去，他目光飘忽，好像在考虑一个很难下决心的问题。

    “鸣哥，你再忍一忍……”，女孩儿做了个手势，声音很轻，示意两名大汉扶着那受了重伤的男青年再往上面的楼层走。

    如果乐晨在这里，自然会认得出，受伤的男青年正是雷鸣，而这个性感的女孩儿，却是他和雷鸣去维多利亚港被雷鸣搭上跟随雷鸣回到新尼亚的叫做安娜的那个赌场女荷官。

    雷鸣此刻脸色苍白无比，他身上的伤在这个世界来说，并不很严重，甚至有止血喷剂都可以遏制伤势慢慢复原，但如果什么药物都没有的话，那就很糟糕了。

    若以前，雷鸣此刻必然破口大骂，但现在，他只是紧紧闭着嘴，眼神空洞，死气沉沉。

    前几日，还是新尼亚港地下皇帝最疼爱的儿子，几日后，便全家被屠戮殆尽，自己被酷刑百般折磨，最后，是以前的女人出卖**麻痹了对方将自己解救出来。

    不管是谁，经历这样的变故和打击，只怕也和雷鸣一样，精神上，已经完全崩溃。

    “啊”，突然一声惨叫，扶着雷鸣的大汉，胸口喷出血箭重重倒地，雷鸣也和他一起，重重摔在金属地板上。

    刀疤脸大汉，手中多了一柄寒光闪闪的匕首，看着那抽搐着慢慢断气的同伴，脸上的一丝犹豫很快变成狠毒。

    “老九，你干什么？你是鸣哥最信任的人，你要背叛他？！”安娜下意识连退两步，可旋即，又急忙跑过去，挡在了雷鸣身前，她的手碰触到了雷鸣，却被雷鸣有些厌恶的推到了一旁，她脸色更加苍白，只是此刻，她已经无暇多计较什么，只是紧张的盯着慢慢走过来的刀疤脸。

    刀疤脸怨恨的望着她：“最信任的人？你知不知道我杀的人是谁？他是我亲姐夫，我亲姐夫！”他的神态已经有些癫狂。

    安娜呆了呆，“你，你疯了，你疯了！”

    “是，我是疯了！都怪你们！都怪你们！”刀疤脸歇斯底里的大喊着，“跟着雷鸣，我会死的，我会死的，现在，把他交给六少爷，我会得到一大笔钱，我几辈子都用不完！这都怪你们，为什么，为什么要这样？为什么要把事情变成这样？！我本来不想这样选的，我不想的！”

    刀疤脸失神的摇着头，但看向安娜时，眼神中的光芒越来越疯狂，“你乖乖把他交给我，我保证不会动你一根毫毛，我会把你暂时藏起来，不会告诉六公子你的下落，我会保护你，等我领了赏金，就带你去外面过新的生活，我会对你好，我会尊重你，雷鸣？在他眼里，你只是个全息娃娃而已！”

    “卑鄙的懦夫！”安娜冷冷的看着他，眼里有些不屑。

    情绪本来就极不稳定的刀疤脸立时被激怒了，“贱货！我现在就地解决你！”猛地一扯，衣衫飞起，上身变得精赤，露出肥胖的刺青肚腩，大步向安娜走过去。

    安娜脸色苍白，但仍然倔强的盯着刀疤脸，瘫躺在地上的雷鸣，眼角抽搐着，嘴唇渐渐沁出鲜血。

    就在这时，突然间，刚刚走到安娜面前正一巴掌朝安娜脸上轮去的刀疤脸，身子猛地一滞，然后，整个人凭空消失不见。

    下意识闭眼转脸的安娜，惊讶的看去，却见面前多了一个黑衣年轻人，脸部轮廓有些熟悉，随即她记起在哪里见过这个年轻人了，“啊，九，九公子？”安娜惊呼出声。

    乐晨已经快步到了雷鸣身前，仔细审视着雷鸣伤势，手中拿出了喷剂。

    雷鸣呆呆看着乐晨，突然便扑到了他身上，抱着他嚎啕大哭：“六哥，六哥！我老爹老妈还有我妹妹，都死了，都死了啊！”

    本来好似灵魂都已经麻木已经毫无生机的雷鸣，在见到乐晨后，就好像，所有的悲愤、委屈、怨毒都有了发泄之地，他抱着乐晨，又用力捶打乐晨，甚至，张嘴狠狠咬在乐晨的肩膀上。

    乐晨沉默，只是默默的用喷剂喷涂他的伤口。

    “鸣哥，小点声，龙六的人在下面……”安娜小心翼翼的提醒。

    听到安娜的声音，雷鸣嘴角抽搐了几下，但是，他完全不理会她，就好像，这里根本没她这个人。

    “没事，我布下隔音的能量场了。”乐晨指了指四周漂浮的几颗小圆球。

    但下一刻，乐晨握着喷剂的手突然一顿，却是，他发现了雷鸣下身的严重创伤。

    “龙六一直折磨鸣哥，这都是龙六干的，九公子，你明白了吗？”安娜脸色苍白的看着乐晨。

    乐晨当然明白，安娜这是提醒自己，雷鸣遭的这些罪，实则，都是因为自己。

    “滚！”雷鸣咬着牙，冷冷吐出一个字。

    安娜脸色更是苍白，身子晃了晃，慢慢后退。(未完待续。)

第二十七章 新尼亚之战 （三）

    空气好似凝固一般，乐晨默默帮雷鸣喷涂伤口。

    “九公子，我们想办法离开这里吧。”安娜擦了擦眼角泪痕，还是提醒着乐晨。

    乐晨终于转头看了她一眼，当初在印象中只是个贪图享受的虚荣女子而已，却不想，在雷鸣遭逢大难之时，她的表现出乎人的意料。

    “九哥，你怎么来的？”在安娜一再提醒下，雷鸣终于回神，想起了目前的处境。

    乐晨笑笑：“没事，偷渡进来的。”在记忆里，这栋大厦对雷鸣有些特殊含义，他小时候是在这里长大的，所以，尽管雷鸣将光脑设定为隐蔽模式，自己果然还是在这里寻到了他。

    这时，楼下再次传来能量枪的音爆声。

    雷鸣脸色一变，看了看大厦外，却不见有穿梭机、车辆等等停靠在窗口。

    乐晨笑笑：“等等我。”他身子一晃，已经下楼，只留下了一溜残影。

    雷鸣一呆，他认识中的乐晨，一直以来可是弱不经风，没有保镖的话，打架时通常还是他帮着出头。

    “原来，原来九公子是光脑武士……”安娜同样一呆，可又有些担心。“好像，那些雇佣兵里也有一个光脑武士……”

    雷鸣冷哼一声：“九公子从小就选择的力量灵魂！”他也是刚刚才想起来这件事。

    激发力量型的光脑，在帝国绝大多数区域是没有人会考虑植入的，因为这种光脑不但价格极为昂贵，而且对日常生活、工作等等没有丝毫帮助，植入这样的灵魂伴侣，就等于剥夺了成为帝国上流阶层的通道，绝大多数平民，植入的灵魂伴侣都跟自己的工作息息相关。

    也只有在边疆混乱之地，辅助力量型光脑才有一定的市场，但通常来说，高端型号的力量型光脑都需要从幼童时便种植，如此才能潜移默化改造人体激发人体的暴力因子潜能，所以，就是不考虑价格问题，又有几个富翁会希望子女将来从事危险性极高的行业？

    所以边疆一地的光脑战士的力量型光脑通常都是低端的，可以在成年后植入，因为价格同样不菲，且副作用也很明显，又往往不会产生立竿见影的效果，加之光脑来源受限，所以大多数海盗和亡命徒，能成为光脑战士的几率还是很低很低的，便是最弱小的光脑战士，在这些亡命徒中也是凤毛麟角。

    按照推测，下面的那亡命徒便是光脑武士，也不该是九公子的对手。

    不过雷鸣话虽这样说，但武力型光脑最后重塑的人类身体强大到什么程度，还是要看这人本身的天赋，想想以前九公子弱不经风的样子，雷鸣眼里还是露出担心的神色。

    安娜好似看出了雷鸣的担心，走上两步，伸手想搀扶雷鸣，但随即被雷鸣不耐烦的甩开。

    安娜咬了咬嘴唇：“我，我只是想扶你去楼梯口往下看一眼。”

    雷鸣哼了一声，并不理会。

    安娜还想再说话，眼前突然一花，却是乐晨又一阵风似的带出一条黑色轨迹突然出现在了她和雷鸣面前。

    “搞定了！”乐晨对雷鸣笑了笑。

    雷鸣又惊又喜，但他还没说话，安娜已经急急道：“那我们快点离开这里吧，他们很快会来更多的人。”

    “放心吧，我出手前用干扰器屏蔽了信号，他们没机会求援。”乐晨微微笑着，赞赏的看了安娜一眼，而他身后，几颗黑色小圆球慢慢出现，飞到了房屋的各个角落。

    “好了，我这就把你们送走，那乾地虎，也在蓝水星吧？”乐晨身后一枚银色珠球慢慢探出一根天线，好似在跟外界联系。

    “九哥，你要去刺杀他？”雷鸣咬着牙，眼里闪过无比的恨意，可看了看自己重伤的身体，懊恼的道：“我知道，我帮不上你的忙，可是，九哥，你不要脑子发热，咱们再想想，再想想办法吧，等我伤好了，我带着炸弹去找个龟孙子，我要和他同归于尽！但九哥，你这条命，别轻易的给他！”

    安娜也关切的看向乐晨，或许，她也觉得乐晨太不冷静太鲁莽了吧，可是，她嘴唇动了动，终于还是没吭声，她知道，在这里没有她说话的份儿。

    乐晨摇摇头，想了想道：“我不是去拼命，而是和火家有个约定，只要我能夺回新尼亚，宣布新尼亚加入火星商业联盟，火家就会庇护我，所以，我要想办法把乾地虎的舰队干掉。”

    “你想绑架他要挟他？”雷鸣呆呆的问，随即苦笑道：“火家这不是让你自己来送死吗？”

    乐晨略一犹豫，随即手上便多了两片薄如羽翼的透明亮斑，稍一发光后，这两点亮斑便渐渐虚幻，消失不见。

    “这是两枚病毒炸弹，如果能把它们送入乾地虎的战舰上，就可以短时间控制他的战舰，咱们的dda战舰就具有了压倒性的优势，所以，我想去蓝水星走一趟，把它想办法安置在乾地虎身上。”

    病毒炸弹？dda战舰？雷鸣呆了呆，好像一时不能消化这些信息。

    “咱们刚买了一艘dda战舰，所以，还是有点机会的。”乐晨拍了拍雷鸣的肩。

    说着话，乐晨身上泛出淡淡白光，他的身材好似渐渐变得臃肿，而等白光散去，安娜捂着嘴惊呼，雷鸣同样目瞪口呆。

    乐晨却是变作了那反水杀死了自己亲姐夫更意图加害安娜却突然消失不见的老九。

    乐晨笑道：“刚刚想到了办法，我准备这个样子被他们抓住，老六肯定亲自审问我，乾地虎既然也在蓝水星，我应该会有机会将炸弹放他身上。”他的声音，也变得和老九一模一样，低沉中带着丝沙哑。

    雷鸣呆了一会儿，苦笑道：“九哥你的天赋好强大，这是光脑自动形成的全息影像吗？可是，能骗过安检系统吗？去蓝水星的安检系统，是通过芯片甄别身份的啊！”

    乐晨笑了笑：“应该没问题的。”

    乐晨变成老九的样子，自然不是全息模拟，而是真正的**重组，他早已经发现，自己重组身体并不会触发各种异端检测系统，当然，在这个世界来说，便是**一模一样也很难真正伪装成另外一个人，概因各种安检系统等等，识别人的身份，是以他体内芯片来甄别，这种蕴含身份信息的芯片，在人体植入光脑后，便会融入光脑的核心层，成为光脑核心数据的一部分。

    想破解芯片信息，从原理上几乎不可能，但偏偏乐晨身体奇异又有了老卡这个伴随者，尤其是乐晨成功伪装成九公子后，更对神府中光脑有了种种说不清道不明的感悟，现今他的神府中，却是有了两枚光脑，其中一枚黯淡无光，便是被直接从老九体内淬炼而出，在经过安检时，乐晨可以令这枚光脑短暂的占据主动。

    现今的光脑，对乐晨来说，倒好像成了一种异类法宝，想也是，修士悟道，浸染在神府中的外来物体，本就是心随身动的法器。(未完待续。)

第二十八章 新尼亚之战 （四）

    “九公子，我跟您一起去，您可以制造把我抓回去的假象，能见到龙六和乾地虎的机会就更大了。”安娜突然插话，在乐晨看向她的时候，她毫无惧的回视，神透着坚毅。

    乐晨有些犹豫，却是，如果能带着俘虏回去，龙六及乾地虎多半会亲自审问自己。

    “九公子，我也许能接近乾地虎，可以比您做的更自然。”安娜走到乐晨身边，她不再看雷鸣，眼神中有一丝决然之。

    雷鸣咬咬牙，喊道：“九哥，我也跟你去，把我抓回去，你的功劳更大。”

    安娜犹豫了一下，垂首不语。

    乐晨咳嗽一声，说：“雷鸣，你好好养伤，我和安娜去，就这样。”如果带雷鸣过去，只怕自己进不了蓝水星，没有任何盘问价值的自己说不定都会被杀人灭口，看安娜的表情，只怕她也想到了这点，只是，不敢违拗雷鸣的意思说出来。

    雷鸣还想说话，身后，一颗银圆球突然便如花朵般绽放，几道光束捆在雷鸣身上，圆球顶端好似螺旋桨一般快速转动，随之，向天空飞去，升空的那一刻，便蓦然消失在虚空中，自然是有超级隐身功能的飞行器。

    乐晨对安娜颔首：“放心，有偷渡飞船接应，他会安全到达的。”

    安娜默默点头不语。

    乐晨下楼，她跟在了后面，走了几步，她突然说道：“九公子，炸弹可不可以给我一枚？”

    乐晨略一沉吟，手一挥，一道光点翩翩落入她的掌心，消失不见。

    “一点质感都没有，可是，我知道它存在。”光点入手，安娜惊讶极了。

    乐晨笑道：“你能感觉到它的存在是因为我将你设为了接我班的新投弹手，它和你的光脑建立了联系，但你投弹完成后，可就感觉不到它了。”

    “啊，这样啊。”安娜又向手心看去，显然觉得这枚智能病毒炸弹很神奇，应该是军方的最新产品。

    实则，这两枚炸弹，是茵茵和老卡合作的产物，由茵茵谱写的主程序，老卡则将这种炸弹的模型建立进了畈城号军械装备数据库，将其生产出来，两个小不点炸弹，竟然耗用了畈城号百分之五的能量原液，要知道，这些原液，足够畈城号引擎满载跨越数十个星域的飞行了。

    ……

    贫民窟街角处，当乐晨用能量枪押解着安娜出现时，不一会儿，便有几名黑制服的自卫队员挡在他们面前。

    “我要赏金！”乐晨慢慢将能量枪双手举过头顶。

    “是你啊，雷鸣手下十三太保之一，老九？”为首的魁梧壮汉满脸的戏谑，“十三太保，好威风的名号啊，怎么，你这就把主子卖了？！”

    他们刚刚在乐晨不设防的状态下甄别了乐晨的光脑，得出了乐晨的身份资料。

    “我要赏金，我还有雷鸣的消息！”乐晨仰头看着他们。

    魁梧壮汉和他的手下警惕的走近，一名队员收了乐晨的枪支，魁梧壮汉一巴掌便拍在了安娜圆鼓鼓的翘臀上，在安娜尖叫声中，他嘿嘿的笑起来，“这小**，真够味！”随之走到一旁，跟人联络通话。

    显然，他们都是龙六从一些***招募的亡命徒，各个桀骜不驯，明明知道安娜已经被龙六染指，他们却也并不在意的对她动手动脚。

    “走，跟我们来。”魁梧壮汉走过来经过安娜身边时，又忍不住在安娜身上摸了一把，安娜再次尖叫，这些壮汉都嘿嘿的笑，被安娜羞愤下却也不失媚意的尖叫刺激的血脉贲张。

    “老大，滚地龙那组没回应，这傻x，一直不服你，每次喊他回话，总磨磨蹭蹭的！”一名壮汉嘟囔着。

    “他死不死！找不到他更好，这笔赏金就没他的份儿了！”魁梧壮汉冷哼一声，做个手势，几人推搡着乐晨和安娜，走向了街尾的一艘穿梭机。

    ……

    蓝水星，从它的行星轨道上看过去，这是一颗美丽无比的星球，点点雪白焰火绽放在巨球的球体上，这是厚厚的云层。

    坐在穿梭机里，从舷窗看着蓝水星，乐晨心里也不知道是什么滋味。

    很快，眼前的星球渐渐变大，舷窗外，层层云海，慢慢的，太阳被甩在身后，在地平线上消失不见，舷窗外渐渐变成漆黑，现今蓝水星的另一边，是黑夜。

    碧蓝海水在灯光照耀下，如喷泉般涌起，凝结成各种海兽形象，它们神态各异栩栩如生，美轮美奂。

    海滩旁宫殿似的别墅，正是龙胡子曾经的居所。

    沙滩上，乾地虎正在惬意的踱步，红发黄眸狮鼻，松散的白衣裤，令他看起来极为洒脱倜傥。

    龙六躺在沙滩躺椅上，吹着海风的他，身边四五名金发美女簇拥。

    “龙六老弟，我们贵霜那许多行星，没有一个比蓝水星环境优美空气清新的，我用我名下未开采的十个矿星和你交换如何？”乾地虎微笑看向了龙六。

    龙六脸就是一僵，一时不知道该如何回话才能委婉拒绝而又不得罪这位大人物。

    便在这时，乐晨和安娜被人带了过来，龙六就笑起来：“小爵爷，看看，这是谁来了？”

    乾地虎还在襁褓之中时，已经是名誉男爵，乃是飞马星帕克森爵士奋斗了一生才堪堪获得的名号，成人礼上，乾地虎又被授予了三等男爵爵位，他的家族才是真正的帝国贵族家族，是庞大帝国的金字塔塔尖，是统治万万亿公民、贱民及奴隶的最上流阶层。

    当然，以帝国庞大疆域的贵族阶层来说，乾家只是微不足道的小贵族，但具体到某个星域，贵族家族便如凤毛麟角，每个贵族老爷都是星域中的大人物，更莫说，在这边疆混乱之地了。

    穿着雪白宽松衣裤一尘不染的乾地虎，也很容易就能看出和龙六这种土包子暴发户的不同，他此刻只是微微笑着，看着被推搡走过来的乐晨和安娜。

    夜空之上，有一串明亮的星星，那是他的舰队，在时刻守护着他，令他看起来，倒更像是蓝水星上的主宰。

    “你也叫老九？我讨厌这个数字，老九……”龙六盯着乐晨，冷哼了一声。未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。161222 12:08:看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第二十九章 新尼亚之战 （五）

    天才壹秒住，槟提供精彩x。

    乐晨沉默以对。

    龙六恶狠狠盯着他：“说说，雷鸣那家伙，藏在哪里了？”

    “我想知道，如果你抓到雷鸣，我能拿到多少赏金。”乐晨看向龙六，说这话时，好像有些畏缩。

    龙六满意的笑起来，他喜欢别人怕他的样子。

    乾地虎却是眯着眼打量着乐晨，突然微微一笑：“这家伙有点意思，……”

    乐晨微微一怔，立时对这个满是雍容气息的年轻人警惕起来，这是乐晨接触的第一个真正的帝国贵族，而这些古老贵族家庭，在如此高科技文明中，只怕会有许多自己意想不到的能力传承。

    安娜同样脸一变，但她随即突然抹着泪，向乾地虎走过去，“小爵爷，我，请您帮我给六公子求个情，饶了我！”走没几步，她便扑通跪倒，跪爬向乾地虎，翘臀**的曲线，在她这诱人无比的姿势下，是男人都会忍不住心动。

    龙六脸立刻变得很难看，但他看了眼乾地虎，却不敢说什么。

    乾地虎只是微笑看着安娜，待安娜哭泣着爬到他脚下时，他突然反手一巴掌抽在安娜俏脸上，“啪”一声脆响，安娜粉脸上立时多了一个鲜红的手印，她捂着脸，错愕无比的看向乾地虎。

    乾地虎微笑：“你不要这个样子，你为了自己的爱人不惜让自己蒙羞，我本来是很尊重你的，你很美，很性感，我对你是有些动心的。但是，你不能把我看成白痴啊？这对我是一种侮辱，你别作践自己来挑拨我和六公子的关系了，好吗？如果有一天，你真的觉得我很优秀，愿意做我的情人，不，如果你真的爱上我，你这样的女人，我可以娶回去做妻子的，但是，请你不要侮辱我的智商。”

    安娜脸苍白无比，捂着脸，无助的看着他。

    乐晨心中也是一沉，但在这里，光脑之间联系肯定会被发觉，却不知道该如何叮嘱她。

    便在这时，乐晨却见安娜裹在黑袍背对自己的脚趾，在沙滩上画了个圆圈。

    乐晨开始一怔，随即心中一喜，这就是，安娜得手了？应该是如此了。圆圈，在很多地方，都可以引申为完成的含义。

    病毒炸弹到了安娜身上且安娜被设定为新一任投弹手后，乐晨便和炸弹失去了联系，所以，安娜什么时候将炸弹投掷在乾地虎身上的，乐晨根本没有注意，可回想下，只有一种可能，那就是安娜从乾地虎的眼神中预见到了自己会挨这一巴掌，所以，早就把炸弹粘在自己脸上。

    想无声无息将炸弹投掷且依附在目标人物肌肤上，只有互相之间碰触，且对方未启动能量罩防护，才不会令目标人物发觉，又因为该炸弹并不破坏人的生理组织而是会伪装成人的生理组织，所以只要投掷在目标人物肌肤上之后，便是目标人物启动防护罩，也不会将其作为有害物质过滤出去了，反而如果是粘在目标人物衣服上的话，有很大可能会被对方启动防护罩时防御性攻击而脱落。

    “这两个家伙，很奇怪，六公子，你要耐心审一审他们了。”乾地虎微微笑着。

    见乾地虎抽了安娜一巴掌，龙六本来脸大好，可听乾地虎那番话，龙六脸上神变了又变，现今，忙笑道：“好，我已经等不及了！”说着话起身，可突然，他脸一变，好似是有来电。

    不一会儿，他就冷笑起来：“小爵爷，龙九现在纠集了残兵败将，要打回来呢，火家承诺了，他如果能重新占领新尼亚，火家就庇护他！龙九这家伙，一个废物，真不知道，我老爹那些愚蠢的部下，为什么会跟他来送死！”

    乾地虎摊开手微微笑着：“我听说，这位九公子刚刚回来，我也很想见见他呢。”

    “咦？”乾地虎看向了乐晨，微笑道：“你刚刚，在跟人通讯？”

    乐晨笑笑，不语。

    随之乾地虎侧耳听了听，微笑道：“好极了，应该是那位九公子的舰队到了，来得好，我在这里，已经很有些烦了！快些解决了也好！”

    说话间，一道光束覆盖在乾地虎身上，乾地虎又是一笑：“六公子，这个叫老九的奇怪家伙，你可得看好点。”说话间，光束中他的身躯渐渐化为了斑斑点点的晶光，慢慢消散。

    乐晨方才已经发现，想分别将两个病毒炸弹送入乾地虎的两艘dda重舰已经不可能，因为另一艘重舰的船员并不在蓝水星上，不过本来乐晨也是预估的最好的结果就是能将炸弹送入一艘dda即可，而现在既然乾地虎已经中招，再拖延下去，只怕会生变，因为谁也不知道，这些贵族子弟，到底有什么古怪的能力。

    所以乐晨刚刚便跟老卡联系，令它通知风大祖，将隐藏的舰队露出踪迹，引诱乾地虎舰队追踪，进行伏击。

    但乐晨却没想到，自己和老卡通讯，好似都令这贵族子弟有所察觉，倒真是出乎意料。

    夜空上的一串星辰，突然快速移动，极快的消失。

    乐晨望着夜空繁星，心下轻轻叹口气，计划赶不上变化，却不想，最终自己没机会参与到这场大战，当然，如果自己不能进入敌舰，又不动用法力，那么便是参加战斗，意义也不是很大，一切，还要拜托给风大祖、茵茵和老卡了。

    “你这家伙，妈的我怎么越看越不顺眼？”龙六几步跳到了乐晨面前，恶狠狠瞪着乐晨。

    乐晨笑了笑：“乾地虎，应该走得很远了。”

    “是啊，他走了，怎么了？”龙六愣了下，随即恼羞成怒：“妈的！小爵爷的名号是你能叫的？！”他更是为自己还不知不觉跟着乐晨的话题随口应声而恼怒，劈手一巴掌便朝乐晨脸上抽来。

    “嘭”一声，龙六身子猛地飞了出去，重重摔在那些金发泳装美女脚下，虽然沙滩很软，但龙六却觉得全身剧痛无比，就好像全身骨头都碎了，他杀猪般惨叫起来，想昏厥，偏偏意识清醒无比，却是体内光脑莫名其妙启动了替代模式，他真正的大脑虽然可能停止了和痛感神经的联系，但光脑却将这些疼痛感准确无误的送到了他灵魂深处，令他惨叫连连。

    四周护卫都怔了怔，随即就呼喝着围拢，但此时乐晨已经化作一团光影，在那十几名护卫身边转了一圈，这些护卫立时向外飞出，在半空中，肢体分离，摔倒地上时，已经变成了两截，鲜血这才喷出。

    安娜再次尖叫，这一次，她可不是伪装的了，她看得分明，这些护卫，甚至有几人分明也是光脑武士，但他们尽管启动了防护罩，可乐晨化作的光影还是如切豆腐一般切进他们躯体，等乐晨站定，才看到他手中那柄类似弯刀的激光束。

    虽然在贫民窟废墟，安娜已经隐隐知道这位九公子可能是很厉害的光脑武士，但亲眼见到他动手，才知道这种“厉害”到底到了何等程度，到底是如何的骇人。

    在惨叫和女子尖叫声中，沙滩地下，突然冒出了无数寒森森金属圆球，自然是这里的防御系统自动启动，但等它们扫描过乐晨后，令人心颤的金属充能声突然停止，又纷纷钻入了地下。

    此刻乐晨神府中已经是武力型光脑为主导，防御系统扫描了他是龙九的身份后，便接受他的指令停止了搜索入侵体，毕竟，防御系统还是老帅时期的，时间很短，龙六还来不及对其进行大规模改造，乐晨的权限，足够不受到攻击了。未完待续。手机用户请浏览读，更优质的阅读体验。看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org